kuv saib mas cov niag neeg thaub laus li tseem yeej thiam ms lawv cov no yuav tau mus noj nyiaj laus lawm rau qhov cov no ua tsi tau hmoob li thawj coj lawm.

yawg tseem yeej twb yog cov tsim txom hmoob nyob nplogteb ua rau hmoob raug kev txom nyem rau txhua lub roob lub hav.
tsi tas li ntawm nws tseem ua ntawv rau hmoob mus thaibteb tiamsis tub rog mus muab saub kaum tom mekhong river ua nws naikhu nrum vaj faj tsev neeg tu noob nrho tsi tshuav ib tus li lawm.

twb tsi nyiam hmoob los tseem caum hmoob thiaj tau noj tau haus thiab xwb.
nej yuav tau ua tib zoo tsam tub caj ces zoo vwm tuaj cais kawg zhen yuav tau tsuag nrshav pim xwb nawb.

hmoobthawjthiab, hahaha..
koj hais yog lawm, kuv ib txwm hais tias magnet yeej tsuas nqus magnet nkaus xwb no ne.
koj seb tubcajces hom hlwb tsuas nqus tau koj hom hlwb xwb thiab ne, vim neb 2 lub hlwb zoo tib yam, koj tsim nyog xa mentsis nyiaj mus pab lawv lub koomhaum thiab laiv.
hos, kuv thiab moobsib wb 2 lub hlwb mas ho xav mus ib yam lawm no laiv.

hahaha...

hahaha...
tamtseeb tiag lauj, ua ntawv rau hmoob khiav hla thaiteb es tseem txhaum lawm thiab ntag?...
ua cas es kuv yuav muaj plaub muaj ntug ua luaj li thiab lauj?
yog hais muaj tseeb muaj tsum no mas, be kind enough to show me evidences that i had killed naikhu nrum vaj faj family, would you?

tseemyeej.

ne ne ne, kuv yeej kuv hais, qhov ncauj pim ces kawg siv vaajmung rab qau yas ntxig thiaj li yeej xwb.

kav tsij rau rau siab nqa neb ob lug niag qhov ncauj pim tuaj sib koom ruas tsuag ntshav os.
hehehehe zhenged.

cov yawg ua cas tsam no nej yuav sib tog ua luaj kuv xav mas hais nej cov npe tseeb tseeb mas yog.
yog nej yog cov nej hais no ces nej yg cov ua nrog kwm xeeb noj cov nyiaj ua yawg pov muab npa los tos cov tub dongdok es muab noj lawm tsis coj los tos.
nej txhob cem thaub tseemyeej cov noj cov nyiaj no mas kuv tsis paub tias tus npe cuav hauv no yog leej twg tab sis npe tiag 1/.
dr.
vaj riam 2. kwmxeeb (mus xabvam lawm.

li no thiaj ua rau yajxeeb lauj, lisfoom, lis tub thaib lis paul irda tu siab thiaj tsis kiav.
txhob sib sib ceg nyob tsam kwm xeeb los coj nej mus ua nws khub saum xabvam nawb.

yawg tseemyeej aw, magnet has tsi nqua magnet xwb los as.
tsuas yog koj thiaj mus nqus txhuas thiab tooj xwb.
koj mus nqus tooj, nqus txhuas es koj xav tias koj yuav nyob ruaj nyob khov no es koj thiab koj tij laus neb thiaj tso tub rog caum peb puag hin heut mus yuav luag txog nab mub ntag lauj.
tiamsis magnet thiab tooj, txhua yeej tsi sib los li puas yog es thiab nqus nqus tuaj txog magnet ua ke dua thiab.

hos, yawg ms cais tsi paub quav li os.
yawg cais twb yuav luag tsi paub ua kamias thiab es yuav tau dab tsi.
tiamsis li cas los yawg yeej nrog koj lo tooj lo txhua tsi tau li os.

yog koj muaj siab xav pab hmoob kom dhau rau thaibteb tiag kuj zoo tiamsis hnov luag hais tias txhua yam yog koj ua yuav nyiaj xwb.
koj sau ib daim ntawm rau lawv mus thaibteb mas lawv yuav tau them koj txog 20,000 rau 30,000 kip.
tsi tas li tseem qhia rau tub rog mus tos kev muab sawb lawj tom ntug mekhong lawm thiab.
qhov no puas yog hlub hmoob tiag maj.

hmoobthawjthiab, koj pum kuv nim khaav qhov twg tas kuv "paub quav" nua naj?
tsi yog ob nub nua koj haus kua nceb dlaw zog lawm poj?

ms hmoobthawjthiab,.
koj thiab koj tij laus neb thiaj tso tub rog caum peb puag hin heut mus yuav luag txog nab mub ntag lauj.

what you said above is a deja vu, a rerun show, my friend.
koj hnov xwb los koj pom kiag kuv maj?
ntshe koj zoo li yawm laujvajtsabyajlisthoj hais hauv daim cassette tuaj dag rau yawg hlob vp tias nws pom kiag kuv tua hmoob ntag, ces koj yawg hlob vp thiaj muab daim cassette tsov tawm hauv radio cem-m kuv, february-april, thaum kawg thiaj mag mus hlob kavhlau lawm ne.
hos thaub laujvajtsabyajlisthoj ho tsis yog hmoob nplog lawm no laiv.
hahaha.

txoj me kev dag kom luag tuag na has thaum kawg ho yog yus tuag ces yog li no las mas.

yog koj muaj siab xav pab hmoob kom dhau rau thaibteb tiag kuj zoo tiamsis hnov luag hais tias txhua yam yog koj ua yuav nyiaj xwb.
koj sau ib daim ntawm rau lawv mus thaibteb mas lawv yuav tau them koj txog 20,000 rau 30,000 kip.
tsi tas li tseem qhia rau tub rog mus tos kev muab sawb lawj tom ntug mekhong lawm thiab.
qhov no puas yog hlub to make it short, let's put it this way, kuv kam match koj tus number saum toj no at equal digit number in dollars (i mean 20,000 kips will be equal to $20,000.00), i then will redeem those victims ua koj hais tias kuv tau noj lawv nyiaj lawm.
pes tsawg leej los kuv lees them tag nrho nawb.
hos yog koj nrhiav tsis tau ces koj, hmoobthawjthiab, tuaj yaim kuv lub nplo qho quav ib nplaig xwb nawb.

it's a good deal, you should go for it.
man!
i'll put my reputation on the line.

tell me how much you knew about ntsumvaaj faaj?
what did i have to do with him?
bottom line, how can you prove me guilty if you don't can't even reveal your name?

i believe, this is the second time you've attacked member of my family and i am still cool.

tseemyeej.

txooj tub aw, yog kuv yog koj mas kuv tseem twv 10 npaug ntawm koj thiab nev.
vim li cas kuv thiaj hais tau li ntawd.
vim rau qhov koj yeej paub lawm hais tias twb tau 30 tawm xyoo no lawm.
koj cov victims thiab witneses twb tuag tas lawm, yeej tsis muaj leej twg los prove tau koj qhov guilt lawm.
but no so fast!
koj tsis nco qab lawm lov.
koj tseem tshuav 1 tug victim nyob kiag ntawm koj xub ntiag nas.
tus ntawd ces txawm yog koj pojniam kiag ntag.
koj puas kam coj koj pojniam tuaj hle ris tsho liab qab nrhab ceg rau peb saib nws lub pim seb puas ntuag mas.
yog kam no, ua li koj ho yuav twv pes tsawg txhiab nyiaj.
kuv mam match koj triple kiag.
deal???

done deal!

hmo no lig lawm, tabsis koj tuaj kom tau taig kis nawb, june 3rd 2008, 10:00am sharp.
i will order $200k waiting for you.
i will also pay your ticket as well.

if you can't make it, just let me fuck your mother again and pay me triple.

txoojtub.

tsis nco qab lawm os yawm hmongbneutral awd, faj lus rau koj tus pojniam hais tias kuv tseem nco hmo ua kuv muab nws caws ceg nram hauv paus tsawb es koj tuaj pom thiab no nawb.

hawv-v..
om...
thaum ntawd mas koj ntshuav fuaj cheej xwb os yom, tabsis wb tag ces koj kuj tag thiab.
txhob khib-b thiab os, koj tsuas nros koj mav tsis hnyav li kuv as.

tseemyeej.

cov phoojywg hmoob, kuv xav hais tias peb hais lus dab tsi yuav tau mam xav mam hais.
yog cov tsis muaj feem cuam, family meembers, peb yuav tau txhob muab coj los hais ua lus dev lus npua.
peb yuav tau saib taus peb tus kheej....
phiajzeb phiaj, didn't you see hmongneutral attacking me?
koj tus kwvtij hmongneutral no yeej chim-m rau kuv txij thaum kuv aim nws pojniam lawm nav.

sorry i couldn't help it, shit happened!

tseemyeej.

tseemyeej cas nej cov thaub laus yuav khav sau ntawv mab dawb(english ua luaj li nas) peb cov hluas no paub zoo tiam si peb yog hmoob lawm yuav tau hais lus thiab sau ntawv hmoob, koj twb lees tias koj yog hmoob rau kuv lawm ne, yeej yog li kuv hais lawm tiag koj rov tsis nco tias koj yog hmoob lawm, yog hlwb tsis zoo heev lawm no mus thov nyiaj pension los tau.

nej cov thaub laus khav tias nej thiaj paub kasmoos zoo, vim li cas yus tus kheej twb tsis paub tias yus yog neeg dab tsis, koj yog hmoob tiag sau ntawv rau hmoob yuav tau sau ua ntawv hmoob, sau ntawv rau mabdawb koj thiaj sau ua lus english thiaj yog, nej coj li no es thiaj li nrhiav tswv yim los tsim txom peb cov hmoob ua luaj li ne.

ms thiab koj neb yuav tau mus thov nyiaj hlwb tsis zoo, kuv mam tuaj pab neb hais kom government usa muab kiag rau neb xwb mas, thiaj tsis tau tuaj sau ntawv hais phem thiab thuam hmoob rau huav no os.

tub tubcajcesluv, oj tsi tas nav uv os.
oj iv tuag oj tau nqaij noj, uv iv tsi tuag, uv tsi tau nqaij noj los puam chawj mas...

ms sorry..
kuv tsis yog hais koj kuv hais tias kom txhob muab family members los hais vim hmong n.
pib cov lus uas tej innocent spouse tsis muaj feem tab sis tej zaum kuv tsis cais kom meej xwb...
phiaj dony, tshuav li:30 minutes xwb ces koj yuav tsum hais kom tau koj tus kwvtij tuaj kom txog nawb.
kuv yuav muab kuv pojniam hle liab qab rau nws saib.
yog nws tsis tuaj ces yog neeg tais caus tsoob maum aub laus xwb.

nyias nco nyias lus kom meej ov.

tseemyeej.

dony, time is up, i won!
koj tus kwvtij yeej tsis muaj noob qes tuaj claim nws qhov nyiaj li ne.

by the way, tsis nte tag los no, kuv tau nrog cov coj noj coj ua nplog sib tham txog laophuan thiab crazy larry nkawd.
lawv tau teb kuv tias lawv kuj nrog lpdr tham txog 2 tug neeg no lawm, luag los yeej tsis txaus siab rau 2 tug no tib yam nkaus, vim nkawd tsis yog luag cov neeg luag xav tuaj hais cov lus no.
hnub saturday tag los, lawv yuav mus nrog nws txiv sib tham kom nws cheem nws tus tub kom yuav hais dabtsi yuav tau mam saib mam hais.

tej zaum yog vim li no, nej thiaj pom tias hnub no larry hloov npe thiab hloov nws tus coojpwm lawm.
txawm hov mus raws li kuv hais no los kuv yeej tsis yog yuav tuaj claim credit dabtsis nawb.
tsuas yog xav qhia rau sawv daws paub tias, yog tsis khawb tus cag teebmeem mas teebmeem yeej tsis tag yooj yim no xwb.

yog mus raws li siab xav no thov kom sawvdaws ho mam xav mam hais lus thiaj tsis muaj-j teeb meem, hos hais txog ntawm kuv ces leej twg ho yuav ntxub yuav ntxaug, yuav nto yuav ntiab, yuav cem yuam foom li cas los it's all okayed to me.

tseemyeej.

ua caag yuav has le naj?
leej twb cem thiab cav ces mag bombardments xwb los sav, koj mas...
ua cas yuav txawj caws rau hauv dej, caws cav rau hauv hav ua luaj thiab lau.....

ms uncle tseemyeej, ua tsaug thiab zoo siab koj cov news hais txog peb 2 yawg phoojywg.

koj txawm tsis claim credit los credit yeej tsis mus rau lwm tus vim kuv yeej pom koj tes hauj lwm lawm thiab ntseeg hais tias lwm tus los yuav pom ib yam kuv......
hahahah koj mas sim neej no tus twg hais lus phem ces koj cia li muab pov rau koj cov nyuag vauv vaj ev xwb es.
ab yab tej laus yeej hais tias me tub me nyuam lawm quav lawm zis no ces kav liam las mas...
phiaj phiaj, kuv tub kuv has, cas puab hlawv toj rua peb saib nua naj, koj tub yog lawm quav lawm zig es caag pheej yuav xav raus teg rua ua luaj le hab lau, cas nwg kub nwg kuas toj roob nqaa tso, lub caij nua nyob ca yeej muaj wild fire kawg le, let it burn until all dry debrief gone then it will cool down itself.
