cov hluas aws...

ua cas kuv yuav dhuav dhuav txog txoj kev ua hauj lwm ua luaj li os.
twb ua ib txoj hauj lwm professional nyob dawb tau 20 xyoo lawm, tab sis mas tsis tau txog cai retired li thiab.

cas kuv yuav mus dhuav ua luaj li os.
cas yuav mus laj laj nyob dawb 8 xooj moos tim office siab ua luaj li.

yog pauv tau ntshe kuv xav pauv los tsoo company ib ntus xwb lub siab puas yuav kaj zog.

zoo li cov neeg ua company mas tsis mob hlwb, thiab tseem zoo siab tshaj peb cov ua hauj lwm professional no, uas pheej siv hlwb xwb.

mus fias hauj lwm company los lawv tsis yuav thiab, vim lauv tshai tshai tsam yus ho tawm thiab.

aj ya..
mob hlwv ua luaj li os zajlaug ua num nyob office mas kuv kuj ntshai tsam tsis muaj ib yam rau yus leg kom dhau hnub kawgli tiag.
yus zaum li cas los zoo li tsis khws.
kov computer los kov ib pliag xwb email thiab meeting twb tiav yus rov zaum dawb2 mas zooli tsis khws kiag li ntag.
zaum dawb2 mas laj nyob kom puv 8 hours kawg li tiag.

qhov ntawm koj thiaj li kom 6 6 siab tuaj sch no, tuaj tham txhij tham txhua rau peb mloog.

kuv ces tsi muaj dabtsi ua ces tuaj laugsijhawm rau tej chaw lajsiab li sch no xwb tiag....
lolz!

tuaj tej no, koj tseem kawm tau neeg lub hlub thiab lawv tej cwjpwm thiab xeebceem ntau tshaj ua haujlwm thiab nyob tom vaj tom tsev os nawb.

born luag hais tias niam txiv tau zoo mem toj es tsi khwv los tau noj ces yog li koj hais mas thaub aw.

kuv ces nyob ntau ho yuav raug zog ces tab haus coffee tas mus li ces nim no thiaj cia li muaj nrhav siab nrhav qab zib tuaj vim txoj kev tau zoo meem toj dhau es nyob xwb los tau noj lawm ntag lauj.

niaj hnub no los ob niam txiv tab sib zov hauv tsev xwb tsi muaj ab tsi ua li los as.
seb koj laj nyob heev ces tuaj xyuas kuv es wb mqam vas phiam seb yuav ua dab tsi xwb tiag.

zajlaug....
aw, yog laj-j ua hauj lwm nyob xwb ces wb mus nrog lawv ua teb nawb.
ua teb mas koj tsis mob hlwb li......
tau 2-3 weeks dhau los kuv mus nrog cov dab laug hmoob hawj de zaub mas mob ceg,mob npab,mob duav....
mus ua ib hnub rov los txog tsev ces pw ib hmo yeej tsis tsim li tiag....
ua cas yuav tau zoo pw tsaug zog zoo ua luaj.

koj es ua tau 20 tawm xyoo xwb twb dhuav-v lawm.
kuv ua tau 35 xyoo tseem tsis tau dhuav nawb.
ntshai koj tub nkeeg zog lawm pob.

yawm zaajlaug, mej mas ua rua peb xwv mej ua luaj le os..
ua caag es puj/yawm yuav tau zoo memtoj ua luaj es tsi khwv los tub taux zoo noj es nim yuav dlhuavx ua luaj na?
has le koj thaam ko ces tej zag nyaj nyob zex rua qhov yuav moog retire lawm lov?
yog koj su kag lawm mas haj yam yuav dlhuav los tsi paub hab ov...
yuav tau nrhav phoojywg es rov moog ua laib-laug xwb les es....
j/k...
hehehehe..

m kwv yawgnom...
aw, haus coffee ntau tsis zoo.....
kuv ces xyoo 1990 1 hnub haus ib khob coffee vim company tso rau ntawd pub dawb rau yus haus.....
kuv haus tau 10 xyoo kuv cia li muaj ntshav siab.....
kuv thiaj tso tseg haus green tea lawm.....
tam sim no yus laus lawm ces yeej noj tshuaj ntshav siab tas mus li las as.....
tej laus hais tias yuav tau caiv ncauj.....
chim no txog yus lawm lauj......
muaj tej yam qab-b los noj tsis tau lawm.....
noj ntau ces siav luv lawm laid.

kwv yawgnom...
aw, haus coffee ntau tsis zoo.....
kuv ces xyoo 1990 1 hnub haus ib khob coffee vim company tso rau ntawd pub dawb rau yus haus.....
kuv haus tau 10 xyoo kuv cia li muaj ntshav siab.....
kuv thiaj tso tseg haus green tea lawm.....
tam sim no yus laus lawm ces yeej noj tshuaj ntshav siab tas mus li las as.....
tej laus hais tias yuav tau caiv ncauj.....
chim no txog yus lawm lauj......
muaj tej yam qab-b los noj tsis tau lawm.....
noj ntau ces siav luv lawm laid.

phwv aws, yog koj yuav kom ntshav txhob siab ces kawg koj ua tij yuav tsum tau retired es wb mus nyob lawm tim nplogteb xwb laud...
mus nyob kajsiab lug, ncig pev rau nra, ncig nrav rau pev...
mus nyob rau tej lus tojroob siab siab xwb ces ntshav los tsi siab, siab los tsi kho li os nawb.

koj kwv ces yeej npaj yuav retire sai sai no lawm thiab tiag...
smile!

born hahahahaha.....
moog ib nyuas zag tim blogteb lug ces txawm hloov hlo lawm ntau lawm sub as....
hahahaha...
tsuav yog tiv taug pluav tshauv hab xuas tau ntiv teg so quav xwb mas...

hab dlaabtsi le koj naj...
moog txug tiv ces moog ua asnyas xejthim lawm xwb hod...
lolz!

tsi li ntawd, ces yuav tsum yog 6 6 siab tuaj ua sch no kom txhob laj laj nyob thiab laj laj zaum tsi muaj haujlwm ua dabtsi li xwb tiag.

born tseem mus asnyas xej thim ib ntus ces ntshav siab 50 point ntxiv ntag lau.
as nyas pheej tsoom sai tus ncej puab dawb2 thiab xwb ntiag loj2 xwb nev.

kwv born....
aw, qhov koj hais mus retired rau tim ub ces koj niam tij wb yeej tham tag lawm......
nws tsis kam kiag li ntag.......
koj saib zoo li wb yawm moobsib nad......
luag tias luag phom twb lov duav tag lawm.......
yeej tseem tua tau phom puav ces tej poj niam yeej tsis ntseeg li........
mus ces kawg koj tij laug tau pw nraum zoov xwb las as.

saib koj paus kam wb mus tu qaib tom nc xwb las as.......
tsis yog mus tu qaib kom muaj nyiaj......
mus tu qaib kom txhob laj-j nyob xwb las as......
kuv mus tom nc kuv yuav mus tu nraj....
muag rau cov hunters lawv yuav coj mus sim phom.......
tau 3-4 xyoo dhau los kuv mus txog pem ces tus niam laus thiab txiv laus coj peb mus saib cov meskas tu nraj......
txog lub caij lawv qhib tua nraj ces meskas muag rau cov hunters yuav coj mus tso ya es xuas phom 12 txais yus ces mus khaws coj los tseev noj los tau........
ha..
ha.
ha...
meskas mas npab tiag-g.......
tsis muaj dab tsis ua ces yug tej nraj coj mus sim phom.......
nram peb no mas cov yawg thaub meskas mus yuav nraj cov los tso rau hauv nws daim av li 200-300-acres ces muag pib rau neeg mus tua nraj hauv.......
kuv twb mus tua 2 zaug lawm......
tsis lam pom nraj yooj yim thiab od........
hmoob ces tua thaum tsaws xwb....
meskas kom yus tua thaum ya plaws mam txais ces tua los yeej tsis raug li vim yus tsis kheej txais nad.

nyob mn lub teb chaws no nob pem no pebmus tua nas thiab tua yij ib zaug.
peb coob ua ke li 6-7 leej mus ncig tua nas thiab seb puas pom yij yog pom no tau txais vim peb 3-4 tug nqa 12 thiab 24 hos lawv 3-4 tug nqa 22 thiab 17. peb mus ncig2 ib tav su tsis pom nas kiagli cuag tu noob lawm.
peb ncig los txog ib thaj chaw cov nroj thiab ntoo txij neeg thiab txij hauv siab.
ib tug yij ntxuaj tis nplhawj2 ntwg kemloo rau tom ib sab roob lawm.
peb feem coob ces qw zom zaws ohyo yij yij yij!
yus twb nqa 12 los tseem qw tias txais2 tabsis yus rab 12 nws nyob nws ntawm xwb pwg.
muaj ib tug ntawm peb pab ntawd mas kees2 heev sawv daws qw qw yij yij no xwb hos nws twb tsa loo rab22 nphaj!
yij daj lis li 50 feet tom hauv ntej.
peb mus khaws tau niag yij mas sawv daws los sab laj vuag yuav ua cas rau niag yij no.
yij lawv tsis pub xuas22 tua tabsis tsam no cov nqa 12 ces 12 tseem nyob zoo2 saum xwb pwg.
peb tias tua taulawm ces nqa kiag mus cia 4 tug mus ua ntej 3 tug lawv qab.
yog cov ua ntej pom dnr no ces kom hais lus rau dnr nrov2 cov lawv qab mam muab yij pov tom ntugkev ua ntej yuav los ntsib dnr.
peb nqa los tsev lawm ncaj qha.

muslaij hav zoov tua nas tua yij thiab tua mos lwj tau 5-6 xyoo mas kuv tsis taupom leej twg xuas 22 los yog 17 txais tau yijkiag li.
pom ib zaug ntawd xwb.
tus kees mas yeej kees tsis lam yuav qw qw hos phom nyob saum xwb pwg kiag li.
leej twg yuav qw lawv qw lawv tus nws kees2 mas nws nco ntsoov nws txoj num yij ntxuaj tis nplawj2 xwb nw2s twb tsa loo phom lawv yij qab lawm.
rau nws mas yij taj2 vim nws lem rab phom nraim dua li yij ya saum ntuj.
rabphom tig loo tig loo ces twb npaj!
no lawm.
yog nws nqa 12 los yog 24 ces yij tsislam dim kiag li.
nws tes tawyeej cauj2 tsis zooli yus cov tes taw am pooglino.
pom yij yaces yus qw qw yij yij yij txais ma no xwb hos ys rab 12ces nws nyob nws saum xwb pwg.
lwm tus twb txais yij poob yus mam txo 12 los saib2 tsom2 rau yij txoj kab ya.
muab xav mas yog yus txawm tsa phom kiag ls ntshe tsis nco qeb phom yij twb dhau deb lawm vim yus taj2 am poog.
yog yij tsaws saum ntoo cuab plab zoo 2 rau yus tua los nphaj yij tseem qw qw kom txhob siv mos txwv tua mos lwj tua yij.
yij tseem kom yus nruab lub #4 es txhob siv lub 00 vim lub 00 muaj li 6-9 lub suab loj loj xwb.
hos #4 mas thiaj muaj 200-300 lub suab haum2 rau yij.
cov 00 mas mos lwj ntxub kawg vim moslwj khiav2 los nphaj ces 9 lub w mus rau tib thaj luaj lub vab mos lwj yeej maim tsis dhau kiag li ntag.
cov niag am poog tsom tsis ncaj li yus los mos lwj kawg ntog vim yus tsis tas tsom kom ncaj li ib ob inch.
yus w ib plas luaj lub vab mus rau ces mos lwj maim tsis dhau.
mos lwj luv siab kawg mag muab ci ntsw kua txob kua qaub noj xwb ntag.

cov hluas, xav nug nej tias, nej puas paub nyob ntiaj teb no nws muaj ib yam nqaj uas qab qab tshaj plaws li, es yam nqaj ntawv ho yog nqaj dab tsis?

zajlaug yawm zajlaug, ua li es koj hais txog nqaj dab tsi?
nqaj hlaus, nqaj ntoo maj?
kuv ho tsi tau paub tias muaj ib yam nqaj noj tau thiab no ov...
yog hais nqaij mas kuj lias muaj ntau yam qab thiab...
hehehehehe...

m
