thaum yus kho kho siab, lub siab ywj fab ywj fwj, yuav tuag los tuag
tsis tau, tsis xav ua neeg nyob zoo li txoj sia yuav tu tiag
tiag....li.  thaum no yuav ua cas thiaj kho tau qhov khosiab, khosiab
no?

------------------------------------------------------------------------------------------------------------
yog koj kho siab xwb ces yuav tuag tsis taus, tabsis yog nyuab siab
ces rej zaum tuag taus nawb. nrhia ib lub caij tawm mus ua si ib leeg
xwb es mus saib nroj saib tsuag, saib toj roob hauv pes tej , thiab
saib qab ntug tej zaum koj yauv pom tej yam zoo los ntawm lub ntuj
thiab daim av yog hais tias neej yeej pab tsis tau koj lawm nas. tus
neeg kho siab yog tus neeg xub pom txog natural goverment.

post by k***@yahoo.com
thaum yus kho kho siab, lub siab ywj fab ywj fwj, yuav tuag los tuag
tsis tau, tsis xav ua neeg nyob zoo li txoj sia yuav tu tiag
tiag....li.  thaum no yuav ua cas thiaj kho tau qhov khosiab, khosiab
no?
---------------------------------------------------------------------------­---------------------------------
yog koj kho siab xwb ces yuav tuag tsis taus, tabsis yog nyuab siab
ces rej zaum tuag taus nawb. nrhia ib lub caij tawm mus ua si ib leeg
xwb es mus saib nroj saib tsuag, saib toj roob hauv pes tej , thiab
saib qab ntug tej zaum koj yauv pom tej yam zoo los ntawm lub ntuj
thiab daim av yog hais tias neej yeej pab tsis tau koj lawm nas. tus
neeg kho siab yog tus neeg xub pom txog natural goverment.
tus mi phooj ywg,
yog koj muaj kev nyuaj siab ntxhov plawv tiag lawm thov txhob tas kev
cia siab nawb.   koj tus kheej yuav pab tsis tau koj lawm mog.....koj
yuav tau ua siab loj es hu xov tooj nrog koj cov phoojywg zoo uas koj
ntseeg tham thiab dhau qhov ntawd lawm koj yuav tau nrog peb pawg
ntseeg nyob hauv sch no tham ces yeej pab tau koj xwb.  dhau qhov
ntawd lawm yuav tau tuaj nrog kuv peb haus paum puav beer thiab sib
share tswv yim mog......tej zaum kuj yuav pab tau koj nawb........peb
ua neeg nyob yeej tsis pom thiab paub tag kis os.....tiamsis....yuav
tau enjoy yus tus kheej mog.
yog muaj ntau tshaj no ces yuav tau sib hu thiaj li yog qhov tseeb
xwb.

khosiab
kuv muaj ib cov tshuaj kho/khu tau tibneeg/tuabneeg lub siab/sab zoo
heev li/le.  yog koj khosiab/khuasiab tiag tiag/tag tag no/nua tej zag
kuv kuj yuav pab/paab tau koj thiab/thab.  kuv cov tshuaj mas yog
tshuaj 12 lag/laag nyiaj/nyaj nawb

ua ntsaug  ntuj,
kuv mam mus thov lub ntuj thiab daim av pab.

txog txij koj poob rau txoj kev no, nws yeej muaj 1 reason. koj yeej
tsis cia poob li no yam tsis muaj dab tsi los zias koj.  txhob tas kev
cia siab. " tsa muag ntsia lub ntiaj teb mas......nws tseem muaj tsos
zoo nkauj...hnub tshav hnub nag sib xyaws ntxaws. hnub no, tej zaum
poob rau koj hnub tsaus, nag tshauv nag huab nag cua.......tag kis,
lub hnub tseem yuav rov tuaj ziab lub ntiaj teb dua tshiab...tej zaum
yuav yuav hnub kaj".
kuv tus laus xav mas...
- koj txoj kev hlub kev ntshaw...tsis raws koj lub siab xav....puas
yog ??...
3 ua neej nyob , txoj tseem kev hlub...yog 1 txoj kev  " reciprocal
"....yam lub moj pob....koj pov mus, luag pov tuaj ....thiaj muaj chaw
xaus.....yog muaj 1 sens xwb ces ...koj yuav tsum ua 1 siab.
txhob nrhiav thiab tos tus koj hlub hlub thiab nco tshaj....kav tsij
hlub thiab take care tus nws hlub koj zoo dua....
luag tsis hlub tsis nyiam ysu ces ...yus ua dab tsi los yeej tsis muaj
nuj nqis nawb....txhob nkim koj lub caij nyoog pov tseg....
yu
yog hais tsis yog no kuj thov zam txim thiab....

txujkev khuasab lug qhovtwg lug?  nwg lug ntawm yug nploojsab kws qag
ib kem.  thaus tseem yog mivnuas, leejnam losyog leejtxiv txaws kem
ntawd.  thaus yug luj lawm, yog tug txwjnkawm txaws kem sab kws qag
ntawd.
ywjfaab ywjfw lug qhovtwg lug?  nwg lug ntawm txujkev tuncua leejnam
losyog leejtxiv txujkev hlub hab ncaav tsi ncuag tug txwjnkawm kws
yuav lug txaws kem sab qag ntawd.
yuav tuag los tuag tsi taug lug qhovtwg lug?  nwg lug ntawm yug
txujkev tuncua txujkev hlub.  txujkev tog ntawd ua rua koj yuav tuag
los tuag tsi taug le vim has tas qhov koj tog ntawd tsi txuv koj
txujsa.  nwg tsuas ua rua koj fuam kevhlub xwb.
tsi xaav ua neeg nyob lug qhovtwg lug?  nwg lug ntawd koj txujkev taag
kev casab.  koj xaav has tas leejnam hab leejtxiv txhaj le hlub xwb,
dlhau obtug lawm, tug txwjnkawm ntawd yuav lug qhovtwg lug?  yog nrhav
tsi tau tug txwjnkawm ntawd, kev sab ntawd yuav qag, qhuav, ces nwg
zoo le yug yuav tuag tag tag le.
khu kev khuasab lug qhovtwg lug?  nwg lug ntawm yug tugkheej xwb.  koj
yuav tsum paub has tas leejnam hab leejtxiv txujkev hlub tsuas lug
txug ib ntus xwb.  dlhau ntawd yog koj le kev nrhav lawm.  yog koj
nyob tog kuas kevhlub lug ntawm tug txwjnkawm ntawd lug rua koj ces
kawg qhov koj yuav tuag ntawd xwb.  koj yuav tau fwjxwm koj tugkheej
nyob lub neej kuas meejpem xws le, moog kawm ntawv, ua dlejnum, ntaus
phoojywg.  thaus koj ua tej ntawd, tug txwjnkawm kws koj tog yuav
tshwm lug ntawm tej lajfai kws koj ua ntawd.  kevhlub lug ntawm tug
txwjnkawm ntawd yaam ntsagtug.  yog koj tsi ua tuabzoo zooj losyog
saib, koj yuav tsi pum.  kom tseem tog tug kws tsaa suab hlo hu has
tas, “lug hlub aws, kuv lug lawm os.”  nwg tsi muaj tug zoo le ntawd.
nyeem kuas lub sab kaaj....sab kaaj nrhav tau kevhlub....

khosiab thiab ib tsoom sawv daws,
txoj kev kho siab muaj ntau tshaj ib hom kho siab.  yog yus kho siab
rau txoj kev nkauj nraug, txhob kho siab ntxiv lawm.  yog nws tsis
hlub yus tiab txhob nkim lub sij hawm.  muaj yeem npaj yus tus kheej
kom khov kho mus nrhiav dua tus tshiab xwb.
yog yus kho siab rau txoj kev txij nkawm.  yog ob leeg yeej muaj kev
hlub tiam sis ib sij huam cia li zoo li tsis sib tau taub li lawm.
tim ib kauj ruam rov qab soj ntsuam xyuas seb puas yog tim yus thiab
los tim nws xwb.  yog tim qhov twg yuav tau kho qhov ntawd.  yog yus
thiab yus tus khub tsis tau mus saib zaj yeej yaj kiab "fireproof" no
ho mus saib seb puas tau yus ob leeg.  tsis tas li ntawd leej twg los
yeej xav tau txoj kev hlub thiab lus zoo xwb.  yog ob leeg txawj sib
hlub sib hais ces yeej tsis muaj tus saib nrauv yuav los dhuav tus yus
txoj kev txij nkawm li.  yus yuav tau hlub thiab hais lus zoo rau nws
npaum li yus xav tau nws txoj kev hlub thiab lus zoo xwb ces tau lawm.
yog yus kho siab rau txoj kev txij nkawm ib pas tsis tuaj ib suab tsis
hnov lawm, ib leeg tso ib leeg tseg lawm no ces txhob ua siab deb.
muaj yeem npaj nrog koj cov phoojywg tham thiab tawm rooj plaws mus
rau tim tojntxas ces mus xyuas saib puas yog yus ib leeg xwb los sawv
daws puas leej zoo li yus thiab.  thaum no thiaj ua rau yus siab loj
thiab thiaj tau taub hais tias neeg ntiaj teb puas leej muaj li kuv
thiab.  tej zaum qhov no yuav daws tau yus txoj kev kho siab.  tswj
siab plawv kom tu-u es npaj lub neej dua.  npaj lub neej dua tsis
txhais tau hais tias koom ua neej nrog ib tug tshiab tiam sis tig siab
rov los kom npuab cev es thiaj muaj siab nrog tej me nyuam ua neej
thiab npaj lub neej mus lawm yav pem suab.
yog yus kho siab rau saib niam tso yus tseg los puas sis txiv tso yus
tseg mas yog ib yam tu siab tsis txawj tag vim muaj ntau yam yus tseem
xav ua rau yus tus neeg tiam sis lub caij nyoog tsis tuav.  tiam sis
qho no txhob nyuab siab thiab txhob kho-o siab heev.  qhov no kuv
nyuam qhuav taug los tau muaj ib hlis no.  kuv tau taub txoj kev no
zoo tiam sis nco ntsoov hais tias yus tseem tshuav yus tsev neeg uas
yus yuav tau khwv rau noj hnav.  muab xam rau lub ntiaj teb tib neeg
es thiaj xav npaj neej.  ib qhov mas yus yuav tau rau siab rau lub
neej tshaj qhov qub tuaj lawm vim tsis muaj tau ntoo vajkhaum los nyob
nrog yus tiv thaib cua khaub zig lawm.  zaum no cua tuaj qhov twg tuaj
los yuav raug rau yus ib leeg lawm.  yuav tau rau siab rau lub neej
tshaj qhov qub tuaj es leej tib neeg ntiaj teb thiaj tsis nyhos yus
xwb.
lam tham me ntsis li no rau sawv daws xwb.  txawm hais tias tham tau
ntau zog lawm los vam hais tias sawv daws yuav zam tau lub txheej los
yog xyuam meej rau kuv thiab.
peb yog ib,
txawjvamyias

khosiab,
txoj kev kho siab feem ntau yog los ntawm kev hopeless los.  muaj ntau
zaus yus become hopeless vim yus muaj chaw cia siab rau ntau yam tiam
sis tej yam ntawd tsis tshwm sim li yus lub siab xav los yog lus lub
hom phiaj.  yog muab ua tib zoo xav ces yus kho siab vim yus tseem xav
txog yus tus kheej ntau dhau...another word - the "poor me"
mentality.  yog koj kho siab, you should go and volunteer for a
community program such as crisis nursery, homeless shelter, battered
women shelter (if you are a woman) etc. these experiences will give
you a totally new perspective on life.
peace,
hk