tsoom kwv tij hmoob, nej saib maj noogdlej qhuab qhias, thejxabnam, sermon, preach zoo heev lawm nawb.

qhov kaj yeej txhim siab dua li qhov tsaus; hais ab tsis twb hais qhov raug sawv daws yuav (qhov kaj).
qhov tsaus mas yog qhov ua ntsiag to thiab tsis pub lwm leej paub xwb.
yog paub ces chim, khib siab li ub li no.

noogdlej, tej zaum koj yuav xav mus rau qhov tsis zoo lawm xwb.
yog thaum suav daws tseem pay attention rau luag heev heev thiab saib ntsoov every move nws makes ces yog suav daws tseem saib nws muaj nuj nqis ntag yog li ntawd nej cov nyob ze nws yauv tau ua siab loj nteev.
yog ib tug thawj coj lawm ces kawg yuav tau ris qhov phem qhov zoo huv tib si.

hmoob twb muaj ib lo lus tias, yus ua luag tij ces yuav raug luag tsij, yus ua luag tus coj ces yuav raug luag ntoj no ne.
lwm tus txawm ho complain los sis hais me ntsi los yauv tau ua siab ntev tiag thiaj tau ntuj ntoo.
nej sim saib president bush saib mas, twb tsis yog pej xeem american ceem xwb tseem yog neeg thoob ntiaj teb kwv paib cem luag twb tsis quav ntsej, yog thaum peb ua tau siab ntev npaum li ntawd lawm mas thiaj li yuav los coj tau pej xeem hos yog pheej yuav tsis tseev ib tug hais yus li, hais thaum twg mas kawg kub nyiab xwb mas ntshai yuav coj tsis tau kiag.

cov nyiaj luag pub rau nws mas kuj lias yog li koj hais tiam sis kom nej nco tias cov nyiaj yawg loj niaj hnub mus kev ib lub zos dhau ib lub zos no tsis yog niaj pub dawb li koj xav.
tsis yog nyiaj lawv yuav lam coj tuaj pub li nej cov mus church muab tso mus ua vajtswv tej dej num.
yog koj to taub li ntawd mas koj yuam kev loj heev.
raws li kuv to taub mas tej nyiaj tib neeg niaj hnub sau rau vp yog nyiaj them xab nom xab tswv tsis yog nyiaj siab dawb li koj hais ntawd.
yog li ntawd koj yauv tau distinguish the difference of donation and buying a fake general position.
ua li avang neb hais ne, nej cov nyiaj tso church mas nej twb tsis tau hais tias nyiaj them pib nyooj hoom mus rau heaven los sis them koj tau ib qhov position kav saum heaven no li, hos cov nyiaj pej xeem them rau vp mas yog lawv them rau lawv lub rank ntag.

so, don't compare the monetary you people donate to church with those people who pay for their ranks.

phiaj, kuv tus no koj txawm muab tev los yeej tsuas zoo li os.
he he he koj sim pab tev ib teg saib puas ncaj thiab?
tsov mus tsov plis mus plis los yeej tsi ua li cas li nav.

faj xej, txhob tu siab txawm noodlej hais tau ob peb los li ntawd los yuav tau ua siab loj li koj hais thiab nawb.
ua thawj coj ces yeej yuav tau ua kawm to qab thiaj yuav ua tau tus coj.
kuv ntseeg hais tais tej lus koj hais vp yeej tsis tu siab vim koj xav paub hais tias tam sis no or this particular event nws ho muab lus zoo li cas compare rau yav tas los.
it is a validated question and it is well taken.

faj, koj ua ntsuas xav kom kuv tes hwv ib me ntsis tev los na has tseem yog kuv nyuag tij laug mas ntshai yuav embarrassed rau wb ob nyuag kwv tij hwv lau.
koj ham tsis yog yawg tuaj sacramento tuaj xwb las as tseem pheej yuav kom kuv twv li cas ntxiv thiab.
ha haha tij laug sys, ua tsaug rau koj tej lus txhawb zog txhog txoj kev qhuab qhia ntawd vp.

ntawd koj hu vp ua doctor no yeej tsim nyog kawg lawm thiab.
kuv xav hais tais gvp yeej tsim nyog entitled rau daim degree li koj hais kawg.

ua tsaug phiaj, tsi yog tsi yog.
koj yuam kev deb lawm.
kuv nyob puag sis san diego hos.
saib koj puas paub xf txawj teeb vaj mad?
peb mus tib lub church ne.
ha ha ha tsov mus tsov plis mus plias lawm tiag los pob.

faj faj, cia xf.
txawj teeb los nyob modesto kuv mam mus nug yawg yeej yuav tsum muab tau xwb xwb yog qhia li ko lawm os.

phiaj, yog koj xav paub ces koj nug peb tus me thawj txwjlaug dr.
txoov s.
yaj nyob modesto los yeej tau tib yam.
cov hmoob nyob modesto puav leej yog kuv cov nyuag kwvtij xwb os.
he he he faj faj, yog kuv hais tias lawv puas paub tus txiv tsev uas kawm tiav kho poj niam thiab txiv neej kom txawj tej kev ua niam txiv no ces nyaj lawv yuav paub luas pod?
kuv xav hais tias nug li no xwb nyaj yuav ok vim peb hmoob kuv yeej tsis paub ib tug kawm ntiav txog tej no li ne.

phiaj, ha ha ha nug li ko los yeej tau li mas.
coob leej yeej paub kuv yam haujlwm ko zoo.
ha ha ha.
ntshe koj lam xav tias kuv yog dr.
nyiajj lwm no pob?
tsi yog tsi yog...

faj faj, koj tsis yog dr.
nyaj lwm nawb rau qhov koj hais lus txawv yawg thiab tsis tas li mas muaj ntau yam koj paub yawg yeej tsis paub.
cia kuv mam muab ntawv los list cov me drs.
saib ntxim yuav yog leej twg ne.
yog kam los muab me ntsis clues ntxiv kuv mam figure out dua?

phiaj, he he he yog koj nrhiav cov list drs xwb mas koj laj ces nrhiav tau kuv laud.

yog koj nyob fresno ces koj mus nug cawv vaj thiab tony nkawv xwb ces paub kuv lawm mas.
hos tsi li ces koj mus nug lis xab txawjtham.
nws thiab kuv wb ces txawm yog ob yawg huam nab nyaus vab xoos tim vinais ntag lau.

faj faj, yog koj kom kuv nug cawv vaj thiab dr.
tony haj yam ua rau kuv confuse lawm.
peb muaj ob tug cawv vaj tab sis ob yawg yeej muaj npe laus tas lawm.
nkawv puav leej ua nai khu tab sis tom qab no mas npuag cawv vaj los ua counselor lawm.
koj hais tus twg ma?

faj, tsis txhob qhia peb hais tias cov v speakers coob coob koj hais ntawd tsis muaj ib tug yog v moob leeg li?
koj yuav hais dab tsi li ko, lawv tej lus txawm yog yuab pab coj kom tau cov me nyuam qaib vom tawv dub, kua taum paj, 100% juicy juice, thiab lwm yam los rau saum luag lub roj noj noj haus hod.

phiaj, kuv hais tus cawv counselor ko ntag laud.
tus uas mus tom peb lub church loj xwb mas.

faj phiaj, cia kuv pab koj yom?
ab kav liam laud, tsham faj ho tsis kam.
tab sis kuv paub 2 yawg huam nab nyaus vab xoos zoo.

usa, cov v kuv hais yeej yog v moob leeg le nawb.
kuas sis xf.
txawj teev yeej has lug moob leeg cuag moob leeg le hab ov.
thaum xub thawj kuv tsi paub yawd, kuv cav xaav tas yawd yog col.
ntsuab rwg puab paab nua tag.
tabsis yawd tub yuav peb cov nam moob leeg lawm ces muab xaam tag yog koj cov lawm hab nua nawb.
ha ha ha.

faj phiajzeb, koj mas yuav lam hais lus ua luaj....
hnub no kuv tuaj lig lawm...
nej twb tham muaj-j ceem lawm....
hnub vp tuaj hais lus ntawd kuv yeej tsis khoom los mloog kiag li nawb....
koj es...
pheej mus xam kuv....
koj xav tais kuv mas yog ib tug muaj-j hwv chim no paub?....
kuv yeej tsis tau tuav leej twg txhais tes li nawb....
kuv yog tus pheej nqa dej dawb los rau lawv haus tas zog xwb naj.....
lwm zog koj yuav nrhiav kuv mas los xyuas tom chav ua mov noj xwb nawb....
kuv mas tsis qualify los zaum hauv cov rooj sab laj li lauj....
kuv tsis tau los mloog lawv ib tug hais li, tab sis lawv coob tus yeej hais tias npaj no yawg loj yeej hais tau zoo kawg rau cov hluas lawm.
kuv los hnov me ntsis tawm yawg loj hais tias kom cov txiv tsev txhob pheej niaj hnub mus nuv-v ntses es tsis los qhia tej me nyuam....
yog li ntaub nkaus kuv hauv pliaj lawm ces kuv cia li tawm tug xiam-m ntsev dua nraum zoov lawm ned.....
kuv nyiam yawg loj los lus tias yus yog leej txiv yuav ua ib tug zoo qauv rau yus cov me nyuam mas yus cov me nyuam thiaj yuav xyaum li yus.
yog yus coj phem ces yus cov me nyuam yuav coj phem li yus.

hais txog faj: mas koj yuav ntes nyuaj nawb.....
cia wb 2 leeg mam sib pab ntes saib leej twg xub-b ntes tau?
koj saib seb maj....
txij puag nram san diego los mus ti nkaus sancramento....
cov ntseeg,cov tseem coj dab faj yeej paub txhua tus cov coj li ko.
nws yeej kom koj mus nus cov coj tiag....
tab sis koj lam mus hais tias lawv puas puab fajkhaum?
yeej tsis muaj ib tug paub li nawb?....
koj lam mus nug peb cov hmoob phwvnyawj saib lawv puas paub phwvnyawm?
yeej tsis muab ib tug paub li nawb.....
