hmong sheboygan tab tom sam sim yuav tsim kom muaj ib lub "hmong war veterans memorial monument" nyob rau sheboygan, wisconsin sai sai tom ntej no.
tam sim no peb hmoob twb muaj 2 lub memorial monuments lawm.

1 lub nyob florida.
ho 1 lub nyob washington d.c.
lub nyob florida muaj yawg hlob vp thiab suav yaj nkawd npe xwb.
ho lub nyob washington yeej tsis ua leej twg npe li.
lub no tsis sau leej twg npe vim nws ua los cover tag nrho txhua txhua tus cov ciaj, cov tuag, cov ploj lawm thiab cov tsis paub npe.

lub hmoob sheboygan yuav ua no mas lawv xav kom muaj sawvdaws npe no, tab sis koj yuav tsum tau xav npe thiab them $100 mas lawv thiaj tso koj los yog koj txiv npe rau lawv daim lag zeb.

nej xav li cas txog hmoob cov memorial monuments no?

nyob rau ntawm kuv, kuv xav tias tsis tsim nyog peb hmoob yuav muaj 2, 3 lub memorial monuments.
lub nyob florida, kuv xav tias nws yuav tsis tseem ceeb pes tsawg vim tsuas muaj 2 lub npe xwb.
tab sis lub tseem ceeb yog lub nyob washington dc.
lub no tsis sau leej twg npe vim nws cover tag txhua txhua tus hmoob thiab nplog veterans tsis hais cov ciaj, cov tuag thiab cov tsis paub npe.

kuv tsis xav kom hmoob sheboygan rov ua ib lub sau npe, tab sis ho tsis muaj tag txhua leej txhua tus npe.
qhov no kuv xav tias ua tau los nws yuav tsis muaj nuj nqi dab tsi.

leej twg yog tus tawm lub tswv yim zoo li no?
$100.00 dollars tauj ib lub npe....
hmoob vwm lawm pob?

fajkhaum yawm faaj, kuv hnov hais tias lub no yog hmoob thiab american sib pab ua, tus hauvpaus ntshe yuav yog txhiajvwj yaj ua yog kaulaunias chongchue yang tus tub yog tus nyob hauv lub no ntag pob.
ua npaum li cas los kav liam thiab mas, peb hmoob nyias muaj nyias ib caj ib ceg, tsawg tiam los koj yeej ua tsi txau kuv siabqhua, kuv ua tsi tsu koj siabqhua--ces tus twg los xav kom nws nrov thiab hnov txog nws lub npe--yog li lub zeejceeb no peb hmoob tseem xav nrov npe dhau hwv lawm...
lol!
ib yam li nej ib cov ua tij ua tau kawm tau doctor degree nev, kom leej twg hus nej los yeej kom hus ua doctor no nev, tsi yog yuav hais feem es kawm mus qhov major twg los field twg nav.
hos hais txog qhov ntawm $100.00 no mas, ntshe lawv tej funding tsi txaus li, es lawv hos thov xav yuav xwb.........
but who says in america we all are doing for the $$$$$$$$$$$$$$$$$$$$4 green, no one is doing for something else at the end of the day...
lol!

b2bh yog nej leej twg muaj lus nug los yog xav sau ntawv mus rau hmoob sheboygan hais txog lawm lub memorial monument no, lawv chaw nyob thiab xov tooj yog li nram no: hmong association of sheboygan 2304 superior ave.

sheboygan, wi 53081 phone: 920-458-0808 cell: 920-946-0467 nej leej twg pom hais tias qhov lawm ua no yog ib qho zoo xav pab lawm, kuj sau ntawv thiab xa nyiaj mus tau rau qhov chaw hais los no.

yog nej leeg twg ho pom li kuv pom thiab yuav tau sau ntawv mus rau kom lawv txhob ua.
cia lawv tej nyiaj coj mus siv rau tej yam muaj nuj muaj nqi yuav zoo dua.

zoo li hmong yuav nyob lub zos ntawd ntau ntau tiam...
puas yog li ntawd maj?

kuv xav mas txawm yog tus plis me me xwb los yog nws muaj peev xwm tom tau tus tsiaj luaj li cas cia nws noj thiab los paub, es nej pheej yuav tshwj zias rau yawm tsov nyuj laug noj xwb lov?
nej yeej paub tias kev ua tej yam zoo li ntawd yeej tsis muaj qab hau dab tsi kiag tiam sis yog tau me ntsis nyiaj ces kawg ua xwb las as....
kev lam luam ces yuav tsum tau me ntsi profit thiab thiaj ua tsis li ces yeej tsis lam yuav muaj leej twg kam ua nas.

ncaim...

kuv seb tso tseg qhov kom ib leeg muab 100 dollars es mam li sau yus lub npe rau hauv.
lub sijhawm no hmoob tsis sib ntseeg siab lawm.

qhov no hajyam yuav ua rau hmoob txav deb ntawm yus xwb.
yog xav ua tiag ces cia li sau ntawv mus thov donation los ntawm sawvdaws xwb.

tus yuav pab li cas los nyob ntawm hmoob.
siv tib lub npe hmoob xwb yeej tau lawm.
tabsis ua ntej luag yuav pab nyiaj rau yus, yus yuav tsum muaj blueprint lossis sketch seb lub monument no zoo li cas thiab lub hom phiaj seb yog dab tsi tiag, nyiaj txiag xav tau npaum li cas, cov board uas yuav los saib xyuas tej dej num no yog leejtwg, nyiaj tau npaum li cas lawm thiab lub bank twg yog lub tuav cov nyiaj no, etc.

lha iha, kuv mas xav kom lawv appoint kuv mus ua tus tuav nyiajtxiag kawg kiag li os, tej lus lajlim zoo dovcav li no na...
lol!
yog peb ua es tsi ua los rau yus haiv neeg hmoob, es ua los hais tias, leej twg them nyiaj ces yog leej twg tug xwb no---qhov integrity thiab value nos hos zoo li cas lawm tiag nev?
tso tseg no rau nej cov ua tij hos pab nrho xav tso...
smile!

b2bh b2bh, ham tsis ib yam nkaus li lawv cov them nyiaj mus yuav nom general, colonel thiab governor xwb los mas.
leej twg them ntau ces kawg tau tus nom loj xwb.
i think hmoob mas yog tsis muaj qhov bid li ntawd mas hmoob tsis quav ntsej tiam sis yog hais tias leej twg them ces muaj npe no mas thiaj li hnov tsis tseeb kiag.
yog ua tej hauj lwm no mas yuav tsum sib ntxi xwb kom txhob hnov tseeb tseeb mas hmoob thiaj li pov nyiaj ntsuab pig poog ov.
tus cia nyiaj qhov position mas ntshai yuav too late lawm laus, tsis tag li ntawd saib koj puas txheeb ze lawv xwb.

b2bh, cha & all, yog yuav khiav ib tej dejnum zoo li no, tsis yog yuav cia ib leeg ib tug twg khiav xwb, tabsis yuav tau tsa ib cov board(kavxwm) los ua cov khiav thiaj li muaj kev ncajncees(check & balance), nyiaj txhiag thiaj tsis ploj, dejnum thiaj mus tau raws li schedule.

qhov uas cha hais thov nyiaj ntawm tej tug neeg ib leej 100 dollars no los yeej ua tau.
tsuav tsis txhob sau hais tias lub monument no yog ua rau lawv cov muab nyiaj los tsim no xwb ces kuv xav tias yeej tau.

yuav tsum sau tias lawv yog cov pab nyiaj los ua lub monument no rau hmoob cov ex-vet's tagnrho no xwb ces kuv xav tias yuav tsis muaj teebmeem dab tsi.
qhov tseemceeb yog cov lus uas yuav muab los sau rau ntawm daim pobseb ntawv.

lha lwm hnub kuv mam ua ib lub rau peb cov niaj hnub tuaj sib cav hauv sch no thiab.
kuv yuav tsis kom nej them nyiaj ua daim lag zeb, tabsi nej yuav tau them nyiaj tuaj rau cov monthly maintanining fees.
txog thaum ntawd kuv mam ua bill tuaj rau nej sawv daws.
yog leejtwg tsi them tuaj, tus ntawd lub npe yuav raug lwv tawm.

tsimmuajcia jim, who would say it is not worth, every one believes that it is worth more than a 1000 words with this picture.
the question people have here is that this menument implies to all the fallen and alive hmong men who served in the front.
the legality of this argue is how would we phrase the content of the monument?

qhov sawv daws ntxhov siab me me no, yog hais tias, ua li ntawv ne cov lus yuav hais li cas, thiab yog leej twg them $100.00 dollars nyiaj tuaj txog rau lub organization mas nws tus neeg los nws txiv lub npe mam li muab los tso nrog daim lagzeb no no mas, zoo li tsi tsim nyog muab ua hais rau tag nrho cov lao-hmong veteran lawm no xwb.

b2bh....
its late...

xejthim, koj hais yog lawm los mas.
tej niag yam li ntawd xwb ua yeej tsis txhaum leejtwg nav.
yog lawv ua tau zoo nkauj los peb kuj mus saib xwb.

kuv twb pom nyob rau tej qhov tourism sites mas cov monuments ntawd yeej sawv tau zoo nkauj kawg.
tej tus neeg lub npe nyob rau ntawd ua rau yus cav mus sawv ib chim nyeem ua rau yus paub ib yam tshiab thiab ho.
nej kav tsij ua, yog kuv lam yog ib tug qub tub rog mas, kuv yeej xa npe thiab xa $100 tuaj kom muaj kuv lub npe rau ntawd.
thaum twg nej tuaj mus txog sheboygan, nej thiaj pom kuv lub npe hu ua "tsimmuajcia".

tej zaum kuv cov menyuam tseem yuav tuaj xyuas nej heev zog thiab pob.
tsis txhaum.
nws yuav yog ib qho rau cov neeg muaj npe ntawd zoo siab.

tsimmuajcia
