nej puas ntseeg hais tias cov neeg noj nyiaj s.
s.
i muaj nyiaj tshaj cov neeg ua hauj lwm?

kuv muaj 2-3 tug kwv tij noj nyiaj s.
s.
i mas lawv muaj nyiaj tshaj peb cov ua hauj lwm.

cov noj nyiaj s.
s.
i.
mas lawv khwv tau li no.

1. 1 hli no lawv tau $600 xwb, tab sis lawv tau free medical care 2. lub caij ntuj sov lawv 2 niam txiv mus ua teb muag.
1 lub summer no nkawv tau li $20,000 - $30,000 tax free.

3. lub caij ntuj no (winter) ces nkawv mus ua hauj lwm qab rooj yuav nyiaj cash.
1 lub winter no nkawv tau li $20,000 - 30,000 tax free.

4. lawv nyob tsev luam xwb.
1 hlis no lawv them yog $100 - 300 xwb.

heat bills are paid by the gov't.

5. lawv cov me nyuam mus kawm ntawv college are paid in full by financial aids.

1 lub xyoos twg lawv cov noj nyiaj s.
s.
is 1 nkawv niam txiv yeej tseg tau li $30,000 - $50,000 cash.

cov cov ua hauj lwm: 1. both you and your spouse earned between $70,000 - $120,000.

2. pay a lot of tax 3. pay high mortgage and all utilities 4. pay school/college tuitions for the kids 5. pay car payments.

6. pay medical bills 1 xyoos twg cov ua hauj lwm lawv 1 nkawv niam txiv tsuas tseg tau li $10,000 - 20,000.

nej puas ntseeg thiab?

kwv, koj yuav generalize hais tias txhua tus no mas tsis tau nawb.
koj puas xav noj nyiaj ssi thiab ma?

kwv, koj txhob hais li koj tsi yog lus lawm aws, yus yog cov neeg paubtab thiab neeg tostaub es koj yuav mus muab tej neeg noj nyiaj ssi li koj los tham no mas--yus rov saib yus tsi muaj nqi li nawb....
lolz!

tos luag hos muaj: 1. luag txhua tsi siv nyiaj loj thiab noj qab li yus 2. luag tsi tiv nqi ntau li yus, luag saib nyiaj muaj nqi, tsi siv luamthuam li yus 3. luag tau dabtsi noj dabtsi, tsuav yog los tuav luag txoj sia kom ua tau neeg nyob xwb.

yog koj yuav muab xam li koj mas--koj pojniam neb cias li mus rent ib lub tsev miv miv nyob--es neb txhob sivdabtsi kiag li ntag.
koj pojniam qhov nyiaj ces coj los them nqi tsev thiab muaj noj muaj haus xwb.
koj li ces tso kiag hauv bank xwb ces 5 xyoo xwb koj muaj tshaj li ntawm 100,000.00 tawm phav nyiaj dollars lawm tiag.

tos yus tsi muaj los, yus yeej noj ntau, nqi ntau,...
tseem siv nyiaj tshaj qhov yus nqa los tsev lawm.
li no, yus yuav ua li cas muaj tau aws....
smile!

born 2 yawg-- yog!
yeej tsis yog tas tus thiab yeej muaj qhov zoo qhov phem thiab los mas.
lawv make money with tax free, tab sis ho tsis tau vaj tse zoo li yus nyob thiab.
yus niag tiv nuj tid nqi thiab tseg tsis tau nyiaj kiag, tab sis ho tau vaj tse zoo me ntsis nyob.

tab sis mas tej zaum 4-5 xyoos tom ntej no ces peb yuav pom ib co noj nyiaj ssi cash lawv cov tsev 3-4 puas txhiab nyob dawb lawm xwb ntag nawb.
thiab cov niag noj nyiaj ssi no mas lawv tseem muaj muaj cai mus nplog teb ces lawv tseem tau zaub mos noj ntau tshaj yus lawm thiab no thiab ov.
yog yuav hais no..
ab..
ntshe lawv yuav zoo tshaj peb lawm auv haj..
haj..
haj..

muaj qee case yeej yog li koj hais thiab ntag...
kuv muaj ib tug txiv ntxawm, nws muaj 4-5 tug tub.
nkawv 2 niam txiv noj nyiaj xiam.
tabsis nkawv cov tub mus yuav tau ib co av li ntawm 30-40 acres.
lawv muab lawv cov av los rau ob niag laus cog zaub cog txiv muag..
kuv pom nkawv yeej txuag tau nyiaj thiab hais lus nrov tsawv thiab tiag...

faj cov phoojywg, tsis txhob ntshaw thiab tsis txhob khib lawv nawb.
cov noj nyiaj ssi no lawv yeej ua lub neej txom nyem dua cov uas muaj laj muaj kam.

tsuas yog tus puav thiaj txawj khwv es thiaj li muaj extra money xwb, feem coob mas txom nyem txaus ntab cuab heev li.
lawv ub neej mas nyob pes tsawg xyoo los tsis pom hloov li.
cov neeg txomnyem no mas txawm muaj tsheej pob nyiaj los rho tsis tau los siv rau luag paub li.
lawv yov yuav ib lub tsheb tshiab los yeej yog ua lwm tus npe, yov yuav ib lub tsev zoo los yeej yog ua lwm tus npe xwb.

tam li kuv xav mas hmoob peb qhov defiition rau lo lus "muajnyiag" no qub dhau heev lawm.
lub neej qub qub yav dhau los mas tus neeg muajnyiaj yog tus neeg uas khaws tau tsheej hub nyiaj cia.
cov neeg ua peb hu yuamkev hais tias yog neeg muajnyiag yog cov uas khuv khuv xim nyiaj es lawv mus xawb yuav tej ris tsho qub tom goodwill hnav xwb thiab lawv noj qe noj mij ua tshais ua hmo xwb.
tsis tau nrog luag noj ib pluas qab, tsis tau nrog luag hnov ib daig zoo, tabsis lawv khaws tau tsheej caum thiab pua txhiab cia.

yuav kom yog mas lub neej niaj hnub no thiab lub neej nyob rau lub tebchaws vam meej no peb yuav tau redefine li no "tus neeg muajnyiag yog tus uas khwv tau nyiaj ntau nyob rau ib lub xyoos twg".
tus neeg muajnyiag mas nws ntshaw yam twg ces tau yam ntawd, nqis yam twg tau noj yam ntawd, pom luag txom nyem los yus pab taus, tsheb tshiab los muaj nrog luag caij, vaj tse zoo los muaj nrog luag nyob, noj tsis txob haus tsis txhawj, me tub me nyuam los tsis ntshaw luaj noj tsis ntshaw luag hnav etc...
tau ob peb xyoos los no, kuv yeej pom peb cov hmoob coob leej ntau tus uas pib nrog luag muaj noj muaj haus lawm.
li no ces xam hais tias peb hmoob pib ua lub neej xwsluag lawm.
tabsis tus uas ua neej xwsluag yuav tsum yog yus sib zog mus khwv nawb.
noj nyiaj ssi xwb ces yeej nce mus tsis txog qhov no li od!

hl hl thiab faj neb hais puas yog lawm mas....
lolz..

luag cov neeg muaj nyiaj yog cov ua: 1. free times 2. go wherever you want and dream of 3. and money cov khwv khwv es tau noj tau haus xwb tsi yog neeg muaj nyiaj nawb....
neej muaj nyiaj mas, there is infinite time...
to be used.

yog li no, ntshe yuav yog li kwv hais, ua cov noj nyiaj ssi no, yuav tsum yog neeg muaj nyiaj lawm tiag nawb....
lolz!
because they have free infinite free times, to do whatever they want...
smiles!

born kwv las, koj has yog kawg lawm hab laiv, kuv tug laug nuav tub muaj 65 xyoo lawm kuv tub tseem tsis tau tau noj nyaj ssi or nyaj laug lais laiv, kuv tseem xaav has tas yug tseem muaj lub zug khwv taus noj tau haus tes ca khwv ntu puav tsua nua nav, kuas qhov koj has ntawm kos yeej muaj tseeb, tseeb, kuv pum koj qhov point, muab ua tuab zoo saib tes kuj tsis fair rua mej cov hluas ua hauj lwm nyhaav nyhaav lawm vim tas mej yog ua moog yug puab xib ne, lub teb chaws nuav broke los tej zaag tub yog vim tug system nuav zoo rua cov pej xeem corrupt dlhau lawm tes tsuas muaj thau government nkaus xib, qhov kuv has le hov mas vim cov tsis tsim nyog tau nyaj ssi hab medical los puab yeej tau le lawm cov nyaj nuav puag yog mej cov hluas khwv lug them rua puabxib maj, kuv xaav tas yog nuav laiv, pev le tas cov nyaj welfare, ssi, medical/medicare nuav puav leej yog lug ntawm mej cov tau laj kam lug yug hab them puab le nqe hoo maum xib tag, yog le nua kuv thaj xaav tas it's not fair rua cov khwv khwv kuas tub lug tsis txaus them nooj nqes hab coob leej tub tseem tsis afford tsis tau health insurance rua puab tsev tuab neeg, le hov kuv tug laug nuav txawm laug laug lawm los kuv thaj le tseem ua nub ua mo khwv kuas txug nub khwv tsis koob ncauj lawm mam le moog as xaim kev paab cuam ntawm government, huas has txug qhov has tas cov noj nyaj ssi puas yog muaj dlua cov ua hauj lwm?
qhov nuav mas certain case mas yog le koj has lawm nawb, cov muaj hlwb tes puab yeej tseg tau nyaj tag tag vim ua le mej tub has taag lawm, they got free ride for everything tes yaam puab khwv tau ntawm puab teg tes yog save tseg lawm xib, kuas muaj coob leej mas puab yim tau nyaj dlawb mas puab yim toob nkeeg, yim pw sawv lig hab tseem muaj kas faib moog pub yug rua qhab noj tom casino hab xib.

thorns, suav dlawg yuav tau zoo sab kuas muaj cov noj welfare/ssi peb ib txha haj tau num ua hab nawb.
yog tas txhua tug moog nrug peb compete num tes peb ib txha yuav tsis tau num ua hab ne..
phaj
