phabej & cov phoojywg, yog nej xav kawm ntawv nplog ces mus raws qhov links no: http://www.website.net txog lawm yog nej tsis paub lus french no nrj click translate to english nawb.

fajkhaum, kuv twb hais kom sithanonxay sau ua lus nplog lawm.

good luck, tseemyeej.

cov niag tsov tom ua li cas tseem yuav hais zom zaw tia twm tsi tau lus nplog thiab no lau txaus luag kawg ha ha ha ha.

tus nplog ntawd sau tia : hawm txog tsoom hmoob ruam tob hau loj , tsw quav tsw zis, tsw ntxhiab yuav thaum twg mam tseg txoj me kev sib ntaus sib tua, sib ceg sib yws among hmoob , tseg txoj me kev qia dub sib pab txhawb kom hmoob /moob vam meej naw ........

kuv lam txhai me me li no xwb os , es seb leej twg ho txawj txhai ntau mus ntxiv no los pab txhai thiab mog ......

tubntsuagruam kawm ntawv blog ua abtsi osh.
nkim sijhawm xwb losmas cov kwvtij.

yob aw....

nyob tsam mus txog saum vajtswvntuj es ho muaj nplog nyob saud thiab ne?
kuv saib nej pawg ntseeg twb muab ntawv nplog los adapted ua ntawv hmoob ib ntus las sav?

ua cas yuav noj mov saum tsu es ho tso quav hauv yias li ko naj?

tseemyeej.

tseemy thiab cov phooj ywg, cov hmoob phouthaen no ho sawv cev hmoob hom dab tsi thiab leej twg xa mus ma?
yog peb leej twg xav mus los yooj yim kawg yus cov $$$ ua hauj lwm rau yus xwb.
txawm sawv daws mus los zoo tab sis thov txhob muab npe hmoob ua tus sawv cev tsam lwm hnub luag paub ces ho tsis raug tuab lav yam mis kiaj lawm xwb.

cov yawg, pab neeg twg mus qhov twg thiab ua dab tsi los yeej mag nej cov zaum zov pc hauv sch no chua ko taw tas li xwb es thaum twg peb thiaj yuav vam meej naj?
peb hmoob mas thiaj tseem-m ev lub npe freeman no tiag laud.

tseemyeej.

interesting discussions.
kuv xaav paub tas yuav taav twg peb maam le muaj the right delegation?
yuav taav twg peb maam le muaj the delegation that represents mhoob?
kuv xaav tas kuv sim neej ntshai yuav tsim pum lauv cov yawg, yog coj le peb xwb naj.

ms ms, kuv xav mas luag lwm haiv neeg hwm hmoob tshaj hmoob hwm hmoob lawm nav.
luag lwm haiv neeg saib yus tus neeg zoo li huab tais hos yus saib yus tus neeg mas zoo li puab tais xwb ne.

tseemyeej.
