he he he,,,kawg yuav tau cov ob tug no mus tua nas pem roob nawb..

hmoob hawj sib yuav hmoob hawj thiaj muaj hmoob ham.
, hmoob thoj yuav hmoob thoj thiaj muaj hmoob kwm ntag...
hmoob tseem yuav ua kom muaj xeem "mekas" thiab lod?

ntuj os ntuj aws xwb hab cwj es....

meeb tseem yuav concern txug lub xeeb ua dlaab tsi na lov?
nwg nuav tub muaj cov quaspuj hmong rov yuav quaspuj hmong hab txivneej hmoob rov yuav txivneej hmoob coob le coob lawm es tseem has txug lub xeem ua tug tsi?
nwg nuav luas siv the bill or right lug has lawm xwb ho...
freedom of everything!

noogdlej puag thaum ub hmoob cov poj koob yawm txwv ntsib tias txeeb txheeb muaj tub ki ces muaj teeb meem zoo li meskas hais raws genetic.
lawv thiaj qhia kom cov xeeb ntxwv txhob ntsib yam teeb meem no lawm.
thaum ntawd tsis tau muaj ntaub ntawv kev kawm txog genetic ces yuav kom qhia yooj yim thiab neeg cim tau zoo ces kom txhob yuav ib xeem.
kom nyias khaws nyias xeem zoo zoo yog xeem ib yam ces txhob sib yuav thiaj dim hom teeb meem ntawd.
tsam no meskas ces lawv kawm tau genetic lawv paub tias ob tug sib txheeb cov gene yuav zoo ib yam mus puas tsawg tiam.
thaum gene sib txawv lawm ces yuav tau lawm.
hmoob tsis paub hais txog gene ces kuj mus raws yam yooj yim xeem xwb.

bawg xwb hab bawg cwjmem, kuv agree more than 100% le tug muam noogdlej has nawb mog.
peb twb tuaj nyob tsua lub tebchaw nuav ntau 35 xyoo lawm ce peb xob tig nrov moog saib hab nyob tsua lub neej qub qub thaum moob tseem nyob tojroob hauvpeg, tsi xob concern txug tej nuav le peb tsua muaj support kom zoo hab muaj coob.
le noogdlej has quas puj moob twb nrov sib nyuav, txiv neej moob twb nrov sib nyuas lawm mej yuav has tau le caag.
yog xaav muab coj moog caum muaslwj ce kawg saib moob puas coj xamxana islam xwb hab puas kaam moog nyob tim middle east xwb tag.

thanks, mt lawv le tej laug has lugntsuag es yaj tshaj koob ho muab sau rua nruabntawv, moob lub xeem kuj tseem ki lug txug rua naj nub nwg nuav hab.

uatag nyeem ntu lugntsuag nuav saibseb yog le caag moob txhajle coj lub xeem zoo le ntawd.

"[me nyuam zoo li lub taub] ces nkawv los ces rhwv mim txawm xeeb ib plab me nyuam, thaum tau los uaciav tib lub kheej li lub taub twg.

ces nkawv txawm mus nug yawm saub tias, “yawm saub, ua cas wb tau ib tus nyuam mas tsis zoo me nyuam, zoo li lub taub twg kheej-kheej xwb.

kov mas kuj ciaj sia thiab, tabsis tsis muaj ntsej tsis muaj ntswg.
” ces yawm saub txawm tias, “aub, ntawd yog neb yuav pom neeg puv qabntuj.
kuv mam qhia rau neb mus ua, sab no yog hnub tuaj, sab no yog hnub poob, sab pem yog tom peg, sab nram yog tom taug.
neb rov mus txog tsev, neb muab hlais ua 4 daim loj, pov rau 4 ceg kaum ntuj.
mas, tshuav cov, neb muab hlais tas huv tibsi ces neb pov thoobplaws rau hnub tuaj, hnub poob, tom peg, tom taug tibsi.
neb mus pw ib hmos taskig ces neb li mus xyuas.
neb li muab lawv tis npe xwb losmas.
” ces, nkawv rov los muab hlais rawsnraim li yawm saub hais thiab muab pov rawsnraim li ntawd tas.
ces nkawv txawm pw ib hmos.
taskig nkawm mus xyuas nahas, uaciav muaj neeg mas, rauvtaws ncho pa auvniab.
tsev npog luas, puv nkaus tom peg tom taug, hnub tuaj hnub poob.
nkawv txawm muab lawv tis npe tas, ib tus hu ua hawj, ib tus hu ua thoj, hu ua lauj, hu ua lis, hu tsab, hu ua vaj, hu ua xyooj, hu ua yaj, hu ua vwj, hu ua haam, hu ua khaab.

ces nkawm txawm rovqab mus nug yawm saub dua tias, “aub, wb muab hlais li koj hais [thiab] muab pov rawsnraim li koj hais ces, taskig txawm pom neeg nyob npog luas, puv nkaus li lawm tiag.
” li no ces, yawm saub txawm haistias, “yog li mas neb mus muab lawv ua xeem, thiaj zoo tis tshoob tis kos.
vim thaum neb yog nugmuag es thiaj tau me nyuam zoo li ntawd.
” [tis xeem] ces nkawv txawm rov los muab cov neeg ntawd tis ua xeem.

nkawv los txog, nkawv txawm tias, “aub, yawm saub hais li, tabsis tsis paub muab tis ua xeem li es yuav ua cas ne?
” ces nkawv thiaj tias, “yog tsis paub tis ces, cia wb muab hu raws li lub npe xwb.
” ces nkawv txawm muab tus hu ua lis ua xeem lis, tus hu ua vaj ua xeem vaj, tus hu ua hawj ua xeem hawj, tus hu ua tsab ua xeem tsab, tus hu ua yaj ua xeem yaj li ntawd mus txhua nrho cov npe tibsi.

nkawv ho rov mus hais rau yawm saub tias, “koj yuav kom wb muab tis npe, hu kom muaj xeem no mas, wb muab tis cov xeem tiav tas lawm.
” yawm saub tias, “yog li ces zoo losmas.
tabsis, neb mus hais rau lawv es, txij no mus kom xeem no yuav xeem tom xwb es thiaj paub zeem neej zeem tsav.
tib lub xeem mas, tsis pub sib yuav es thiaj tsis tau me nyuam zoo li neb tus me nyuam ntawd.
ces nkawv thiaj rov los hais rau lawv tias, “nej mas nyias yuav nyias xeem tsis tau.
cia xeem nov yuav xeem tom xwb.
yawm saub hais li ntawd.
” li no ces, peb cov hmoob txawm yuav rawsnraim li yawm saub qhia los txog rau niajhnub nimno, es thiaj caiv yus lub xeem tsis sibyuav.

ces, cov neeg txawm huajvam coob-coob tuaj lau.
cov tibneeg rov ua siab phem li tiam uas dej daj nyab thiab lau."

let me share my 2 cent opinion.

as long as they are not from the same family for the last 1-2 generation, i am ok with them to get married.
if i meet a ladies or girl that has the same last name as my, and she is not some one i know from my family tree, and if she is pretty, i am ready for her.

tam sim no ces, ib xeem sib yuav ces yeej yauv mauj zuj lawm xwb los mas.
i prefer peb hmoob thsi txho pratice old tradition/religoin lawm.

indian yog ib lub teb chaws ua lawg ntseeg tshaj tam sim no lawv twb "change", lawm uas cas peb hmoob pheej tseem tsis kam mas.

tx.

nyob zoo os cwj!

kuv los yeej xav li koj hais thiab os.
kheev lam kuv muaj hwj chim muab rau txim tau mas yeej ua li koj hais kiag nawb, peb mhoob muaj ntau xeem thiab tseem muaj dawb dub sib xyaws daws thiab es ua cas tsis muaj qhov muag los cas ne?
pab peb haiv mhoob tus siab kawg nkaus.

koj hmoob tsi pub yuav ib xeem mas yog lawv hais txog qhov kev txheeb ze kwv tij xwb.
tabsis yog muab saib tib zoo mas yeej tsi sib hlub li kwv tij li as, ces yog thaum twb tsi sib hlub lawm no ces yuav tau cia sib yuav es thiaj tsi muaj muaj cov nyuas koom haum xeem no los ua rau peb hmoob sib tawg sib faib yuav zoo dua.
kuv mas dhuav qhov nyuas cais ib xeem tsi pub yuav nws xeem kawg li thiab.
kuv support kom yij meem sib yuav kom ntau li ntau tau thiaj yuav lawb tau kev cais tsi pub yuav xeem no.

good for them!!!!
and i hope there will be many more marriages like this couple in the near future.
the clan system is a fucked up idealogy that does not work in this day and age.
hmoob ruam thiab tseem li siv teb yam ruam ruam li no nyob rau hau hmoob lub neej xwb.

jim tag nrog cov phooj ywg, kuv twb mus sab laj nrog rau cov ua niam ua ntxiv, es tau hais rau lawv hais tias, "peb cov tub txawj ntxhais ntse twb pom zoo lawm hais tias, leej twg, yog xeem dab tsis los yeej sib yuav tau, es tsis txhob nug lub xeem li os".
cov laus los yeej pom zoo tib yam nkaus thiab.

ib tug yawg koob los kuj tau hais li no rau kuv, "thaum ub nais phoos twb kav peb cov xeem vang rov sib yuav lawm ne".
nws txuas ntxiv, "tam sim no nej rov sib yuav los tsis ua cas".
txog thaum kawg cov laus kuj tso cai lawm thiab.
yog peb cov tub tuaj yuav tau nej cov ntxhais no nej txhob chim mog....
nej yuav nplua npaum li cas los tau....
:) nyob zoo peb haiv mhoob, yog thaum twg peb haiv mhoob cov coob pom zoo hais tias peb ib xeem sib yuav nws xeem tau no ces peb hmoob tag kee yug los ua ib haiv neeg nyob ntiaj teb no lawm nawb mog.
txij hnub ntawm mus ces sawvdaws yuav pom kev kub ntxhov txhua yam nyob rau hauv peb lub neej tshaj lawm 100 npaug.
nyob rau ib lub xeem xwb twb yuav haiv tsis sib haum nawb mog vim tsis muaj kev sib hauv xeeb thiab sib hwm hais tias leej twg yog leej twg, yog phaj twg, thiab yog leej twg yog tus coj noj coj ua ntawv pawg xeem ntawm.
thaum tsis muaj kev sib ntseem siab lawm ces ib tug yuav tsis ntshai ib tug thiab tsis paub txaj muag li lawm tiag.
xav tham leej twg tus ntxhais tus tub los yog leej twg tus txiv tus poj niam ces tham kiag li luag lwm haiv neeg ua rau mhoob es nyom taub hau rau hauv 2 ceg xwb es hais tsis tau ib lo lus li.
thaum lub sij hawm no ces tsis txhob tham txog mhoob tej me kab lig kev cai li lawm nawb.
wow!
this is what you called " live in the 21 st century "?
we had a very unique culture for thousand years to bond us together as a big family.
do you want to destroy it forever?

cov phooj ywg, nej puas tau pom dua cov hmoob tshiab nyob rau lu sijhawm no.
lag hmo, kuv tau ntsib ib tsev hmoob tshiab nyob rau hauv sacramento, ca.
kuv thiaj li tau nug leej niam thiab leej txiv hais tias, lawv lub xeem yog hu li cas.
leej niam thiab leej txiv kuj tau hais tias, lawv lub xeeb kuj tsis yog hmoob cov xeem lawm thiab, vim thaum lawv tau citizen tag lawm, lawv kuj tau muab lub xeem pauv lawm.
leej niam thiab txiv hais tias lawv mas ib txwm yeej yog xwm tsab, tab sis tam sim no ces lawv lub xeem yog johnson lawm.
leej niam thiab txiv hais tias lawv dhuas hmoob dhau lawm, thiab tsis xav associated lwv tus kheej rau cov xeem tsab lawm.
yog li ntawv, kuv thiaj li tau nug leej txiv hais tias, yog hais tias ib tug neeg hmoob xeem tsab tuaj yuav koj cov mi ntxhais, es koj ho xav li cas.
leej txiv thiaj li tau hais tias, "tsis k k k li", tsuav cov mi nyuam sib nyiam xwb, vim lawv twb tsis yog xeem tsab lawm.
tsev hmoob tshiab no, cov mi nyuam los kuj tsis txawj hais lub hmoob kom meej pes tsawg lawm thiab.
nej xav li cas xwb, vim rau qhov, qhov no ces nws yeej yuav muaj mus zuj zuj lawm xwb.
peb cov laus ces yeej yuav txheem tsis tau li lawm?
dhau li qhov no, kuv kuj tau hnov ib zaj dab deeg, uas ib tug hluas hmoob lee nyob hauv sacrameto, ca no, kuj rov tau ua ntsaum, es nws kuj tau mus yuav nws cov muam, uas yog xeem lee lawm thiab?

py hmoobvajusa, kuv agree li koj hais 100%.
hmoob lub xeem, yeej muaj qhov phem, tabsis muaj qhov zoo thiab.
yog peb ua twb zoo xav kom tob tob, xav kom deb deb, peb yuav pom hais tias qhov zoo ntau dua qhov phem.

hmoob yog ib haiv neeg tsis muaj tebchaws, yog peb tsis muaj lub xeem los tuav peb ua pab ua pawg ces peb zoo li "ib tee nkaj nrog rau hauv ib yiag dej" xwb.
thaum teev nkaj nrog kiag rau hauv lub yias thawj tsheb mas lias pom cov kob dub ua huab niab, tabsis tib pliag ntshis xwb ces cov kob ri sua tawm ces yaj ntshis lawm xwb.
tabsis yog peb siv lub xeem los tuav peb ua pab ua pawg ces peb zoo puav tam li daim tsig nkaj.
yog thaum muab pov kiag rau hauv lub yias thawj tsheb lawm, nws yuav majmam yaj majmam xam.
txog txij nws yaj tag los twb ntev tom qab lawm.
yog muaj txoj hmoo, yias thawj tsheb to qab, yias dej nrog tag los tseem tshuav daim nyuag txo nkaj tseem yaj tsis tau tag, thaum no seb hmoob puas ciaj taus haiv xwb.

hl hl ib tsoom bojyaig moob, qhov kuv pum ntawd lub xeem tsi zoo mas yog le nuav.
najnub nuav cov xeem luj, bigger clan, siv xeem lug ua kaasmoos tsua xeem.
yug khaav tas yug coob ce yuam kag xwb.
cov xeem luj pib ua koomhum lug txhimkhu nyag xeem xwb es tshuav cov xeem miv miv es tsi muaj cov tub txawj ntxhais ntse ne peb cov xeem luj txawm tsi paab txhi khu puab le los, muab puab tso pov tseg nyob lu aav lis ua neej tsi pum cov xeem luj qaab moog taag tam le lod.
lub neej kws ua zoo le nuav ce peb moob tug yeebcuab twb siv tug tomtxwv nuas tua moob lub tau ntau 1000 xyoo hab tseem najnub siv tua moob yog qhov nuav xwb.
mej saib seb yog vim le caag dyd hab ntau tug txhaj moog tuav nploglab teg, yog vim le caag faiv ntaaj lauj hab lauj foom puab txhaj moog tuaj koosaam tog.

tsi taag le naj nub nuav moob tseem siv xeem lug noj tsab, ib xeem noj ib lub tsab.
18 xeem noj 18 lub tsab, yog mej saib moog dleb tsaaj ntawd yug lub hauv nplaj lawm mas txhaj pum.
tabsi feem coob pum tas lub xeem mas txhaj sib sau tau ua paab koom ua pawg, tabsi kev noj lom lom zem mas yog le mej has tabsi yog kev tsim haiv hab txhim khu kom vaammeej tsua moob mas lub xeem tsi yog caij lawm.

mej twb pum lawm tas peb tuaj thaam huv sch nuav twb pum cov tuab neeg coj tsi ncaaj lawm ne.
has txug xeem moua mas kuv, tug moua tony, nuav twb dlas cuag suavtawg kub kuv pobtw lawm ne.
mej sim saib zoo zoo meb yog tsi yog nwg xeem mas nwg tsi quav ntsej tabsi yog nwg xeem mas nim tuaj defend cuag dlaabtsi.
cov nuav ce txawm yuav yog cov kawm sab npaum twg los kuv tsi respect le nawb.

thanks, mt
