cov kwv tij phooj ywg, hnub march 31, 2005, tebchaws avloj qaum teb tau tso huab tais khabmeem qub sau ntawv kom tebchaws nyab laj thiab lwm lub tebchaws yuav tsum tawm ntawm lawv cov av txij xyoo 1955-1969 es muab ua lawv ntiag tug los txog nej hnub no sai sai.

qhov nov yog dab tsi tiag?
the dragon is repositioning its tail the whole region trembles.
tam sim no peb yuav tau los twm seb kasmoos nyob thaj tsam ntawd yuav zoo li cas tiag.
nej cov tswv yim yog peb lub hauv kev tom ntej.

mc khabmeem me tub mouas choj ghov av ntawm ko yog puag nram tus dej naj khoom ncau ntau ntau ceg kawg kiag rau dej hiav txwv uas khabmeem tau kom nyab laj liab tso tseg rov rau khabmeem ntag mas, hos lub teb chaws nplog liab ntshe yuav yog dienbienfwj pob vim ghov av no yeej tsi tau muaj tswv ua ntej 1954.

tubruamntsuagnos brother, suav thiab nyablaj yeej sawv ua yeeb ncuab txiv xyoo 79 los mus lawm.

suav xav nqos khabmeem, nplog, phabmab thiab nyablaj.
tabsis nyablaj ho xav noj khabmeem, thiab nplog.

tsam no suav tshum khabmeem thiab taiwan ces miskas ho tig txhawb nyablaj pobtw.
miskas lub nkoj twb nqis danang lawm.
peb twb muaj cov special agent hmoob nyob hauv thiab.

tamsim no saib nej lub homphiaj ntawm royal laos family mus zoo li cas lawm xwb?
kav tsij npaj khov kho xwb.

koj puas yog ib tug ntawm lub royal lao family uas yuav tuaj mus join nyob rau hauv lub new indochina federation?

tamsim no khabmeem thiab nyablaj lawv qhov agenda twb tiav tag lawm.

tshuav hmoob thiab nplog tseem poob qab.

lub indochina federation yuav kom hmoob thiab nplog los sib tham kom to taub no nej xav hais tias puas yuav sib nkag tau?

fajkhaum fajkhaum, peb, lanxang democracy, tsis tau yuav mus koom nrog lawv pab ntawd vim peb tsis xav poob nyiaj poob txiaj rau txoj kev uas nej hnub khiav rau ub rau es thaum khawd tsis tshwm sim tus dab tsi.

thaum peb muaj txoj hau kev pom zuj zuag lawm ces ntse yuav thaum qhov ntawd ua ntej.
kev phooj kev ywg peb yeej ntaus muaj lawm tsuas yog peb xav twj ywm tso.
we are not talkative but are well aware and prepared for it.

koj nyob rau rav la, ca ko ne ho muaj dab tsi txawv txav no qhia rau peb paub thiab.
i really love to hear from you, brother, because time is running out.

mc
