raws li cov kwvtij hmoob nyablaj tau hu ncaj nraim tuaj rau fajkhaum hnub no mas hlob vp thiab txawj vag vaj/koo nkawv tau mus kom cov hmoob nyablaj nrog lawv ua tebchaws.
lawv hais tias yam no mas kub kawg kiag tsi pub dhau lub 7 hli ntuj no nawb.

ab....
cas yuav nrhiab ua luaj li laud.
es mov noj nyob qhov twg mad?

faj ntuj os faj aw....
tos kuv cov nyuag kwv tij tim nyab laj teb niaj hu hu tuaj nrhiav kwv tij tim tebchaws no os.
ib co mas tseem hais tias yuav tau teb chaws nplog.
nom tswv nyablaj muab lawv raws no ces ho hais tias yog ntseeg ntuj xwb.
puas yog ntseeg niag txawj vag koom txoj cai ntuj.
tuag lau cov kwv tij hmoob nyob nyaj laj teb os.
cov nyob nplog tuag tsis tau tas txawm siv pib cov nyob nyab laj teb lawm thiab hw...
hw..
hw....
ob niag zab dag no cas yuav txawj ntxias hmoob noob qes ce noj ua luaj tiag lau faj, koj pheej yuav txhawj txog mov noj dab tsi, ib tug menyuam naiphoo $1000/m, es koj hais muaj txog pe tsawg caum phav tus nai phoo kav lub teb chaw hmoob npau suav ntawd mas.
kuv xav mas yam tsawg twb yuav yog 5000-10000 tus nai phoo, yog li koj sim muab qhov math ntawd figure saib ib hli no tau pe tsawg mas.
ziag no lawv twb pib them nyiaj tuaj tau ntau ntau lawm ces mam siv cov nyiaj ntawd mus muas mov noj xwb tsis tag yuav as xaim lwm lub teb chaws pab li los tau lawm.
raws li coob tus cov naiphoo ssi hais rau kuv mas ziag no lawv kuj smart zog lawm, lawv tsis kam sau nyiaj muab rau yawg loj cov luj noob lawm vim yav tag los muab rau lawv ces nyiaj yeej mus tsis txog yawg loj tes li tsis tag li ntawd nyiaj xiam lawm los yawg loj yeej tsis muaj cuab kav hais tau lawv hlo li, yog li ntawd mas ib qhov condition ziag no lawv ua mas yuav tsum yog yawg loj mus txog kiag mas lawv mam li muab cwb kiag rau yawg tes es yawg yuav tsum signed daim receipt, ho cov nyob ze ces lawv mam li nqa tuaj ce kiag rau yawg loj no.
kuv xav tias ziag no mas peb yuav tsum tau teb chaw xwb xwb los mas.

xej aw...

niag thaub txawj vag vaj ntawd twb mus npav cov hmoob nyablaj yuav xa nyiaj mus rau lawv no.
tav no twb mus tsi txog lawv os.
cov hluas li ntawm 17 xyoo rov saum mas niam zoo zoo siab twb tsi mus khwv noj li lawm os.
tos rawv lawv pob nyiaj mus ua tebchaws hmoob xwb os koj yawg aw.

tamsim no tseem muaj ib yawg hu ua txawj suav no tseem tab tom mus npav them nyiaj rau lawv lawm thiab ov.
yog koj kam no kuv muab yawg xovtooj rau koj nrog yawg tham meb.
laj fai zoo heev laiv lub caij no na..

faj puas muaj tseeb tiag mas kwv faj?
sub es hlob txawj vag mus pab yawg hlob vp lawm ntag lov, kuv xav mas lawv xam qham kas moos yuav muaj ceem tiag yog tias hlob txawj vag txawm los npuab rau yawg hlob vp lawm tiag nas.
koj puas paub es hlob txawj vag oo pes tsawg sia ntawm yawg hlob ne yuam?
luag tej kwv tij mas thaum yuav tau noj mas txawj sib hlub thiab txawj sib faib phuv kawg li.
puas yog hlob txawj vag ua yawg hlob vp tus saub saib kam ntiaj teb mus rau sab ntsuj plig?
hais txog feem coj dab quas mas hlob txawj yeej tsis yog dog dig li nawj tos luag tau los ua ib tug tseem ceeb ntawm yawg hlob xub ntiag os.

thron, es peb tham tav no koj tsi mloog los cas?
txawj vag twb mus tua ib tug nyuj kom vp tuaj muab yawg daws npe dua tshiab ua hmoob vaj lawm laiv.

koj sim nug mus meb, yog li kuv hais hos.
txog txij vp daws yawg npe ua hmoob vaj lawm ces yeej kawg ua tib kham xwb las.

faj faj nej mas los sim txawj tham lus xaiv, lus xev txhua yam kawg laiv yuam?

nqq kwv faj, kuv ces niaj hnub mus dob nroj laij teb xwb txog txij los txog tsev ces twb yog 10pm tej lawm ces nkees nkees thiaj li tsis tshuam tuaj xauj nej lawm es kuv thiaj pob qab nej lawm deb.
lub caij no lawm to thiab mas haj yam yuav tsis khoom tiam sis kuv mam li tuaj xauj nej thaum muaj sij hawm.
yog lawm, kuv ces tsis paub txog hlob txawj vag thiab yawg hlob lawv tej dej num kiag.
ces ziag no yawg hlob txawj mus kiav xeem ua hmoob vaj lawm no lov?
nyiaj txiag mas thiaj muaj nqis tiag ho yom, muas tau kwv tau tij tau ib puas tsav yam li.
zoo mas yog tias yawg hlob vp muas tau hlob txawj lawm nas.

thorsp stupid, tsis yog txawj vag mus ua hmoob vaj na ntsej muag ruam, txawj vag yee ib txwm yog hmoob vaj, tab sis nws mus ua hmoob koo lawm xwb.
thaum tsis muaj kwv tij support nws lawm ces kawg rov qab los caumkwv tij dua xwb.
yog sib pab sib koom siab ho txhaum koj thiab ces kawg mus ua rog nrog lawv xwb los as.

you are stupid, amen faj, tug hu uas txawj suav nuas puas yog moob vaaj mas?.
tej zag yog yawm thaub kws kuv paub pob!
yawm nyob saab nub tuaj laiv!.
yawm naj nub has tas moob nyaablaaj hu yawm 1 khw 1 zag hab kaam kub kawg.
yawm nuav muaj ntsi ha lug le vaaj paajnruag.

yawm tau has 1 zag rua kuv tas nyob thaib teb muaj 1 cov tshuaj zoo nraug mas thaum yug xaav yeeg dluab yuav tau noj cov tshuaj nuav.

tony mouatony, koj has le es tug/cov koj has ntawd yog moob nyob nyablaaj teb lov?

ms tony, ntshe yog yawm koj has lawm ntaag lau.
yog 2 yawm txawj hov lawm xwb ntaag.
txawj vaag mas kuv paub lawm.
tshuav tug txawj suav hov kuv txhaj tsi paub xwb.
puab tas tug ntawd mas hu puab every week le nua.

ntshe yuav yog yawm muaj tshuaj zoo nraug ko lawm ntaag lau.

faj
