puas yog ntiaj teb yuav kawg los yog li cas es noob neej yuav mus liam ua luaj li lawm?
hnub mo kuv xyuas ib tshooj tv real life.
lawv ua txog ib khub niam txiv miskas.
tus pojniam tsi muaj me nyuam.
yog li nkawv thiaj txiav txim siab muab tus niam lub qe los tso rau tus txiv lub plab.
lawv mam muab tus txiv cov noob los tso rau hauv.
thaum kawg, thiaj xeeb tau ib tug me nyuam ntxhais rau hauv tus txiv lub plab.
muaj 8 tug doctors saib xyuas tus txiv neej muaj me nyuam no zoo kawg li.
lawv hais tias thaum tus me nyuam puv li 8-9 lub hlis, lawv mam muab tus txiv neej no coj mus surgery thiab rho tus me nyuam tawm.

vuag....
cas tib neeg yuav mus xyaum ua li no laud?
it's against god's will.
nej cov txiv neej tuaj hauv no leej twg puas kam mus yug me nyuam thiab?
xav muaj me nyuam ces tsi tas yuav mus adopt li lawm os.

tso loo rau yus lub plab yug kiag los ntawm ib tug txiv neej xwb.
tsi tas need pojniam yug me nyuam li lawm.

science is so sick faj faj es, koj nov qaab lawm has tas yawg hov yog ib tug quaspuj thaum yau nua lov,nwg cov nyuv mivnyuag tseem nyob es xam muaj tau miv nyag tsi les es yog in tub txiv neej tagx le koj has kuv ces tsi has le oj, vmged faj, yam li poj yesus yuav yug liav.
zaum no lauj nej cov teev dab yesus os, tus poj niam no nws tsis kam los nyob rau hauv poj niam lub cev es thiaj li zoo li no nav.
nej yuav tau mus txhos caug hom nawb, tus poj niam no thiaj yuav los nrog tib neeg nyob es pauv lub ntiaj teb no us rau..
gay and lesbie world.

this man was a transexual guy.
dr.
have been given him hormone treatment but nothing has changed inside of his/her body.
he keeps having sex with both men and women...
just wondering who is the father?
is he step forward to claim his child when the birth took place.
perhap, both parties are too embarrassed to step forward....
we are changing this world for the better...
lesbie and gay!

yog tsi muaj lub tsev miv nyuas es tu miv nyuas yuav ua le caag luj tau.

ntshe ho muaj chaw txuas tau tsev miv nyuas rua hu txiv neej lub cev nua xwb lób.
