nkauj stp
nplog no peb yug los yeej hnov hais lawm , tiam si yog nplog hu koj ua
meo no koj zoo siab los, kuv xav tias peb hu lawv ua nplog no yuav zoo
tshaj alwv hu peb ua meo no.
licas los cia nyias mam pom nyias ntawm qhov muag thiaj ntseeg yuav
tsis nkim lus hais lawm nas.
tubcajceszoo

moobsib
kuv xav tias koj cov lus yuav tsis muaj dab tsis tseem ceeb rau peb
haiv hmoob, vim koj hais cov lus tsis yog neeg hmoob tiag, kuv xav
tias koj mus hnia nplog paus ntshe yuav zoo dua qhov tuaj post rau peb
no, qhov tseeb koj sawv ntawm nplog sab los hais lus rau peb haiv
hmoob ne yom.
yog tias koj tsis los pab haiv hmoob los cov neeg zoo li koj peb yuav
tsis ntshaw lub caij no thiab, ib pab pawg twg yog neeg nyiam li 52./.
mus lawm sauv ces yeej siv tau lawm, tsis muaj ib pab party twg es
yuav muaj neeg nyiam 100./. nas
hais txog kev kawm political kuv xav tias koj tseem yog kawm qib hnia
paus xwb tsis yog kawm qib tso paus.
tubcajceszoo

kwv tij tseem yeej
nplog liab yog yuam cai thiab txawj dag dhau lawm, yog li peb yuav ua
dab tsis yuav tau saib kom zoo , tsis hais tswv yim political , fab
qws pam thawj , kev noj haus thiab lwm yam los yuav tau npaj.
lub caij no yog yuav cia hmoob sib poog kom tag ua dab tsis peb mam ua
ces ntshe yuav tsis pom kiag li, koj xav kom raug lej tiam si koj twb
tsis yuav lej li yuav ua li cas raug nas, xav kom hmoob sib poog es
koj twb tsis mus hais hmoob kom sawv daws to taub es hmoob yuav ua li
cas los sib poog tau.
tubcajceszoo

moobsib,
kuv xaav kom koj describe  more clearily rua koj lu lug kws"  moob
muaj prejudice ntau dlhau " yog prejudice leej twg?  moob prejudice
moob  los lwm haiv tuab neeg mas? ua ntej kws kuv yuav tau clearify
ntxiv, vim peb ib leej xaav lawm ib yaam, kuv xaav kom koj teb kuv lu
lug noog nuav tso.
lub teb chaw amelikas nuav twb yog lub kws muaj constitution and the
law zoo tshaaj plawg lub protect pej xeem hab haiv tsawg tseem muaj
prejudice hab discrimination luj kawg.
mt

muastony,
good question. yog koj ua tuab zoo soj saib ces koj yuav pum tas peb
has luas kawg tawm sis peb yeej tsi saib peb puas coj ncaaj hab
pheejxeeb hlo le. peb tej kev caav pem huv nuav feem ntau muaj bias
heev. peb mas xaav kuas peb cov hmoob has dlaab tsi, txawm yuav yog
hab tsi yog, los suav dlawg yuav tsum ua tsuj ua tsaug rua mas txhaj
le hum peb sab. yog tas ib leeg los sis leej puav nug tas "puas yog
maj?" nua xwb mas tub faab suav dlawg lawm. mej saib kuv ob qho topic
txug peb hmoob txuj kev ncaaj nceeg xwb tub ua rua mej coob leej faab
taag hab nev. yog koj muab peb livxwm lug saib kuas tseeb ces koj yeej
pum lawm. kuv ntseeg has tas yog peb muaj teb muaj chaw mas peb cov
kws pheej question txug peb hmoob txuj kev pheejxeeb hab kev ncaaj
nceeg nuav yeej nkaag qhov taag lawm. peb has tau tej lug ntawd vim
yog peb nyob rooj teb nua xwb.
yog tas koj ho pum txawv le caag los ho thov nthuav qha kuv hab...
ua tsaug ntau..
ms