yog koj paub leej twg yog cov ntxeev siab no kuj ho piav qhia kiag
lawv saib lawv yog leej twg los pauj, yog pheej tsuas xav tias ntshai
yuav yog tus ub tus no xwb ces tsis thas hais hais tias nej nim paub
lawm li os. yog yus ntsiab tau ntawm npab lawm ces hais kiag tsis
ntshai tub qaug leej twg lis los mas. kuv twb hnov cov pro-vp hais
tias meliskas yog cov ntxeev siab rau nej ntag no los laiv, es puas
yog li ntawd mas. zoo li nej twb nim hais tias yawm under cover agent
ntawd ces yog ib tug cia ntag no es koj hais tus ntxeev siab muab vp
lawv hlob ces txawm yog yawm ntawd xwb lov. yog tias koj hais yawm
ntawd xwb ces peb los kuj paub lawm thiab os.
cov ntse ces kuv saib yuav yog nej cov niaj hnub mus tiv tshav kwv
paib qw cem meliskas lawm xwb ntag lauj.

sibtham,
lam yog li koj txoj kev xav mas twb zoo heev, tiam sis kuv ntshai tsam
txog hnub mus hais hauv court cov procecutors muab evidences los ces
nej ob tug lawyers ntawd ho qhov ncauj kaw nti li cov yawm high
profile lawyers defend chai soua vang murder case xwb lauj. txhob rawm
cia cia siab rau luag tsam ces luag lam ntxeev siab li nej cov pro-vp
cem cem meliskas ntxeev siab rau vp ov.
they work for free no lov, yog lawm saum qaum rooj mas kuv xav lam
tias work for free xwb tiam sis hauv qab rooj mas tsis yog cov ntsuab
nyhav ncawv mas luag tsis lam raus tes kiag vim $28m diam yeej yuav
tsum txaus hais rooj nyuag plaub no xwb. txog ntawm sab nyiaj txiag
mas kuv tus laus no xav vp yeej tsis txhawj, tsuas yog tias $28m no
siv tsis tau yooj yim tawm saum qaum rooj xwb. li cas los cia peb mam
saib mus saib rab teev puav yuav nyhav rau vp tog li nej tau xav
ntawd.