1-nthsawg nyiaj.

2-xav tau nom.

3-khaws xyeem.

4-khav dawb ntawm tug cwb.

5-r uav tshem.

6-cai pab-cai pawg.

7-nom tswv tsis mua kev caiv lij choj.

8-pej xyyeem tsis hwm thawj coj.

9-hmoob kev cai yog dev buav cai.

brother beemouachaofab, koj lub ntsiab lus no ces yog li nram no xwb ned...
lolz!

tsab ntse theory heev tsi nrog cai theory ntau ncauj (gossip) theory and kwvyees (generalization) theory...

vim tej lus koj hais no, yeej muab tsi proof kiag thiab tiag...

thanks, born2behmong hiv hiv om...
cas nyob-nyob es yus cia li qhia yus rau luag li na?
tsis nco qab noj prozac lawm lov?
tell me and tell every one more about yourself, my friend...
you have just cut your own throat there...
aren't those things you listed above only apply to you?
it looks like you...
lol yij bee aw, txhob los tev yus lub qe ma..
tej no koj twb yog tus ua tau ua los lawm nev!!
kuv twb hais tias tsis muaj num no ce, kuv tuaj nram ko es coj kuv mus ntaus vas nrig hiav txwv no nev, ntshe yuav zoo dua paud!!!

brother bee moua chaofa kuv xav mas hmoob thoob qab ntuj no paub koj lub qe rov taw tuam haiv hmoob zoo dhau heev lawm, koj txawm yuav hais lus zoo los hmoob ntxub koj hais lus phem los hmoob ntxub koj.
tiam neej no ces ntshe muab dej hiav txwv coj los ntxuav koj los yeej tsis huv li lawm.
tom ntej no kav tsij coj koj cov me tub me nyuam mus txia haiv ua mab sua saib puas dim koj txoj kev npam nawb mog kwv bee, nyob zoo koj muab xav los mas kuj hlub dab laug bee no kawg thiab laiv cov yawg.

nws tuaj hais dab tsi hauv no los mag tsawm tag li xwb.
ua cas ntxim hlub ua luaj.
txhob muab yawg cem cem thiab os....
hlub yawg ob lub qhov muag uas dov luj lam thiab nawb!

dab laug bee, tim koj thiab ne.
peb twb hais tias kom koj txhob ntshaw ntshaw ua nom vim hmoob tsawg tsawg xwb ces yog luag paub yus tag tus ces yus yuav nyob nyuaj.
koj saib nim no yog li ntawd lawm tiag los vob!
kuv tsis pom leej twg yuav hais ib qho zoo rau koj li lawm laiv.
kuv yog koj ces kuv ua ib siab nkaum zoo zoo tsis tshwm qhov twg kiag lawm xwb tiag.
muab saib mas tshuav cov neeg mus tshawj ais lawv thiaj tsis hais phem rau koj xwb vim lawv hlub koj thiab lawv ntshai lub ntuj ne.
lawv yeej tsis nyiam koj kiag thiab nawb, tab sis lawv tsuas tsis hais kiag rau koj hnov xwb ov...
lawv hais hais rau kuv hnov kawg lawm thiab laiv.

ua ib....
siab os mog dab laug.
tsum kiag, txhob tuaj tuaj hauv no lawm, yus thiaj pw tsaug zog.
txhob muab yus rho rho los rau luag cem.
thaum ub yus twb yog ib tug nom loj li loj, ua cas nim no tus siab tus qis los yuav muab yus rhuav, muab yus cem ua dog ua dig tsis txuag yus kiag, zoo li yus tsis tsim txiaj dab tsi li.
kav tsij rau rau siab mus khwv nyiaj nram fl ntawm ko xwb.
lwm hnub kuv tuaj nram fl, kuv mam los xyuas koj os dag laug aw...

tus kwv hmoob saint paul, koj yeej hais tau zoo lawm thiab, tab sis koj hais tias tsuas tshuav cov mus church ntshai lub ntuj thiaj tsis cem yawg lawm xwb no, lawv nim paub ntshai ntuj li os, ntau tus xib fwb tseem deev lawv poj niam-niam tsev hauv church li ne, txawm yog lawv hais tias mus church lawm ces tus tswv ntuj yuav zam txim rau tej qhov uas yus tau ua phem, ua tub sab tub nyiag, deev luag poj luag sev, nyiag luag qoob nruab txhab, noj luag nyiaj luag txiaj no es bee moua noj nyaj haiv es bee moua thiaj mus church saib puas dim lub txim ntawm vajtswv ntuj xwb no los mas.

cov tseeg vajtswv los cov uas tsis muaj kev zam txim yog cov coob xwb, cov zoo yog cov tsawg ib yam li cov uas tsis mus church thiab mas.
koj tsis pom thaum i tsev neeg xeem hawj muaj ib lub church yog hawj coob xwb xwb nyob ze state capital st.
paul, mn ntag, yawg vaam kaub hawj ua lawv xf ntag yawg kuj tsis tau noj nyiaj dab tsis li thiab tab sis lawv tsis nyiam nws xwb, lawv tas nrho feem coob thooj siab koom ntsws nqig npe nyom yawg tawm paws lawm mas ua rau lawv siab nqig kiag.
lawv puas tau muaj kev zam txim li txoj lug tau hais tseg no maj yuam.

tseem nkhaus kawg nkaus li thiab hov.

tsis muaj leej twg ntshai ntuj kiag li, nyias taus nyias ua phem yog ib feem ntawm tib neeg tas nrho, bee moua ces txhob yog hnov lawv hais tias mus church mas yuav dim vajtswv yuav zam txim rau no ces ntshe twb tsis mus church nis.
kuv hais rau hmoob txhua tus tias leej twg yeej twb muaj kev txhaum loj lawm ces nws txawm yuav thov zaj twg tsav twg ntau npaum li cas los yawm saub yeej tsis zam txim rau li nawb.

ytk
