toulia vang; koj yeej paub lawv hais tias cov nplog kiag twb tsis sib haum, txawm tus coj coj zoo, coj ncaj, coj yog los nplog muaj: 1. tsevneeg huabtais luang prabang (royal lao family lan xang hom khao luang prabang or vang luang).
2. sadecd tiao souvanna phouma pawg vang na.

3. sadecd tiao boun oum na champasak tsevneeg qabteb.
4. phana than phoui sananinkone tsevneeg (vientiane).
5. phaya luam insixiengmay tsevneeg kengkok.
savannakhet).
5. phana than kou abhuy tsevneeg nyob khong (pakse).
6. phana than khamtay don sasorith thiab lwm pab.

1. tus huabtais nplog yuav tsum yog cov tsevneeg huabtais luang prabang uas.
1970 tus mr1 commander yuav tsum yog cov seua tiao luang prabang (brig.
gen.
tiao sayavong mr 1 commander.
brig.
gen.
tiao vannaseng sayasan mr 1, assistant commander).

2. sadecd tiao souvanna phouna (vang na) yuav tsum tuav prime minister.
tiao souvanna phouna twb tuav 1962 - 1975. minister of defense, minister of interior, minister of foreign affair, minister of finance & minister of education yuav tsum faib rau sawvdaws ua thiaj tag.

3. tus mr 4 commander yuav tsum yog cov seua tiao champasak tuav.

maj.
gen.
phasouk s.
rasaphak tuav tus mr 4 commander over 10 xyoo (1960 - 1971).
april 1971 maj.
gen.
phasouk nce (promoted) los ua tus huana sanathikan soumsouk (anl chief of staff), thiab brig.
gen.

southchay vongsavanh los hloov.
cov colonels, majors coob tug yeej tsis haum brig.
gen.
southchay vongsavang.

hmoob tseem coj tug cwjpwm li nplog, ua li nplog.
kiabtoom lauj paj txhim ua tag mas yuav tsum yog nws tus tub lauj npliaj yob ua, lauj npliaj yob ua tag mas yuav tsum yog lauj txoov tub ua.
yog lwm tus ua mas tsis tau.
vim li no es 2012 los hmoob tseem sib txeeb koom haum ntxhov quas niaj (lao family minnesota, hmong mutual assistant association of wausau, hmong 18 council & hmong international new year).

kev tsis sib haum xeeb ntawm cov neeg koj teev: vaj npis, soob leej xyooj, xyooj txoov, cawv thoj, toob looj lauj thiab lwm tus nrog rau yawgloj mas kuv hais tias yog tim sawvdaws tag tug.
hmoob, txawm kuv ua los thov koj txhawb, koj ua los thov koj txhawb.
kuv ua ib ntus, zam kev cia koj ua.
yog leej twg paub, keej tshaj tsa tes rub tus ntawd los ua.
ua ua tiag tiag, ua kom haujlwm sawv, ua kom tiav, kom tawg paj txi txiv rau hmoob.
kanmuang tus thawj (yawgloj) hais li cas, xaj li cas cov yaus yuav tsum yuav, yuav tsum fwm.
yog tsis ua zam cev, tawm.

thaib dag hmoob mus tua thaibliab los vim hmoob nplog (hmoob thojnam) tseem ruam, tseem ntseeg cov nomtswv thaib thiab cov hmoob thaib es thiaj mus tua thaibliab tom khej me (khao kho).
thaum tua yeej hmoob nplog (hmoob tawgrog) pawv, av luaj xibteg tsis tau nyob.
kuv hais vim kuv ib tug txiv ntawm tuag rau khao kho, cov coj pem khej me txawm yog cov kwvtij hmoob yaj thiab neejtsa hmoob lis ntag.
col.
neej lauj yaj, capt.
nyiaj huas yaj lawv mus txog khej me (1977) twb tsis muaj leej twg hu lawv.

hais txog ntawm ly houa thiab micheal vang ces cia ua lesson rau peb kawm.
kuv yuav tsis teb koj.
tabsi koj twb yog vang ces thov koj nug micheal vang thiab ly houa tsevneeg.
nco ntxoov 1997 hmoob kubxaj twb dag hmoob nplog (col.
npuag txoov lis) tuag, thiab coob tug hmoob n[plog mag kaws lawv.
lawv yuav tsis paub koj thiab kuv.

nco ntsoov; muaj 9 tug naiphom nplog (9 military generals of the royal lao national army) tuaj rau usa.
naiphom vaj pov tibtug thiaj kub xaj, 8 tug naiphom nplog tsis ua.
thaum lawv tsis ua txhais tau tias lawv tsis txhawb neo hom, lawv paub hais tias txawm ua los tsis yeej, thiab cov lao nok tseem tsis sib haum.
9 tug naiphom nplog (9 military general of the rpyal lao national army) ua tuaj usa yog: 1. maj.
gen.
oudom sananinkone, former anl deputy minister of denfense, former anl chief of staff, chairman of lao national security committee.
at rochester, ny.

2. maj.
gen.
khangkhong boukdavong, former mr 2 commander before gen.
vang pao.
at connecticut.

3. maj.
gen.
vang pao, mr 2 commander after gen.
khamkhong.
at santana, ca, 4. brig.
gen.
bouathong phothivongsa, commander of royal lao air force.
at spokane, wa.

5. brig.
gen.
southchay vongsavang, mr 4 commander after gen.

phasouk, wichita, ks, then washington dc.

6. brig.
gen.
silath pathammavong, g1, ministry of defense.

appleton, wi.
then san diego, ca.

7. brig.
gen.
la pa pathammavong, mr 3 commander after gen.

langngeum prasavand.
boise, idaho, then portland, oregon.

8, brig.
gen.
khamhou bouksarath, ministry of defense.
at dallas texas.

9. brig.
gen.
houmphanh norasing, member of national political council.
kansas city, kanasas.

tag 8 tug naiphom nplog no twb tsis nrog hmoob ua teb ua chaws.
hmoob tseem tawg ua ntau pab ntau pawb zoo li lub txiv phua ua ntau txauj, hmoob tseem sib tog, hmoob tus yeebncuab txawm yog hmoob ntag es yuav ua cas kub tau xaj mas kwvntxawg toulia vang.

vajncuab 5 hlob los yog txiv ntxawm vajncuab: zoo thiab phem los yog yus tus hmoob, hais lus mas nkag yus siab tshaj plaws.
tsis plom qab hais lo twg thiaj tsim nyog koj lub txiaj ntsim.

koj tej lus txawj ntse mas ua pob tshuav nthuav qhia peb sawv daws.

koj tus xeeb ceem los zoo vim koj tsis khav theeb thiab tsis thuam leej twg.
ua neeg loj thiab paub qab hau mas yua tau coj li koj.
cov uas khav khav txog lawv tus kheej ces peb twb tsis xav paub txog lawv tej lus khav theeb.
tiam sis yeej tsis yooj yim yuav pauv tau cov khav theeb tus xeeb ceem vim hloob lub roob lub tsua tseem yooj yim dua hloov cov neeg khav theeb tus xeeb ceem.

muaj tswv muv tswv yim kav tsij tseb tuaj thaum hmoob tseem hwm thiab xav khaws koj tej kev paub tab.
txiv ntxawm yog tau nyob ua ke tsis muaj ib pas cawv los yuav thov cia ib khob dej ray koj haus nco koj tus txiaj ntsim thiab keb thoob tsib to ntsog.

koj pab piav cov keeb kwm cov nom tuib rog hmoob saib yog leej twg xub pib thiab ua tub rog lub tsam thawj twg.

ua ntej vp, leej twg tau lub hnub qub siab ua ntej?
txij vp los, nws cov tub rog muaj leej twg thiab lawv qhov peev xwm ua dab neeg yog dab tsi?
xws li lis lwm yog tus pilot tawv tshaj plaws.

u a tsaug.

toulia vang; kuv ntseeg hais tias koj yeej paub txog hmoob cov nomtswv fab tugrog (hmong military leaders) zoo lawm.
tabsi vim koj nug kuv lawm ces kuv yuav tau teb koj li koj nug.

koj nug hais tia, ua ntej vp, leej twg tau lub hnub qub siab ua ntej?

txij vp los, nws cov tub rog muaj leej twg thiab lawv qhov peev xwm ua dab neeg yog dab tsi?
xws li lis lwm yog tus pilot tawv tshaj plaws.

tom qab tsov rog ntiajteb zaum 2 (world war ii) tojxeem npis (tubnpis lisfoom) sawv coj hmoob tua cov lao issara.
hmoob muaj tau tug thawj tubrog: lis paj tsab, muas txhiaj xab, npliaj yaj yaj, ntsuab vaj lis tub liab lisfoom thiab coob tug.
lis paj tsab (tseemyeej txiv) yog tus thawj tubrog ua ntau ntau cov lao issara sab sab haub, muang pha, muang cha, na tou na luang, ban xon na xou, muang phoum (moos pheeb), na khuong, vang vieng, pha tang, muang kasi & sala phou khoum.
muas txiaj xab ntau muang soui, thak chok, phou fa then los mus ntaus sab muang mok, muang ngac.
tub liab lisfoom hloov muas txiaj xab ntau muang gneu, xieng ngeum.
lis tub ntxawg, lis tooj pov, lis suav tuam lawv thaiv sab looj hej thiab nrog lauj faiv ntaj thiab cov viet minh sib tua rau sab ciam teb nplog/nyablaj.

yog yuav hais los mas lis paj tsab, muas txhiaj xab, tub liab lisfoom, lis tub ntxawg, lis ntsuab vaj, lis neej thoob, lis tooj pov thiab npliaj yaj yaj lawv yeej yog ib cov thawj tubrog tabsi vim lawv tsis tau kawm ces lawv tsis tau hnub qub coj.

vaj pov (gen.
vaj pov) yog tus teev ntawv rau lis paj tsab thaum rog paj tsab.
xyoo 1947 fabkis muaj npaj muab independent rau nplog vaj pov yog thawj tug hmoob tuaj mus kawm tiav base military, kawm tiav non-commissioned officer, kawm tiav commissioned officer school - dong hin (hong heng nai houei - dong hin (1952), thiab kawm tiav advanced military leadership (1958).
tom qab kawm tiav vaj pov yog thawj tug hmoob ua tau 2nd lieutenant (1952), yog thawj tug hmoob tau 1st lieutenant (1953), yog thawj tug hmoob tau captain (1954), yog thawj tug hmoob tau major (1959), yog thawj tug hmoob tau lieutenant colonel (1960), yog thawj tug hmoob tau colonel (1962), yog thawj tug hmoob tau brigadier general (1965), thiab yog thawj tug hmoob tau major general (1966).

hmoob nplog muaj 1 tug general.
22 tug colonels, 36 tug lieutenant colonels, 165 tug majors.
total yog 225 leej, 7 pages.
lee lue yeej yog ib tug t-28 pilot uas tawv li koj hais vajncuab 5 toulia vang; thov txim, thov correct los lus vaj pov kawm tias basic military tsis yog base military.

thov txim; vajncuab 5 ua tsaug os, vaajncuab aw....

m vuag!
hmoob cov tsav dav hlau coob kawg lawm txaus tswj tau ib daim av lawm laud.
tau ib daim av los peb tsuas siv npaum li ntawd thiaj tsis nkim poob nyiaj them lawv cov nyiaj hli.
yog yuav mtxiv los tsuas ntxiv ib tug bridg.
gen los ua tus coj tas nrog pab pilot no xwb ces txaus siv lawm.

cov pilot no puas muaj tus muaj peev xwm tso bomb qes qes kom bomb poob mus tawg hlauv av dav hlau tseem ya tsis tau deb txaus kom dhau.
yus lub dav hlau pob tw tseem rov raug yus lub bombm li lis lwm tau pov bomb dua lo lawm thiab ma?

vajncuab, ua tsaug koj cov lus piav txog blog tsevneeg huabtais thiab cov nomtswv.
muab xav los mus ces s/d txhob tusiab rau communist (blogliab) tiab nyablaj..
vim tias tsawg tiam los yog tsev neeg no ua tus tuav lub tebchaws nws yeej txwv tsis pub tej pejxeeem los ua tus coj li.

haha..
koj piav lwm tus tag tabsis koj tsiss qia es koj ho tau tus nom dabtsi os thaum nyob tim loojceeb nas???
nyob hauv koj daim list nom hmoob koj yog tus # twg????

txiv ntxawm vajncuab: muaj tswv yim thiab plab plawv tuab, mus kev txawj ntse mij yeem tseb tuaj li koj tus ua txiv mas thiab yog neeg thoob tsib to nrog thiab muaj meej mom siab pob!
tsim nyog kuv ua tub los ua vauv tej caij nyoog tuaj kawm txiv ntxawm tej lus thiab kev nom kev tswv.
thaum twg, ntsib koj nram fresno mam li ce ib khob beer ua koj tsaug.
koj tseem nyob santa ana los missouri los montana los arkansas lawd?

koj thiaj ua neeg hom khaj thiab nthuav koj li tswv muj tswv yim tiag.

koj ho qhia saib hmoob cov kawm ntawv yog leej twg xub pib thiab ho kawm tau degree qhov twg thiab tsev kawm ntawv qhov twg.
thov pib thaum hauv paus xws li tub npis lisfoom los txog li thaum 1975.

ua koj tsaug ua ntej.

vajncuab thiab toulia vang, yog yuav saib raws li vajncuab daim list cov nom ua vajncuab piav no ces nej cov hmoob vaj yee ua tsis ncaj,tsis pheej xeeb lawm naw: peb tsev kwv tij hmoob yaj yog cov coob tshaj lwm xeem ua cas ho tsis tau nom coob npaum nej cov hmoob vaj: cov majors: hmoob vaj muaj 39 leeg.

hmoob yaj muaj 35 leeg.

cov lt col.
: hmoob vaj muaj 13 leeg.

hmoob yaj muaj 8 leej.

cov pilots: hmoob vaj muaj 11 leeg.

hmoob yaj muaj 4 leeg.

yog lis neb xav ned cov hmoob vaj ua puas ncaj lawm?

kuv xav mas tsis ncaj kiag li ntag.

toulia, ua cas neb puav leej yog hmoob vaj es koj tseem hais tias koj yog tub los vauv ntawm vajncuab no thiab maj yuam?

tam tseeb niag tsov tom vaajmoob vaj luj h&vaj miv no mas.

vajncuab 5, on may 1, 2:48 am, vaj ncuab <***@gmail.com> wrote: yam li koj tsis nco qab tus puav pilots hmoob lawm sub laiv.
kuv tshawb tsis pom muas vas (thajkhu muas liab tus kwv) thiab ib yawm hmoob vaj uas mus kawm tau los es tsis kam mus tua rog ces ciali haus yeeb lawm naj.
yam li xyooj kub, muas vas thiab vaj npis(liab plaub) yog ib xuv sub os.

lam nug koj ib los tias; nram ntej ub, tus suavtuam yaj uas nyuam qhuav tuag no tham tias nws kuj yog ib tug pilot thiab no, ua cas koj ho tsis sau nws npe rau hauv no?

tseemyeej.

tseem yeej; 35 tug hmoob pilots teev los saum no yog cov kawm tiav nyob rau oudorn thiab tau pilot wing & license tsav davhlaus thiab royal lao air force lees paub.

cov uas kawm tsis tiav thiab tsis tau pilot wing or license yog: heu nay, heu ying a*, heu ying b, ly cheng kou, moua chue (b), moua tong, moua va*, thao teng, vang chou, vang ge, vang fong, vang neng, xiong yeng, thiab xiong song.

* moua va tuag thaum nws tseem kawm davhlau nyob oudorn, nws nrog xiong kou thiab ib tug pilot thaib caij ib lub c-47 los nraus roob tim qab tsav davhlau long cheng xyoo 1968. heu ying (a) tuag thaum tab tom kawm ya davhlau tua rog t-28, vim nws tsav nws lub t-28 mus nraus ntoo tuag.

vang chou thiab vang ge yog thawj pab tuaj mus kawm tsav davhlau tab si nkawd kawm tsis tiav, thiab tsis tau pilot wing or license.

heu nay, heu ying (b), ly cheng kou, moua chue (b), moua tong, thao teng, vang fong, vang neng, xiong yeng thiab xiong song lawv kawm english tag nyob udorn, kawm tag davhalu cessna nyob civil aviation training center nyob bangkok, thiab lawv tseem kawm english nyob rau the royal lao army english studies center nyob vientiane.
xyoo 1973 nplog ob tog cog lus haum xeeb thiab tsov rog tag, lawv raug tso tawm.
lawv 10 leej no tsis tau tuaj mus kawm ya davhlau loj nyob rau us air force training center nyob oudorn, thaibteb, thiab lawv tsis tau pilot licence.

vajncuab 5 uncle tseemyeej; ua tsaug uas koj pab correct.
ly blong kawm tiav 1958 (not 1978).

vim tsis muaj sources, tsis muaj ntaub muaj ntawv mas daim listed hmong military leaders, pilots, hmoob formal education before 1960, & hmong hmong formal education before 1975 kuv research nyuaj kawg.
kev kawm ntawv tseemceeb heev rau hmoob, cov hmoob uas txawj ntawv teev los saum no yog cov sawv los ua hmoob coj coj ua ntej 1975. yog tshuav leej twg?
thov qhia kuv paub.

uncle tseemyeej, 3 lub weeks dhau los lawm kuv email daim listed hmong formal education before 1975 tuaj puas txog koj?
one more question yog rov nug koj txog koj daim picture uas tub huas yaj, vaj nas, tub vwj, vaj nuv muas, yaj muas nej thaij lycee vientiane 1969 koj yog tus twg?
number dab tsi?
thov qhia kuv paub.
may 19, 2012 kuv yuav mus hais lus rau ib lub graduation party es kuv thov siv koj daim duab (your picture).

vajncuab 5 phwv; cov hmoob uas tuaj mus kawm tsav davhlaus nyob thaibteb thawj thawj 4 pab mas yuav tsum yog yawgloj (maj.
gen.
vang pao) pom zoo thiab ntseeg siab thiab yog phak phua xwb.
yog koj tsis muaj phak phua, txawm yuav paub lus english zoo kawm ntawv siab los yeej tsis tau mus kawm.
yaj zeb (txawj tham) mas yog yawm txiv ntawm yaj xyooj pab yaj zeb thiaj tau tuaj mus kawm thaum january 6, 1971. maj.
yaj xyooj t-28 pilot (chao pha khao lead or mr 2 wing commander) thiab maj.
yang bee fac yeej hias rau maj.
gen.
vang pao & tus america ua xeem yaj zeb lawv hais tias "yog tus yaj zeb tsis tau mas davhlau wb tsis yav kaig" thaum kawg yaj zeb thiaj tau tuaj kawm.

vajncuab 5
