1. txhais li cas 2. los qhov twg los?

3. new definition?

3. old defintition?

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net txujci, yog txhua yam yus txawj.....
yam kawm los yog txawj, yam ua yug los xwb los yog txawj....
yog koj qhov expert lawm ces koj yeej txawj (tej txujci) ntawd lawm.

koj xav seb puas yog li kuv hais no thiab?

b2bh 1.txuj ci = not necessarily yog education tabsis yog hmoob tej kev tshoob kos, kev ua khawv koob, muab tshuaj, txawj qhuab qhia, txhawj daws mob daws nkees...

2.hmoob cov txuj ci los ntawm kev kawv, tej laus qhia, tej zaum hmoob kuj xyaum thaum hmoob tseem nyob suav teb los, tabsis ntuj yeej muab txuj ci rau txhua haiv neeg...

3.&4....
not sure what you are looking for???

vwjnkaujntxawm, education yuag tsum yog txujci thiab pob.....
yog koj kawm txij li high school rov qab mas yog general education xwb....
tabsi koj muab xav li no nawb...
cov above sauv lawm yog li nram no....
smile!

1. kwv kho mob li dr pao....
nws qhov txujci yog mloog neeg tej mob, pab muab tshuaj rau kom zoo, thiab tej zaum hos tau phais thiab ned.

2. cov neeg kawm tso ntshav, nws qhov txujci yog txawj tso ntshav....

3. cov neeg kawm ua civil engineering ned, nws qhov txujci yog txawj design kev, vajtse tej load, thiab choj.......
ntau yam...

4. kuv txawj kung fu xwb los twb yog kuv ib yam txujci lawm thiab....

yog li no, peb rov los tig saib ya qhov hom phiaj mas, nws xav kom peb rov los muab define kom tag li no--rau peb siv li lub ntuj thaum ub thiab lub ntuj niam no thiab no og...
qhov kuv nkagsiab xwb os...

b2bh some definitions change over time....
that's what i meant by 3 and 4.

kuv xav mas...
cia cov laus zog los teb seb lawd ho hais li cas na.

temsis kuv hais lus "txiav txiav" thiab hais ti ti txha es lawd ntxub ntxub kuv sub na.

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net ntsuabxwm...

actually, kuv xav paub seb nej paub li cas xwb....

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net yawm tsuj, kuv always enjoy koj tej laajfaab tswvyim kws koj tau faib.
qee zag koj kuj los dlha muaj ceem zog (especially religious issues) tawm sis your argument always make sense.
muaj ib zag koj tuav nkaus tau ib lub hauv paug ntoo ces koj txawm ua tawvx rua her lao taag ces hl txhaj ua ib sab tso phluav sch tsi tuaj tsuj le lawm xwb ov...

n txuj: ces kuj yog yam paub ua paub siv.
ci: yog zoo li ci ntsa iab xwb.

thaum muab ob lo lus no los dhos uake ces yog yam yus paub ntawd cov mus siv tawm los ci ntsa iab li lawm xwb.
nyob ntawm saib yus yuav muab siv mus hais rau dab tsi xwb.
example: kuv muaj txuj ci kho qhov viv (fix toilet bowl).
li no los yeej yog muaj txuj ci thiaj li kho tau lub qhov viv ntawd.

raws li kuv xav xwb mas ob lo lu no yog lus suav xwb.
hmoob yeej muab suav lus los hais ntau lo kawg.
