li born2 hais, txawm yuav hais npaum li cas los kawg yeej yog hmoob roj hmoob ntshav thiab lub tswv yim tim looj ceeb xwb os.

yog tus twg tsi ncaj tiag tiag, tsi clear tiag tiag mas tsi tham yuav hais los tsim cai coj hmoob li os.
yim los khav tsim cai ces yim pom lub meej mom thiab tswv yim phem tawm tuaj xwb es yuav ua li cas coj tau hmoob maj yuam.

zab, moua chao, dr.
pov, samphong, thiab ytk lawv sib du me me hauv no xwb twb ua rau moua chao txoj kev siab ceev thiab flip flop tawm plawg li lawm los as es yuav ua li cas coj hmoob maj.

peb hmoob mas yog leej twg coj phem los yuav tau txhob hais li mas thiaj zoo, yog nej pib hais nws qhov kev coj tsi zoo ces nws tsi yog pib hloov hos nws pib ua yeeb ncuab rau koj no es yuav ua li cas kho tau maj yuam.

py yawgnomdub, koj yeej paub zoo vim koj twb yog ib tug xibfwb.
ib lub church los orgainzation twg nws yeej yuav tsum muaj txoj cai los tswj mas thiaj li tsheej ib pab ib pawg.
ib pawg neeg (ethnic) twg los nws yuav tsum muaj cai los tswj nws pawg neeg mas thiaj li sib haum xeeb thiab vam meej taus zuj zus.
qhov peb nyob tsis muaj teb tsis muaj chaw ces twb yog vim peb tsim tsis tau ib txoj cai los kav peb pawg neeg.
txawm muaj tus tsim tau los peb tsis ua raws tus cai ntawd, peb yuav ua raws nkaus peb tus kheej txoj kev xav thaib lub siab ntshaw xwb.
yog tiam twg thiab thaum twg peb tseem yoog tsis tau raws suab feem coob thiab tseem tsis tau kam nyob qab tswjfwm ntawm txoj cai thiab txoj kevcai lijchoj ces peb tsis txhob rawm tham txog rhawv haiv.

hais txog kev critic mas peb coob coob tus tseem yuav tau mus xyaum hais lus.
thaum peb critic luag tag, luag thiaj li mloog raug; tsis li ntawd ces yim critic ces yim muaj teebmeem, yim muaj kev ntxub ntxaug thiab yim muaj kev yeeb ncuab xwb.
kuv, hmong-lao los yeej tseem yuav tau xyaum, koj los ib yam, phoojywg ytk & phoojywg zab los tibyam, thiab coob leej los yuav tau mus xyaum critic neeg tso.

note: critic and attack are two different things.
what we called critic in sch is more likely attack.

hl npawg numdlub, kuv saib koj los yeej coj ceev kawg thaab laiv.
vaaj yesxus tub haas taas yog luas ntaus yug saab phlu xis yuav tau cev saab laug tsua luas ntaus thaab nua laiv.
koj yuav tau ua saab ntev ntev nub puav kuv yuav tuaj yum koj wb moog qha vaaj lugkub tim aav xaabxeeb kaum nav.

yawm nom es, hmoob cov yog cov kawm txawj xwb tsis ntse os.
tam sim no, ces lawv tsuas khav lawv cov ua bav tsawb lawj, mav taw, los yog dov taw xwb.

cov neeg no, tsis txawv peb hmoob cov uas kawm ntau hlau, txua phom hmoob.
lawv kawm los ua hauj lwm los nrhiav noj nrhiav haus yug lawv tsev neeg xwb, lawv yuav tsis muaj peev xwm rub koom tau hmoob los ua ke li os.
qhov poob ntsej muag tsaj mas kawm tiav lawm, twb tsis los pab hmoob, tseem los kaus hmoob xwb tiag.
koj sim saib meb, mua choj lub tcm clinic ntawm yog 95% yog hmoob xwb tiag.
lub tsev kawm ntawv, tshev kho mob, insurance, kiab khw, los sis tsev hais plaub twg tsis muaj pej xemm hmoob tuaj pab ces, kawg meka dawb tsis yuav cov nyuag neg kawm txawj no tuaj ua hauj lwm li os, tos yawg tshaj thiab samphong pheej los cem ua luaj los yog muaj cov kawm txawj, tab sis tsis ntse li nev.
cov ruam yuav noj nyiaj los tseem ntsai khaum, ho cov nyuam neeg kawm txawj no mas noj hmoob yam li tsi paub txaj muag thiab ntsai ntuj.
yeej tsis paub hais tus ntuj muaj qhov muag li nav.
kwv los kaus hmoob xwb tiag.

tsem muaj phlus hais tias "xav txawj li kuv cas tsis mus kawm".
kawm tau lawm cia yuav noj hmoob li cas los kom txhob hais hais no...
hmoob cov ua niaj hnub mus pab cov neeg zoo li no mas tsum kiag nawb...
tshaj rau kwv rau tij os, lawv coj tsheb tuaj los txhoob nce nawb.
yeej mus tom cov meka dawb, nayb laj ua luag hais lus zoo, pab,thiab tseem muaj discount rau yus thiab.

kwv cwjmem, nej sib thab liam ua rau kuv tsis to taub thiab mon tob hau kawg.

dhau los no sawvdaws niaj hnub cem hais tias vim cov niag qub nom tsis ncaj thiab ruam thiaj ua rau hmoob tsis vam meej tab sis tam sis no sawvdaws ho hais tias cov niag hluas muaj education ruam thiab tsis ncaj.
yog li peb hmoob yuav cia leej twg coj thiaj vam meej?
puas yog peb hmoob feem coob tseem tsis tau paub kev ua pej xeem peb thiab tsis paub ua thawj coj?
phiaj born, koj hais yog lawm laiv.
tsa ntiv tes rau koj zaum no.

yus yuav ua txij ntuj los tsuav tsi txhob pub txhaum neej thiab txhaum dab xwb los mas.
nej mus kawm yawg ho chi minh saib nws muaj pes tsawg tus hluas nkauj mad?
nws ib tug tub tsaub kiag tseem yog tus cag communist nyob nyablaj teb tamsim no nev.
lub niag down town ntawd yog yus tsi txawj tswj mas muaj teeb meem loj loj tas zog nawb cov yawg.

hmong laos ruam aws, kev critics nws yeej muaj ntau yam hais tab sis kojtseem ruam hwv koj yuav tsis paub siv pes tsawg.
cia kuv mam li siv es koj mam li kawm xwb.
yog ib tug neeg twg es nws yuav qaug rau txoj kev haislus mos lus muag xwb ces tus ntawv ces tseem ruam tshaj dr pov dr yaj ntaub(dao) lawv pab uas raug rau nplog liab tej lus li thaub nplog laus ntawv hais rau lawv lawm.

tus neeg ntse li kuv, lus mos lus lus ab tsi los zoo ib yam rau kuv xwb.
qhov tseeb ces seb tus neeg ntawv nws tej lus puas muaj tiag xwb puas tseeb puas siv tau xwb.

dr.
faj, tus ntawm koj yog cwjmem nawb, tsi yog born naj....
koj mas....
lolz!

ntuj es...
leej twg xav ua los nws ua nws maj--nyob lub teb chaw no lawm, tsua yog lawv tsim los ua lawv tej nyuag non-profit organization ua yog koomtsihaum xwb naj.
leej twg yuav lam muaj txoj cai tshaj the law of the land lawm naj...
thiab yeej tsi muaj ib pab ib pawg neeg twg es yuav cia li tsas tau ib txoj cai tuav nav yuav.
tej no, peb tseem thiab tsa tej cai no yog tsim tsa los povhwm cov neeg 80% ua tsi paubtab dabtsi es peb taw tes qhov twg mus qhov ntawd xwb os.

tos li ntawd, nej thiaj li pom cov tswvcuab sau nqi tshoob kos...
thaum txog cov ruam ces lawv hais tias, nej tsi yuav lub tshooj ua 5k ces peb mus tsev ntag.
ces yuav ruam ces yus cias li ntsai ntsai muag cia ces yuav li nej hais.
tabsi, txog cov neeg txawj neeg ntse ces lawv tsua hais tias...
10k nawb thiab ua party loj li loj tau rau kuv tus ntxhais no ces...
tsi muaj leej twg yuav enforce tau luag ces yus kawg tias...
10k los kav liam, yus tau luag ntxhai lawm no xwb.

qhov peb cov hlua no pheej tsi nyiam mas, vim tej cai tom "tshavpuam no ces yog dev npua cai xwb"...
nws tsi uniform thiab enforce tsi tau-- li hmoob hais os, peb ib rab teb tsa lawm ib txoj txuj...
thaum zoo li no, peb cov qhabnab hluas no thiaj li tsi xav hais lus rau tej dev npua cai no xwb.
tabsi, yus yog ib pab neeg lawm, yeej yuav tsum muaj uniform code of conduct miv miv xws li ncaa--non-profit organization ntawd los txhawb nqa yus tsav neeg tej xwmtxheej li cultural, tradition, education, and scholarship pub rau yuav haivneeg kom muaj coob tus mus kawm txawj kawm ntse thiab become millions and billionaires es thiaj li los daws tau yus tsavneeg li tej teebmeem miv miv ua peb niaj hnub tham no xwb.

***@txoovkavtiab and thanks for your thumb....
lolz!

born2behmong dony, peb txhua haivneeg thiab tsavneeg ua neej nyob rau hauv lub ntiajteb no yeej muaj lub siab phem thiab siab zoo sib txawv tsis deb, tab sis luag cov haivneeg loj(majorities) mas txawm zoo phem los luag rub tau lub siabloj thiab fwm luag txojcai xwb.
ho peb cov haivneeg tsawg(minorities) ces tsis tau ua dua kev nom kev tswv thaum ib tug twg los tau nom ces nws pib kaus thiab caij tsuj nws haivneeg ua ntej ntag.
peb cov pejxeem hmoob los kuv yeej tsis qhuav tias lawv yuav zoo tas tas, tab sis yog yus txawj coj thiab hais lawv yuav txawj mloog thiab ua.
kev yuav ua kom luag lwm tus fwm yus yus yuav tau kho yus tus kheej ua ntej kom luag pom yus qhov true color tso luag thiaj li yuav ntseeg thiab fwm yus.

lawv cov dr.
nej hais no feem coob yog lawv tsuas kawm tag sab khob mob ntawm tibneeg lub cev xwb lawv twb khav tias lawv yuav los ua hmoob tus thawjcoj.
twb tsis tau yog the right time es yuav ua cas kho tau hmoob thiab coj hmoob.
kuv xav kom sawvdaws pom txog txojkev coj noj coj ua ntawd luag mekas rau lub tebchaws no kom tseeb thiab meej tso mam li muaj lub tswvyim yuav los kho hmoob.
txojkev noj nyob lub tebchaws no nws twb tsis yooj yim kho hmoob peb twb tsis yog ib tug nom tswv muaj power es hnub no peb ho xav li cas peb thiaj yuav muab peb lub sijhawm los waste rau tej lub rooj koom txheej zoo li no ua dab tsi.
kuv xav tias txojkev coj noj coj ua nyob lub tebchaws no tsis tag peb tseem yuav ntsaw los ua hmoob tus thawjcoj lawm.
yog yus muaj lub sijhawm ces spend nrog yus family mus fishing xwb nws yuav muaj nuj nqis dua li tuaj nrhiav kev ntxhov siab.

born, ua cas kuv lam los teb koj yuam kev rau qhov no ne?
hwb..
kavliam mas.

zaum no koj ho tham txog nqi tshoob hmoob dev npau cai.
cia kuv muab kuv cov example rau koj ho txiav txim saib koj ho yuav kho li cas?

kuv ua tshoob zaum ib.
kuv ua raws li church ua.
ua raws tiam neeg tshiab, cov niag phob thaub laus tsi kam tuaj koom yus kiag.
yus ua tas mas lawv cav hais tias nev nev nev...
hais tias paub paub thiab ua raws tiam neeg tshiab oj.
ua niag tsi muaj qab muaj hau li ntawd.

zaum no kuv ua txhaum hmoob cai lawm nawb.

zaum 2 ho ua raws nkaus tshoob hmoob.
aub yaub...
zaum no mas pib txheej txheem 1 ti nkaus thaum xaus.
mag nplua qhov ub qhov no tuaj mas tog nraug vauv poob nyiaj lawm txiv tub.
luag hais tias tuaj kev dav qhib rooj tuam ntsha no ces kawg nyha nawb.
zaum no cov hluas thiab cov ntseeg ntuj cem hais tias ua nkhaus dhau.
ib tus neeg paub tab es cas tseem coj tej niag kevcai qub qub li ntawd thiab?

zaum 3. ob tog niamtxiv tuaj sib teem ua ib rooj mov party cob nkauj nyab nraug vauv kiag xwb.
hmoob zaj los tsi ua.
church zaj los tsi yuav.
he he zaum no los kuj txhaum lawm thiab laiv.
mag lawv cem tias neeg paub tab ua tshoob tsi yuav leej twg hais.
lwm hnub muaj plaub ntug txhob coj tuaj peb hais nawb.

zaum 4. pub dawb.
ab yab...
txhaum dua lawm thiab las.
koj pub dawb koj tsuas lav txij koj ntiag tug nawb.
lwm hnub koj mus khaws tsi tau lawv tus dawb koj txhob los hais.
lawv muab koj niag ntxhais ciav ciav lim lim tuag koj txhob tuaj hu peb.
koj nros koj ruam.

hmoob mas nej ua txog twg twb tsi haum hmoob lub siab.
nrog hmoob tham mas mob pob ntseg.
kuv mas yug txhaum ua hmoob.

kwv yawgnomdub, koj hais tau raug chua kawg nkaus lawm nawb, muaj tseeb li koj hais los no, leej twg yuav xav los ua hmoob tus thawj coj, tsi hais tus thawj coj pawg loj, los yog thawj coj pawg me, yuav tau muaj kev sib cam sib cav lub tswv yim kev coj zoo ua ntej tso, tsi muaj chim.

raws li kuv tuaj hauv sch no mas sawv daws ib feem yuav tseev kom tsi txob hais txog tej kev phem uas tus neeg coj ua los li, kom muab qhov zoo coj los hais nkaus xwb no.
txawm yog zoo li no es dr.
yang dao lawv cov phau ntawv sau keeb kwm thiaj sau tsi meej, qhov tsi meej yog sau qhov zoo xwb, tshuav qhov phem tsi sau rau hauv ib qho li, nyob li ntuj qub qab hmoob sau se rau fabkis mas hmoob sau noj ib npaug ntxiv ntawm fabkis qhov los noj kheej, tej keeb kwm li no los twb tsi sau rau hauv, tsuas sau tias hmoob sawv nom rau fabkis yog tus a, tus b, tus c, xwb tsi hais txoj kev coj ua zoo los phem tsi hais li.
li ntawd hmoob thiaj coj tus xeeb ceem huab noj huab haus tsi hloov li.

ytk cwj ed, hmo nuav mas koj khub los has tau kuv tug laug nuav sab kawg le lawm nawj.
le hov thau vp tseem nyob kuv pheej has vp ntxaag moob noj koj tub chim chim, nig nuav luag tug laug dlua toj lawm koj le paub, aub yaub, yog paub xaav le ko mas kuj zoo kawg lawm lauj!
le hov kuv txhaj le pheej has tas yog leej twg thaam txug qhov yuav kev nyaj moog ua haiv mas yog dlaag ntxaag noj ntxaag haus xwb, nothing else.

peb cov laug nuav mas tsis ntse kuas kuj tsuas tsis muaj leej twg yuav dlaag kaus tau peb hlwb hab ov.

yawg nomdlub, sov le tag thau dr shoua yang phd tuaj posted ib qho kev tsim tsab constitution lug govern moob, kuv nug yaw ob peb lu los yaw cas le ntsaag qua tu tsis kaam teb, nub i kuv hua nug ms32 los yaw ca le ntsaag qua tu tsis kaam teb kuv tug laug nuav le hab, aub, ntshai yuav yog le koj has lawm tag lauj.
it's quite funny that those drs adopted the gangsters' strategic of ruling our moob people.
moob muaj moob ib lub ntuj maybe the psychological world within moob tag le lauj.
kuv tug laug nuav kuj xaav ib feem has tas xaav pum peb cov doctors le leadership kawg lawm hab cas rua puab sim ho nthuav tuaj seb, nig nuav tauv me huab dlub tub pluj qaab ntuj kawg lawm, let our freedom ring loud and be heard.
dr ms32, mej qhaj naj doctors nas kav tsij go ahead zoj zeeg tsaam tes kuv pab me kwv tij tawv tawv ho hua ua mej ntej lawm hab ov.

phiaj, lub zeej ceeb no, hmoob tseem tsim tsis tau nto nawb.
tsis muaj cov ruam lawm, tsuas muaj cov ruam cuab ntse xwb.
li no, hais rau los tsis totaub lis, paiv los rau los tsis hmloog li, pom luag ua ces ua li lawm ntag, huab noj huab haus yam tsis ntshai ntuj li ntag nawb.

example, no peb cauj thiaj li poj hmoob ci hmong sausage, tab bua, thiab qaib ci, ho muag ib cov video cd/dvd xwb tiag.
thaum kawg, tsis muaj leej twg yuav ces, kawg hnub kawg kiag tom tshiab peb caug ces muab muag pov tseg xwb tiag...
qhov no yog copy cat xwb.

hmoob cov politic los ua tib yam, los dag nyiaj noj xwb.
example, lub tshiab pebcaug huav fresno ua tau muaj 30 xyoo es twb yuav tsis tau ib thaj av los ua hmoob tug.
ib xyoo twg twb ua tau li 400-500 pav nyiaj dollars.
cov nyiaj no muaj yuav kiag ib thaj av, tau 30 xyoo los no lawm ces hmoob kuj muaj chaws, siv noj tshiab lawm los pauv.
example 2, merced tseg tau 100 pav nyiaj dollars, ces cov niag hmoob ua khiav llub koom haum ntawv sib tau tswv yim, tuaj nyiag kiag los noj lawm tiag.
cov no ntag los, yog cov ruam cuab ntse ua tab meeg noj hmoob yam tsis ntsai ntuj pom li tiag...
ua li no ces peb hmoob yuav vam meej taus li cas no???

tsis hais deb nav, ib co niam txiv twb tsis tso nyiaj ua ke lawm.

kwvtij koom niam txiv kiag xwb los twb hais tsis tau li, es peb tseem yuav baj los kho hmoob thiab no!!!
tsem tsis tau txog caij nawb..

yawm thorn aw, kuv ntseeg paus tau koj mad!!!
tub nov tas koj hab koj khab nab tub loj baab ntsuas nyob ruas the golden triagle lawm nuav niv?
thaum twg yawm cuam dlub, mojthem, 411, cobfab nej maam le tuaj muab xaab ruas pejxeem moob yuav nyiaj mad??
nco ntsoov kuv nawb, kuv ua hauj lwm accountant to muaj ntau xyoo lawm es muab cov nyiaj mej sau tau hov tuaj tsau kuv ca tseg nawb.
tuav mej cov nyaj tseg rua kuv moog ua kas mia nawb, he he he he.

kwv cwjmem, koj cov lus saum hais tau raug kawg rau cov tub txawj ntawv lawm nawb, kuv yeej tsi pom ib tug tub txawj yuav lam rho nyiaj coj mus pab ib tus neeg pej xeem hmoob tuag uas lawv yeej tsi paub tus neeg ntawd hlo li, qhov no yog ib qhov uas qhia tau cov dr.
tsi hlub hmoob, hos cov pej xeem mus kuaj mob ntawm lawv mas lawv cov dr.
tib ntxi qhov muag tag ces hais tias them $65 dollars los, los si tias them $70 fee xwb mas no.
xav kom luag pab nws xwb tsi xav mus pab luag ib nyuag qhov li.

koj cov lus no hais tau nrov pauj hauv lub plawv phiaj lawm ntag, kwv cwjmem.
ib tus dr.
diam es lam hais lus txog luag tus noov li ne, li ntawd puas yuav muaj tswv yim kho hmoob mus rau txoj zoo.

kwv dony, koj cov lus yeej yog ib cov lus nug tob kawg lawm ntag, tsi hais cov nom qub los cov txawj ntawv hluas nim no, yog tias peb pom leej twg los ua hauj lwm tsi ncaj ncees, tsi coj zoo, tsi pab lwm tus neeg txom nyem li, tsuas pom tus neeg txom nyem pab nws xwb, ua ib qhov ob qhov los suav ua nuj ua nqi rau luag them tib si, yog luag thov txog nws mas hais nqi ua ntej haum li ua, thaum ib tus pej xeem mus raug teeb meem tsi pom tshwm tuaj pab tawm tswv yim nrog daws li, li no mas tsi yog hmoob txoj kev uas hmoob xav tau.

nyob rau minnesota kuv paub muaj ib tus tub hluas uas pab hmoob thaum hmoob muaj teeb meem, tsi hais hmoob yeej los sis hmoob swb qhov case ntawd li, nws yeej yuav tsum tuaj pab tawm suab tawm tswv yim nrog mus koom kev hais plaub tawm tsam mus rau txoj kev kom siv tau rau cov neeg xaiv color racial tej ntawd ces muaj ib tus tub hmoob hu ua tub ntxawg xyooj (tou ger xiong) tus no thiaj yog tus uas pab hmoob thaum ib tus hmoob raug plaub ntug lawm, txawm yeej thiab swb los yawg ua txiv ntxhia nrog tsev neeg mus pab taug qhov tseeb seb yog li cas, nyob li thaum nchaiv soua vang defense nws kheej, tua 6 tus asmekas dawb los tou ger xiong mus nrog xyuag seb lawv puas txiav plaub mus rau qhov ncaj ncees, thaum foom lis raug police tua los tou ger xiong yeej yog ib tus mob siab txog tias nws yog hmoob yuav tau tuaj mus nrog tawm suab tawm tsam rau txoj kev tsi ncaj ncees mas muaj tseeb, thiab muaj tus 2 yog hu ua lis pov xyooj (lee pao xiong) tus no kuj pab hmoob ib yam, thaum uas hmoob raug teeb meem li qhov kuv hais ntawd los yeej tuaj pab nrog soj ntsuam tawm suab pab tsev neeg.

thaum nchaiv suav vaj rooj plaub ntawd tau mus sab laj rau gvp, gvp tsuas hais tib los tias niag neeg tua neeg es leej twg yuav pab nws no, yog hais li no ces txhais tau tias xav kom luag pab yus xwb, yus tsi xav pab luag.
txua tus yeej paub tias nchaiv suav vaaj tua neeg lawm yeej txhaum, tab si nchaiv suav vaj yeej muaj qhov right yuav tau hais thiab, yog yus hlub yus cov pej xeem hmoob luag tuaj sab laj txog yuav tau pab.

tsi hais cov tub txawj ntawv los sis cov qub nom tswv, yog yuav pab thaum muaj yeej xwb ces tsi tag yuav los ua tus thawj coj los sis yuav los nrog kho hmoob li mos.
nej hmoob mn mas nej yuav tau xaiv 2 tug kuv hais no thiaj yog 2 tus neeg xav hlub hmoob, pab hmoob tiag tiag, los ua peb hmoob tus thawj coj, los si tuaj nrog tawm tswv yim kho hmoob mas thiaj muaj chaw mus.

ytk yaj tshaj koob, koj txhob rawm qhuas tub ntxawg thiab lee paov kiag nawb, nws yeej muaj li koj tau hais thiab qhov tou ger tau tiv thaiv hmoob nws yeej tau pab lawm thiab ntag, tab sis kuv tsis tau pom qhov ua kom hmoob muaj teb chaws seb nws yuav nyob qhov twg kiag li nawb.

ho lis pov mas kuv yeej pom tias nws tsis hais txog qhov hmoob muaj teb chaws li lawm nawb, nws tsuas hais txog qhov meskas yog nws lub teb chaws lawm xwb, tus no ces txhob tos lawm.
nws tsuas tos luag ua tau ces mam li xav mus txaib noj xwb ov.

koj mus saib william yang thiab lee pov cov comments thaum vp lawv pab qhev raug ntes los ob yawm no yeej prejudge hais tawm kiag tiag vp lawv yog neeg txhaum txhua tus no nawb.
nkawv yeej tsis lam hais tias yog raug luag cuab yus no, nkawv yeej hais tias vp lawv ua txhaum lawm no nawb.

cov zoo li no xwb ces tag yuav txhawb li lawm, lawv tos yog yus ua tau ces mam li txeebnoj xwb ov.

yog lawm.
moob le kevcai ces leejtwg kwvtij coob ces leejtwg yeej xwb.
yog le, peb tseem siv txuj kevcai hov lov?
