raws li lub rooj sablaj nyob fresno lub asthij tas los no pom tau tias
hlob vp thiab col. tou pao nkawv tau sib faib tsi pom lub zeem muag mus
zoo ib yam lawm.
tamsim no zoo li col. tou pao pom sab av loj tshav ntuj dua lawm.
fajkhaum

ua caag es yawm faaj mej yuav txawj taug xaiv ua luaj tes.. ceev faaj
ib ntsiv ces ho tau moog nyob thaib teb tag tag nawb...
ua tsaug os..
pdy

dr.faj,
txog txij kuv txiv ntxawm tub pos paub ces lig dhau hwv lawm os. kwv
tij hmoob lis twb tawg tag lawm ne. cov 18 xeem ces yawg muab tsa mus
tsa los txij li phub thaub ntsuab pov, paj tsu lifoom, lis zeb, txhiaj
xeeb, nom leej, txawj kaim lawv cov no tsis muaj ib tug tag term li
sav. lawv puav leej tseem muaj npe active nyob hauv hmoob 18 xeem tag
tug.
twb yog vim tej me kasmoos hmoob no es; ntxoov pov thiab qhua tsav
nkawd 2 kwv tij faib ntiaj teb nyob kiag los siab tsis nqig thaum kawg
txawj kaim thiab ntxoov pov faib kiag thiab. ab yaj yaj yauj e....
txawm li cas los, tseemyeej lub qhov rooj tseem qheb tos nws txiv
ntxawm txhua lub sij hawm nawb.
tseemyeej.

phoojywg txoojtub,
kuv xaav mas koj txiv ntxawm tubpos tsi tsim nyog ua laaj faab tswvyim
ntau le ntawd. nwg yeej ib txwm nrug txiv n.p.vp nquam ib lub nkoj, noj
ib hub roj los. txawm yawg yuav pom ntuj tshaav, ntuj kaaj rua phaab
twg los yog txiv n.p.vp tsi fee phlu rua ces nyob twbywm xwb zoo
tshaaj, kuv xaav naj.
pdy

pdy,
pluas noj pluas haus tu ces kev phooj kev ywg tu los mas koj yawg.
"nyuj ntxaug txha leej txha tug nkaug" ces yog le hov los mas.
]tseemyeej.

yawm faj:
txawm hais tias koj txua quav ciab mes xwb los ua tib neeg nyob ces yus
ob niamtxiv pw tib lub txaj twb txawj tsis sibhaum. koj sim nug yawm
paj nruag meb! hos yawm tseemyeej los qee tsam yeej xav muab peb nyuag
phauj dob plaubhau kawg tabsis ho tshuav peb cov ua neej ua tsav thiab
ces xav, xav kuj lias ua nyog neej lawm thiab. politicians los yuav
tsum muaj qee tsam ib leeg yuav tsum xav mus ib yam thiajli pom kev
deb. lub ntuj kiag twb txawj tshav, txawj los nag. col. tou pao & gvp
nkawd yog neeg xwb ne!

fajkhaum,
txawm li ntawd los ntshai yuav pab tsis tau yawm tub pos. nws lig hdau
hwv lawm. nws twb nrog yawm vp dag noj dag haus los txog niaj hnub no,
tsis muaj txoj kev tshiab yuav pab tau yawm lawm.
teev

tshua,
hnub i, koj twb kom kuv txhob teb koj lawm no
tab sis koj pheej teb teb kuv ces cia kuv ho teb
koj thiab yom? kuv twb hais saum toj saud lawm
tias; kuv lub qhov rooj tseem qheb lug tos txais
kuv txiv ntxawm no ne?
"kwv tij sib ceg tag tsis nrauj tug dab, niam txiv
sib ntaus tag tsis nrauj lub txag."
txog ntawm koj tus phauj mas, thaum kuv mus yuav koj
pog yeej txwv tsis pub kuv ntaus ib teg li no ces kuv
yeej tsis ntaus li os. yog chim chim no ces kuv ncaws
lawm xwb.
tseemyeej.

ua cas zaum no yawg tshua ho txawj ntuas diam ne.... kheev lam yog peb
sawv daws coj tau li no mas khub los yog zoo heev, kuv xav naj.
es koj paub zoo tias kuv thiab kuv pojniam xwb tsis sib haum xeeb no
lov? ahahahahahahaa..... kuv li kuv yeej tsis paub txog yawg tshua
nkawd lub neej li ov. kuv tsuas pom tias nkawd yog ib tug xwb laiv...
hahahahaha...
pdy

hahahahahaha... what a goof response. tsi ntaus tawm sis xuas ncaws taw
lawm xwb, puas yog?
pdy

fajkhaum,
ua koj tsaug ntau uas tau muab tej xwm txheej no los tshaj tawm rau peb
sawv daws tau nrog koj paub.  kuv xav tias kuv nyuag tij laug ntxaib
tub pos ntawd lub zeem muag kuj pom tseeb kawg li lawm.  yav tom ntej
no cov txawj tuav tes nrog suav av  loj yuav muab tau lawv lub zim txwv
los kav lub teb chaws nplog mus.  qhov tsis zoo ces yog ntshe lam tsis
txawj tswj es rov tau ua suav qhev dua li yav ntuj thaum ub xwb.  peb
cov hmoob ces lub teb chaws txawm yuav tig mus sab twg los
yeej ua yoov ntxuav muag xwb.
muas pos

tseemyeej:
kev ncaws, kev ntaus pojniam ces peb tsuas tham tau nrog huab nrog cua
lawm xwb.  piv txwv lino yuam.  yog koj ncaws es kuv nyuag phauj ho
ciali ntsub, ntsub cia xwb no los ntawd yog koj ua taus txiv, tabsis
yog nyuag phauj ho tigloo rov rau koj los ntshai peb ua neej ua tsav
yuav tsis pomqab pab li nawb. nyiaj txiag nyob qab tsuas qhuav li lawm
tiag, tiag.
thaum peb tseem hluas muaj ib yawm los fabkis teb los nws mas tsuas
khav nws txawj tes taw kungfu; tabsis muaj ib yawm hais rau nws tias,
"me kwv aw, ua twj ywm os - nyob detroit no peb siv magnum 45 twb kov
tsis yeej." my point is, ib rab tej tsa ib rag txuj.  ncaws hauv siab
xwb ces ncaws tsawg lwm los tau kawg.
tsis teb los tsis ua licas.

pdy:
es laus lino koj yeej tsis tau nrog pojniam sibcav, sibceg ib zaug li
los?  ntshai tsuag muaj koj nkaus xwb!  what's the secret?

tshua aw...,
koj tsis paub tias koj tus phauj hmoob khavkawj ces
heev tshaj poj qaib dib lawm thiab no los cas naj?
yawg laus tseemyeej ces cia li ua yawg laus tiag tiag
li lawm ua tsis tau yawg hluas lawm os.
koj ncig ro mus saib sayasit qhov post: "good to see
tseemjyeej have lots of time here" ces koj nyaj yuav to
taub tias ntaus thiab ncaws tsis muaj teeb meem dab tsi.
tseemyeej.

tseemyeej, cas luag tus laus yuav txawj ntxias nej cov kwv tij hmoob
lis sib tsoo taub hau ua luaj li mas? ntse tiag tiag yom! sawv daws
puav leej yog neeg laus ib yam tiam sis tus neeg ntse yeej ntxias tau
cov hlwb tsawg rov sib tso lawv taub hau tiag nawb.
es puas yog koj hais niag toj xeem (not sure his title back in
laos)ntxoov pov lis (ntxov pov khas kawj thaum i nrog nej nyob
km52)nyob fresno mas? yog li cas tiag koj kuj piav rau peb mloog saib
cas luag tus laus hos ntxias tau nkawd ob kwv tij los sib ntsiab caj
pas.

xejt..,
twb yog koj tus tshua tus yawg laus ntag ne? nug nws meb.
tseemyeej.

phoojywg fajkhaum,
interesting! col. tou pao yog ib tug neeg ntshe heev li tsis xav tias
vp yuav cia nws tawm ntaw hauv vp lub circle li.
phabej

phabej,
tej zaum col. tou pao ntse heev lawm tiam sis tseem swb luag tus laus
thiab. ua li tseemyeej hais, kawg luag tus laus twb ntxias tau yawg mus
muab yawg cov kwv tij hmoob lis sib tsoo taub hau, sib faib ntuj lawm
ces tej zaum yawg tsuas ntse xwb tsis tau txawj. luag tus laus mas
thiaj li ntse thiab txawj.