kev mus ua tsev qaib yeej zoo thiab tab sis koj yeej tswj tsis tau ib yam dab tsi hlo li.
tuam txhab tyson los sis lwm lub koos pas nis tswj koj txhua fab.
tsis ua zoo saib mam mus nev..
tsuas hnov nyiaj tsw xwb txawm cia yaws khaub yaws tsuag mus ces zoo li no ntag tiag.

txawm li cas los xij peem, hmoob ces yeej zoo li no.

meskas txoj kev ua lag luam, yog tau nyiaj luag yeej tsis muag ntawm li.
poob nyiaj luag thiaj muag xwb.
qhov bank tau nyiaj ntawm hmoob ces yog tej uas yus paub tsis txog ntawd.
thaum muaj teeb meem lawm lawv mam muab tej nyuag ntawv ntawd los hais ces yus kawg swb.

thaum luag xav tau nyiaj mas hais zoo kawg.
thaum yus poob nyiaj lawm mas ua tus tsis paub li law.

luag twb hais tias, txiv qab nyob chaw siab, nyiaj txiag nyob tsiv kev.

luam ces tsuas zoo thawj ntsug xwb.
ua ntej ces tau ntses, lawv qab ces tau nab.

cov hmoob xub xub mus ua ntej, niaj hnub niam no lawv muaj coob tus yeej muaj nyiaj lawm thiab los mas, tab sis txij thaum hmoob mus coob coob lawv ces banks took advantage of them ces thiaj zoo li no ntag.

qhov tseeb tiag kuj yeej yog tim yus thiab.
nws zoo nkaus li lub pas dej ntag.
thaum cov ntses tseem tsawg tsawg mas yuav tsum tau chob tus kab kom ntxim qab tshaj plaws mas thiaj nuv tom.
tab sis thaum cov ntses tuaj coob coob lawv ces tsis tas xuas kab lawm.
ci li rho kiag npiav 3 ceg chua xwb yeej mag lawm.
thaum no laus thaum ntses nruab qaum ntuag tej niag kab os.
tam sim no ces hmoob nrab qaum thiaj ntuag tej niag kab vim banks rho npev 3 ceg chua ntag ab.
ib qhov weakness ntawm peb hmoob yog qhov no.
peb yuav tau learn tej lessons no mus lawv yam tom ntej.

-cha.

to all hmong sch.

this type problem is not new to the hmong.
peb hmoob ib txwm zoo li no.
peb yeej ib ntxm mus ntseeg tus "dag", thiab tus uas yauv muab yus kaus kom kob huam.
yeej tsis ntseeg tus uas yuav pab yus li.

many hmon do not even trust/listen their own doctor/lawyer son than listen to the old uneducated man (txiv neeb -- fake yawm saub).

zoo li no peb thiaj li --- tsuas pom tsim teeb meem rau ub rau no xub.

i hope they can settle something out.

dr.
xaivnceb yaj.

txiv neeb tsi yog yawm saub...
nws yog ib niag txiv neeb..
who sometimes (not all txiv neeb though) claims to have "saub" knowledge.

temsiskoj hais yog lawm...
kuv kuj tsi nkag siab tias vim li cas hmoob thiaj zoo li no tiag..

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net nyob zoo tobe, long time no see.
good to see you and your writing again.

yep...
i agree with ya...
le coob leej tau has lawd, tu sab, peb hmoob ces yeej ntseeg lug cuav, lug haub ntxag.
ib yaam le cov nam "green pill for gas".
moob tub poob nyaj lawm pes tsawg tom rua lub tswv yim piramid scam nuav los tseem muaj moob ua coob kawg.
i just can't help but pitty on these people.

sis ntsib dlua, ms
