post by v***@yahoo.com post by zhen vaajmung tuag es, koj mus twb tsis tauj 2-3 me taw xwb ces koj txwb nco nco kuv cov quav pim them tsis tau li lawm ho.
vim li ntawd es koj cov txia kua kasmoos thiaj li tuag tom ab78 ned.

hahahaha post by v***@hotmail.com py es, yog koj has tug lug qaum teb lug ces koj has yog lawm,tabsis kuv tsi tau moog tom, yog moog ces kuv moog ib los ob zag xwb, vmged post by phwvnyawm post by v***@yahoo.com phwvnyawm es, koj has col.
muas xwm tsev pob, yog has col.
muas xwm ces peb tej nua yeej kaav puag cov nam muag tim los mas, blawg ko taw ntawg yawg pov tsev tsua anousavablis ces cai xaamluab moog thatluang moog saib cov nkauj moob muas xwb los mas, tsi ua le hov ces moog tim phonetong, tej mo ces moog thaam puj nplog tom dongpalan, lom zem tagx, vmged post by phwvnyawm post by t***@hotmail.com phwvnyawm, kuv saib koj tus ko tsi ntxim txawj sib ntaus las sav?
cas ho tias mus nrog nplog sib ntaus no thiab?
ntshe koj lam mus nyob puag tom qab kom tuaj zog xwb pob.
es koj tau ncaws thiab ntaus pes tsawg teg?

hais li nej cov tuaj sib tham no xwb ces txhais tau tias feem coob cov tuaj hauv sch no yog nej cov over 50 tas lawm xwb laiv?
tsim nyog nej yuav tau xyaum hais cov lus zoo zoo rau tej yau kawm lawm xwb nawb.

kuv saib nej pab no yeej tau kavpistees noj nyiaj kawm ntawv tas tus lawm laiv.
yuav tau nyob lab npiaj vib nais nawb nej na.

yajceeb.

post by phwvnyawm post by t***@hotmail.com phwvnyawm, post by phwvnyawm yaj,tub yaj (tub pajcawv) lawv cov no thiab ua cas kuv hos tsis nco yog koj nyob phonetong tiag mas, nej pab nyuag no ces txawm yog pab nyuag mus ntau nplog tom choj phonetong ntag pos yog.
thaum ntaws police txhom nej 15 tug mus kawv ces twb yog yawm vwg yaaj (nyiaj vws-muag riam) tuaj thov cov aib nyaij pem dd mus pab nej ne.
lawv tsis muaj tus kam mus ces thiaj yuam kuv tuaj pab ne.

tej zaum, koj nyaj paub lawv pab no tabsis tsis tau nyob phonetong pob?

tseemyeej.

tseemyeej, kuv ces txawm yog pab ntaus me nyuam nplog lov tav tag,nkawv 2 kwv tij tau mus pwm tom tsev kho mob tib si los mas.

rooj plaub no ces peb kom tij laug ham rwg mus pab hais, hais tsis tau-au tag ces peb cia li tawg teb chaws lawm.

thaum ntawd ces kub xyooj,cawv thiab lis lwm tus tub ua peb cov nai tag los mas, kuv ntseeg nco tus tub hluas pub thawj kw ib rab phom kej,tseem muaj kam tso phom rau saum ntuj thiab kod.......
kuv twb nug ib zaug tias puas muaj neeg paub tias tus tub hluas pub thawj ntawd tuaj dua qhov twg lawm?
lub caij ntawd yawg nyob hauv vaj zeb tsev.

vaajmoob, cab...
cab...
cab....
ua li cas cov nrog-g g xyooj ua kev kuv nco tsis muaj 1 tug hmoob vaj li nad?
ntshai yog koj nyuam qhuav mus kiav xeem lawm no mas hais tsis tau.
ha..
ha...
ha.....
thaum twg kuv tau tuav kiag koj txhais tes mam sau ib ntawv me-e hais tias koj yog vaajm.......
kuv twb sau 4-5 tug lawm od.
- hide quoted text - - show quoted text - yajceeb.....
aw, kuv mas yeej yog li koj hais los mas......
yog ib niag tais-s caus kawg li......
thaum peb sib ntau ntawd heev kawg los kuv tsuas ncaws 2-3 ncaws taw xwb los kuv tseem maj mam xwb nawb.

peb ces yeej yog cov niag thaub laus lawm los mas......
mus kev twb ua-ua ntsais lawm ned.......
hais ncaj nawb nyob li tseemyeej lawv cov no yuav ua peb tij ntau lawm nawb.
vim lub caij ntawd lawv mas hawj-j tas siab nrho lawm od......
peb phaum yaus thaum ntawd tseem ntshai-ai hluas nkauj ned........
ha..
ha..
a...
a..
tsis yog koj yog peb ib niag phooj ywg thiab los?

post by t***@hotmail.com peb xav-v paub txog dongdok, lycee, laohuamphao, college samthong, normal ecole, thiab ntau lub tsev kawm-ntawv nyob veecam li os.

kuv mloog mas koj tau kawm ntawv cov tsev kawm ntawv koj teev saum toj no lawm....
aw.
ib pliag ces kuv yeej ntes tau koj kiag xwb los mas.

cia kuv lam twv koj saib nawb.......
koj puas yog pab nyuag nyob tim pub thees muas xwm tsev ned?
- hide quoted text - - show quoted text -- hide quoted text - - show quoted text - vaajm, kuv tsis yog hais muas xwm ua yog yawm txiv txawj pov tus tub nawb.

kuv hais muas xwm tus nyob samneun los nawb.
- hide quoted text - - show quoted text -- hide quoted text - - show quoted text -- hide quoted text - - show quoted text - caw mej cov hmoob ho mus pab vajmoob hlub zhen thiab rau qhov nws tsi xav ua neeg nyob lawm.

hmoob tsis hlub kuv lub pim.
tsuas muaj nej cov txia kua haus pim nsthav thiaj hlub xwb.
kav tsij haus pim ntshav tiag.
qab qab li.

hais li ko no koj puas yog yaj khu?

yajceeb yaj ceeb.....
aw, tij laug yaj khu yog hmoob xaignabouri nad.
kuv yog hmoob vees cas nyob phwv nyawj los nad.

koj nyob meskas nyob lub state twg ned?
