tsis ua li cas thov kom saib meej meej es mam tu siab los sis chim
rau lwm tus neeg uas sau ntawv rau hauv nov, vim sawv daws yeej paub
tias hauv nov nws yog public  forum tus sau li cas los muaj tag muaj
txhij....!
txawm li cas los xij tiam sis txhob hais lo tias " nej hmoob mekas
" yog cov hais tej rumors phem txog yawg vp...  qhov no tsis yog tag
hmoob mekas yog tus hais cov lus rumors no,  txawm peb yuav nyob rau
qhov twg los tus neeg phem yeej muaj nyob nrog peb....  tej thaum lawv
kuj muaj muaj lawv enemy ib tug tos tsis taus ib tug muaj ib yam xwb
nws twb yuav muab hais phem.  mas tsis yog hmoob mekas phem tag tus
kom sawv daws to taub yuav hais dab tsi los cais kom nyias muaj nyias
kev mus tsis txhob liam tag ib pab....
ua tsaug

phoojywg victor,
kuv xav hais tias nws yog kev sib totaub yuam kev lawm xwb. raws li
kuv saib koj qhov post #1, koj yeej tsuas yog tuaj confirm rau
sawvdaws hais tas gvp yeej mob tiag, tabsis, nws tseem nyob zoo no
xwb. koj cov lus yeej tsis muaj lo lus hais mob leej twg.
hos phoojywg yawglaus los nws tsis yog hais rau koj. tejzaum nws twb
ho tsis paub hais tias koj tuaj txawv tebchaws tuaj, vim koj twb tsis
tau qhia rau peb paub li ntawd ned. txawm qhia lawm los tejzaum peb
twb tsis nco pom thiab ned. kuv los twb tsis paub hais tias koj tuaj
txawv tebchaws tuaj until koj hais li ko es kuv mam li ras txog xwb.
li cas los zoo siab txais tos koj tuaj tsham peb rau tebchaws no nawb.
phoojywg yawglaus hais lo lus hais tias "tuaj tsis tau txog meskas
teb" no yog paj lug lawm xwb. nws txhais hais tias tuaj nyob meskas
teb lawm los tseem kawm tsis tau ib yam zoo, tseem mus mloog lus xaiv
lus ncua no xwb. nws sob lus no yog hais rau peb cov hmoob meskas xwb.
tsis yog hais rau cov hmoob txawv tebchaws.
phooywg yawglaus,
koj puas yog meant li kuv hais ntawd xwb, yog hais tias kuv ho totaub
yuam kev lawm no los koj ho qhia ntxiv rau peb mloog nawb. koj ho tsis
txhob xav li cas rau phoojywg victor cov lus thiab, vim koj hais tej
paj lug ntawd ces phoojywg victor thiaj totaub yuam kev hais tias yog
hais nws lawm, vim nws tuaj txawv tebchaws tuaj ned.
vam hais tias peb txhua tus yuav tsis sib nkag siab yuam kev lawm,
hl

npawg hmong-lao
ua tsaug ntau uas koj tus tij los ua kwv tseem los muab kuv lo lus
hmoob txhob txhais kom sawv daws to taub meej meej tias lo lus kuv sau
ntawd yog hais dab tsi tiag tiag...
kuv lo lus kuv sau ntawd ces yeej yog txhais li koj sau ntawd vim peb
sawv daws yeej tawg teb tawg chaw tuaj lawm ces yeej tsis muaj hnub
peb yauv tau rov mus nyob zoo li thaum ua ntej 1975 ntawd lawm.  yog
yuav mus saib mas nyaj yuav tau tiam sis mus ua lub neej li qub ces
yog npau suav lawm xwb...  yog leej twg ho mloog tej lus nas lus noog
los nyob ntawd nws tus kheej.....  sob lus sau mas yog mus li ntawd
xwb......
es ua koj tsaug dua....

phooj ywg hmong-lao,
ua tsaug rau koj thiab sch hmoob txoj kev txais tos kuv. hnub twg nej
leej twg ho mus ncig txog kuv qab vag tsib taug los kuv yeej yuav
welcome nej txhua leej thiab.
cov phooj ywg sch txhua leej,
ua tsaug rau nej txhua leej including yawglaus. cia peb muab qhov kev
to taub tsis sib thooj no tso tseg. peb ib tug zam txim rau ib tug. ib
tug tsis txhob cib nyeej rau ib tug. tib lib sij hawm no, thov peb
koom siab hloov tus cwj pwm phem pov tseg es khaws tus cwj pwm zoo los
coj seb ntiaj teb hmoob puas tseem tshuav kev cia siab tau rau lub
forum no mus ntxiv.
once again, ua tsaug rau txhua leej.
victor