zhen, i never intend to portray or contend that i am better than any one else.
i simply share what i heard.
ua caag es has nyuas le ntawd xwb los yuav ua zaas quas zig rua kuv cuag le kuv yuav nrug koj sis nraus le naj?
anything i stated that is not valid just share your view, knowledge and/or proof so we all learn.

koj mas....
tau cug loo kub rua leej twg los yuav ua kuas tug ntawd dlha pus tw nthoob ntxee hlo toj saab nrau lawm mas txhaj le zoo koj lub sab lov?

nqq nqq, *wink* smile thiaj laud!
koj nas.

ib me ntsis ho tau poj zhen moob dlawb lub "zaj tsis tau siv 100 xyoo" thiab nawb.
ntshai neb 2 yawg moob leeg lub nab lub tsov yuav pab tsis tau neb lawm.

uas cas nej yuav mus hais ntev hais ntaus uas luaj lis.
thaum ub uas ntej king chi yu muaj ib pab hmoob xwb.
cov hmoob nos lawv tawv dawb, plaub haus daj, thiab loj siab.
thaum suav muab hmoob noob qes luaj taum daj tuaj kom tuag tas tiamsis muaj ib cov dim.
lub sij hawm ntawv suav muab cov pojniam thiab ntxhais hmoob sib faib yuav.
thaum cov pojniam hmoob nos yug taus lawv cov mesnyuam tsuam tsoov, cov txiv suav ntxub heev lis.

cov txiv suav muab lawv hus uas "hmoob li" like cov mesnyuam nos yog hmoob lis, tsis yog chinese.
lawv nrog txiv suav nyob ntev heev hais lus hmoob sis thiaj hus lawv "hmoob les = hmoob lees".
cov tsawg uas dim khias tseem yog hmoob "dawb".
tiamsis, ntev tom qab nos lawv sib yuav mus los ces cov dawb tsawg zoo ib yam lis cov lees lawm.

tsujsua dluag, ua tsaug rua koj qhov lug nruag.
nwg ntxiv tim khawv rua txuj kev muaj moob leeg moob dlawb hab moob cwj pwm kwm tawm huv lub sab hab ua sau dlaim tawv.

yeej tsi muaj leej twg paub meej has tas sivyis yog hmoob los moob.

yuav tau tshawb ntsiv txhaj paub qhov tseeb.

tswvyim, koj qhov no ces yog txuas los ntawm hmoob cov legendary hais tias, hmong yog cov caucasian herders ua maj mam khiav tawm ntawm taw roob iran mus rau siberia los mus rau mongolia es mam los rau ntawm suav teb thiaj muaj fuab tais txiv yawg lawv.

hais txog lub npe hmoob, tsis muaj neeg paub tseeb, tsuas yog sawv daws cais tawm los ntawm dab neeg, siv yis, thiab hmoob nrog suav ua rog xwb.

yog siv yis nyob tiam hmoob nyob siberia, ntuj qhaib qhuab, lub chaw shamism tshwm li 1000 xyoo ces peb mam taug saib zhen qhov theory puas authentic los yog hmoob keeb kwm rog suav sib tua thiaj tshwm muaj moob leeg thiab hmoob dawb li koj hais.

zhen, txog siv yis ces kuv so lawm.
koj qhov theory kuj los muaj qab hau kawg.

koj mus nyeem qhov kuv hais rau tswv yim saib koj ho xav li cas.

luag 3 suab los yeej zoo tshuaj kawg.

avang, koj xav paub hmoob lub npe los qhov twg los ces koj yuav taus mus tshawb fawb cov atilla cov neeg hun.
koj thiaj paub hais yog vim lis cas hmoob thiaj paub astronomy zoo ib yam cov neeg greek thiab roman.
hmoob tsis yog ib haiv neeg xwb.
hmoob cov neeg ib tswm nyob suav teb mix nrog cov neeg tawv dawb.
koj mus nyeem zoo king chi yu kom zoo.
chi yu thiab ib haiv neeg loj siab nyob qaum teb sib pab tuas sihuangdi.
muab sihuangdi caum kev mus raus sab hnub poob ntawm chi yu lawv qhov chaws nyob.

anthony & ib tsoom boj yaig, peb hmoob yeej tsis tau muaj theory tias peb los qhov twg los.
tiam sis luag lwm haiv muaj tsim tau rau peb siv; tam kuv paub xwb ces muaj peb lub niam tswv yim los yog theories tias peb hmoob tshwm sim qhov twg los: historical, biblical, and spiritual.

historical, ces sau hais ncig txog peb lub noob neej nyob sib xyaw nrog suav uas yog hais txog peb hmoob thawj tug vaj, txiv yawg (chi you); lub tswv yim no ces hais tau tias peb hmoob txawm nyob rau pem qaum pem ceeb (beijing) ntawm ntug dej dag (yellow river).
tiam sis peb raug huaj & faj (yaaj) tim nkawv muab peb raws tawm los mus lawm.

biblical, ces kuv xav tias ntshe yog li txiv plig (father) savina tau theorized.
nws tias peb yog cov los middle east los vim peb muaj kev ntseej thiab dab neeg xws li cov neeg ntseeg vajtswv vaj yesxus uas muaj dej nyab ntiaj teb thiab ua bua dab roog li cov neeg tiv.
qhov tseeb ces twb muaj ob hom neeg tawv dawb tuaj tshaj txoj koob hmoo zoo rau peb cov kwv tij hmoob pem tuam tshoj puag thaum 1700s los lawm.
yog li peb tsis paub tias ua li tej dab neeg dej nyab ntiaj teb no tshwm sim ntawv los xwb los li cas kuj tsis paub.
tom qab no txiv plig savina lawv mam tuaj rau cob tsib teb thaum 1800s ces lawm mam paub thiab sau txog peb hmoob ntxiv xwb.
tsis tag li cov methodist los kuj tau xa txiv plig samuel pollard thiab tsa tau hmoob thawj tug xibfwb, vaj txeeb meem (wang zhinming).
nkawv li kev ntseeg cob rau peb hmoob xeev yunnan (veev qab huab) thiab xeev guizhou (xeev tsaus huab tsaus ntuj) thaum 1900 - 70.

spiritual ces yog raws li nej ob peb tug twb yeej hais piav txaus los no lawm.
siv yis yog ib tug hmoob ntsuj ua khaw tau peb hmoob txuj zoo kawg.
yog li luag lwm haiv thiaj pom tau tias peb yog neeg siberia vim tias pem teb chaws siberia (russian) lawm los kuj ntseeg dab neeb xws li peb hmoob, thiab.

thov txim muab piav tau ntau zog lawm nej lam saib lam twm nawb.....

yhmonology, you never fail to amaze me with your defeatist and self-deprecating ideas.

"theory" is testable or falsifiable.
xyov, hmoob qhov chaws pib noob neej paus yauv "test" tau mas?
zaj dabneeg sivyis ntawd yog peb hmoob keebkwm (this is true), peb hmoob kevcai (this is true), peb hmoob kev ntseeg (this is true).

txhob las txawj txawj dag hais "luaj lwm haiv muaj tsim tau rau peb siv."
ntuj es.
zoo li koj ces tsis muaj hlwb kiag li.
hmoob muaj tug.

hmoob muaj tseeb.
hmoob yog tiag.

peb hmoob tseem nco txog ua ntej txiv yawg thiab os thuab es.
cas muaj ntsej muag nres peb keebkwm rau txiv yawg ua luad li.
txiv yawg yog thaum peb poob rau taum tshoj xwb.
tseem muaj cov dabneeg qhia txog ua ntej txiv yawg thiab.

kuv hnov 2-3 zaj dabneeg txog txivyawg, haungdi, yandi.
ib zaj mas txivyawg twb tsis swb rog.
dej pheej nyab xwb ces haiv hmoob thiab li sau neej los rau qab zhuolu lawm xwb.
san-miao twb yog continuation of jiuli. "
direct decendants" or "direct connection."
qhov koj ntseeg suav piav/qhiav "hmoob swb suav" ces twb yog lawv xav kom hmoob tus nom poob xwb.

5,000 xyoos nrog cov suav dos quav dos zis no es neb pheej tseem kawm tsis tau sauv lub me tswvyim dag hmoob li?
lol!

txhob las mus khav khav os.

he he he.
txaus luag dhau lawm laud!
yesxus twb tsis tau exist thaum dej nyab ntiajteb.
ha ha ha.
txhuas txhuas haiv neeg laus laus li hmoob yeej tag nrho muaj zaj dabneeg "dej nyab ntiajteb."
xyov yog lawv kawm ntawd hmoob ntshe txaus ntseeg dhua pod?

savina qhov conjecture already toppled and placed on its head.
ntseeg tsis tau koj tseem muaj ntsej muag muab hais li yog tiag thiab.
cov hmoob xav xav muaj ib feem nyob hauv bible ces yeej lees kom tau hais thiab lawv yog neeg bible thiab.
plueaseee!
pathetic kawg.

yus muaj yus keebkwm, yus muaj yus pog/yawg, es yus xav xav kom thaub jesus hlub yus no ces, yus tso tseg yus keebkwm yus pogyawg mus lees qhov dag?

qhia neb nawb, neb lees jesus npaum li cas los, thaum kawg kiag, neb mus tsis txog thaub jesus lub vaj.
vim li cas?
vim jesus yuav rov qab noog neb: "koj paus hlub koj niam koj txiv koj pog koj yawg?"
he he he os.
ces neb yuav teb: "no, kuv hlub koj xwb."
ces jesus yauv qhia: "hwb hwb hwb..
koj twb hlub tsis tau koj niam koj txiv koj pog koj yawg es ua li cas koj thiaj li yauv hlub tau kus nas?
kuv twb tsis txheeb koj npaum lawv ned.
rov qab mus dab teb os."

oh oh oh.
ces tag neb thib.
ha ha ha ha.

cov hmoog xav muaj qhov dag (middle east, jesus, siberia, blonde hair, blue eyes) los ua qhov tiag los kuj tau.
tabsi, tsis tas hais xwb yeej paub tseeb lawm, tsis yog hmoob keebkwm, hmoob lixwm, hmoob li, hmoog tug.

cov hmoob mus ntseeg church twb poob keebkwm kevcai hmoob tag lawm.
yog koj ntseeg lawv tej lus piav txog hmoob ces koj vwm dhau lawm.

lawv mus lees thaub jesus los, lawv twb piav tsis tau li conventional/mainstream christain thought.
lawv sev lawv lus rau xwb.

ib mentsis lawv tseem rov qab los muaj hmoob tej lus tshuaj mus hais thiab.
xyov li tiag.
*shrug* peb puas yog neeg siberia mas thaub es?
ntshe koj maub ntxiv rau xwb pod?
txhob txawj txawj tos tshuaj ib me ntsis ces mauj sim no ho tsis yog kho kom ciaj tabsi noj kom tuag xwb.

thaub, kuv pom mas, nyob hauv sch no koj yog tib tug piav hmoob keebkwm dag tshaj.

thaub anthony, tsis yog kuv qhov "theory" nas.
yog peb hmoob tag nrho keebkwm.

thaub tswvyim ntawd ces twb piav tsis meej ib qhov.
twb tsis muaj pov thawj hauv hmoob lub neej li nws hais ib qhov me me.

me too tired to explain (me not tired to explain, but me really tired from the second hand western ideas that infected minds like tswvyim's).

cia koj post tshiab and neb sib tham.
tham tag no, kuv mas los tso zaj lub zog rau neb cov lus.

cia yaweh los pab thiab.
vim thaub yaweh cov dabneeg ze kuv cov (peb cov hmoob xeem vaj, yaj, muas, thoj, etc...)
.
tej dabneeg no, yeej sib ze--kuv tsaus hnov and pom neb feem ntau thiab li poob qab txog dabneeg and keebkwm hmoob hauv sch no xwb.
tseem muaj cov hmoob laus laus txawj piav txawj qhia tshaj kuv.

yog peb tsis paub dabtsi los kuv mas mus noog peb cov tseem tseem hmoob xifu.

zhen, ua cas yuav ua heev ua luaj rau yhmonol naj?
nws tshawb txog qhov twg nws kuj hais txog qhov ntawd xwb.
nws nrog kuv thiab sawv daws tham txog hmoob/ moob, kev ntseeg, thiab tus cwj pwm es txawm siv muab kuv lo kiag rau nws thiab ntseeg yesxus lawm ntag.

txog lwm yam, koj hais lwm paub zoo mas.
txog yesxus zaj koj paub tsis zoo kiag nawb.
paub txog twg hais txog ntaws xwb txhob mus hais tshaj qhov koj paub.

siv yis yog hmoob / moob ib tus tswj thiab tuav txoj kev ntseeg, tiam sis qhov ntseeb, peb pom zem zuag xwb.
twb vim li ntawd niaj hnub niam no, peb teev dab los peb tseem ntshai dab thiab.
tuag mas yeej tsis xav mus dab teb kiag li.

kuv ntseeg tias hmoob / moob keeb kwm yeej muaj ib qho zoo uas tsis yog hawm pog yawg xwb.
lawv yeej paub hawm tswv ntuj, tsuas yog tsis muaj ntaub ntawv teev cia tia tswv ntuj muaj lub npe li cas xwb.

dhau ntawd los, hmoob / moob muaj huab tais, ces hawv huab tais.
thaum huab tais lub zim txwv dhau lawm, hmoob / moob muas hawm pog yawg es thiaj muaj li niaj hnub no.
nws tshuav ib kem uas dab neeg hmoob /moob tsis duav.

koj paub ntau lawm, tiam sis txhob maj hais tias siv yis oral history was / is the only authentic keeb kwm rau hmoob / moob kev tshwm sim ua noob neej, kev hawm, thiab kev coj noj coj ua.

muab saib los li keeb kwm chi you los yog cov miao national hais ces hmoob / moob yeej ib txwm nyob suav teb thaum ntuj raug teb tsim los.

yog hais li hmoob / moob tej dab neeg ua peb hnov los yog nyeem niam no ces, hmoob / moob tshwm lwm qhov los.
lwm qhov ntawd ces yog pre-historic lawm ces yuav nrhiav nyuab.

zhen, "peb ntshai dab?
no.
koj xav yuam kev lawm.
it's not so much we do not want to go to "dab teb" as much as it is we don't want to die---period.

do you want to die?
where's youre proof there's a heaven/hell?
so, don't make fun of other people's beliefs and misinterpret."

in reality hmoob / moob ntshai dab tiag.
yeej tsi muaj leej twg xav tuag, puas txwv tau?

txog caij tuag ces mus xwb, pheej tawv ua ab tsi maj.

proof of heaven / hell lov...
ntawd ces yog kev ntseeg tiag.

kuv twb yog hmoob thiab, kuv tsis make fun of hmoob kev ntseeg.
kuv hais qhov tseeb.
kev ntshai thiaj ntiav kuv tawm plaws mus rau kev kaj siab lawm ne.
thaum tuag ces tso siab lug mus lawm xwb, ntshai tus ab tsi.
