yhmonology, tij laug yaj & tub, neb cov kev nrog ntses lwj sib ntsuas zog yav tag lawm yuas muaj kuab rau peb cov me nyuam hmoob thaib & hmoob asmeskas no heev.
yog muaj sij hawm thov pab muab tshaj tuaj rau peb pab neb txuag pub qhia pub peb hmoob ntxiv mus puas tau?

kuv kiag tsis tau ntsib koj ua tij los ua txiv, lis tub.
tiam sis kuv ntsib tij laug yaj thoj lawm.
nws kuj yog ib tug boj yaig thoob tsib to nrog txog peb hmoob kawg lawm.
yog no thov neb ob tug ua tij pab txhawb peb hmoob txuag khaws peb teej peb tug thiab yuam?

kuv thiab kuv li ib tsoom boj yaig kuj txeem, txeem tau ib lub nyuag me nyuam koos haum khaws hmoob teej hmoob tug hu ua hmong archives (www.website.net) no los tau li 6 nyuag xyoo no lawm, thiab.
peb tshawb, txuag, khaws, thiab tshaj tawm txhua yam hmoob tsim tau los yog tib neeg ntiaj teb no tsim los yog hais txog peb hmoob.

ua tsaug!

-tnv nyob hauv sch no yog ib lub sam thiaj soj ntsuam txog hmoob lub tswv yim from both angles (good side & bad side).
tus phem tus zoo los yeej tuaj tag hauv no: *tsam puav koj yuav pom pab hais mus rau sab zoo mas hais lus vees vees coj cai rawv, hais tsawg-g tab sis muaj pov thawj zias, hauv lawv lub real life lawv yeej coj tau zoo dua.

*hos cov liam mus sab phem mas tsuas tias; liam los liam, cem los cem, foom los foom, tsuav kom yus tshwm hauv sch no ntau-u xwb ces xav tias yus yog tus yeej ntag, leej twg cheem los tsis mloog li.
hauv lawv lub real life yeej liam sim thiab poob qab zuj zus.

*haj tseem muaj ib pab tuaj zoj sab ub ib chim, tuaj zoj sab no ib chim li thiab.
lawv tseem txiav txim tsis tau tias sab twg yog sab yog, pab no yeej ib txwm ua tsis taus txiv, ua tsis tau yus tus li tswv cuab, tsuas tos saib sab twg siav ces mam khaws xyeem lo lua sab ntawd xwb.

this is all about a long conflict between a group who is moving forward to prosperity, integrity and liberty and another group who is trying to move backward to warlordship and absolute power.

yog koj xav tau kuv li ntiag tug tej yam mus khaws cia ua puav pheej, txhob ua siab deb e-mail rau kuv: ***@wapda.com i am creating a project which no one had done before and it may be suitable for school where hmong kids need to learn hmong culture.

tseemyeej.

tij laug tseem yeej, ua tsaug rau koj tsab email.
koj tej li tswv yim yog tsim tau lawm ho tshaj pub peb los tus me nyuam hmoob (khaskawj or khamkeut) li kus no, thiab.
txawm tias kuv lub laj lim ras siv tsis tau los kuv mam muab zwj cia rau hauv peb lub koos haum hmong archives (www.website.net) kom ntiaj teb nrog koj ua tij siv thiab kom ntau tiam tom ntej no los tseem yuav tau txais nej tej hlob tej txiaj tej ntsig, thiab.

ua tsaug es yog muaj li cas no los yeej meem tshaj qhia ntxiv.

-tnv
