pebmoob lulug nwg (npe hloovchaw = pronoun) nuav yeej muaj lawvle moob
tej ncaujlug has tau ntau txheej dlhau lug rua ntau tam.  thaus peb
tsi muaj ntaubntawv ces nwg kuj tsi muaj qaabhau ualuajtwg rua peb.
nwg nuav pebmoob muaj ntaubntawv siv lawm, lulug ntawd kuj muaj
qaabhau rua peb kawg.
vimyog peb nyob meskas lub ntuj ces peb yoog luas txuj.  luas muaj npe
hloovchaw, pronoun, he, she, and it ces peb txawm xaav kuas peb muaj
le luas hab.  qhovntawd kuj muaj qhov zoo qhov phem nyob rua huv
huvtuabsi.
kuv tshawb miv ntsiv quav (a little feces) txug pebmoob tej lug kws
tej laug nyam has xws le pujyawm txwvtxoob, puj hab yawm, nam hab
txiv, tij viv, tub ki losyog tub kiv, xeebleej xeebntxwv, miv tub miv
ntxhais, nyuas tub nyuas ntxhais.
qhotug moob kuj hastas tub ces yog tub (npe) huas ki ces yog he (npe
hloovchaw); nyuas ces yog she (npe hloovchaw) rua cov miv ntxhais.
tsi taag lentawd, peb ho muaj lulug mivnyuas kws siv rua children kws
dluavtaag moog rua tub hab ntxhais.  thaus ntawd peb siv miv tub, miv
ntxhais, nyuas tub, losyog nyuas ntxhais huvtuabsi hab.  yoglentawd,
lulug nyuas puas siv tau rua she?
lawvle moob tej lug kws muaj txwm = pair xws le puj yawm, tij viv, tub
ki pumtau lawm hastas puj yog quaspuj, yawm yog quasyawg; tij yog
txivneej, viv yog quaspuj; yog saib ntxiv moog, tub yog miv tub, ki
yog miv ntxhais.... yoglentawd, lulug ki losyog kiv puas siv tau rua
she?
ibqho ntxiv, moob tseem nyam siv lulug "ob namtub" losyog "ob txivtub"
thaus leejnam hab tug ntxhais losyog leejtxiv hab tug ntxhais tuaj
tshwm rua ntawm cov kwvtij losyog cov neejtsaa.  tej lub caij kuj yog
leejnam hab tug tub losyog leejtxiv hab tug tub ces kuj dlhos rua sob
lug "ob txivtub losyog ob namtub."
thaus pebmoob muaj lug sischaab sischaws zoolentawd, yoghastas peb tsi
muaj he, she, it los yeej tsi ualecaag losyog tsi muaj ces yuav uacaag
xwb?
meskas hab thaib tshawb txug peb tej lug hab muab siv moog ruahuv
grammar = mojkuab kuj pum hastas moob siv lulug nwg rua he, she, and
it.  qhov siv ntawd kuj yog saib thoob moog rua tej lug sau tawm ntawd
ces kuj paub lawm hastas nwg yog txivneej; nwg yog quaspuj; losyog nwg
yog khoom losyog tsaj.
mej xaav lecaag txug qhovnuav?

mt, yog koj xaav tsim kuam muaj le westerner ces yog le koj ha,
grammar ces yog westerner popularity. hmoob ces yog chinese
popularity. vim peb hmoob cov scholar tsi chivfaab txug zaaj nuav.
nyav yog nwg nua lug rua peb tam ce le mam pum kev, ces peb cov hlwb
twb yog westerner.
kuv xaav tas peb hmoob ces yuav yog westerner scholar, so ua le koj ua
los kuj zoo lawm lau. zoo dlua le tsi tsi txawj ua ib yaam le, i
support your idea.
xt