yawm tsuj or yag, nooogdlej tsis tau tuaj teb koj tawm swm cas kuv nrug koj thaam pem ob peb lus nyob laug nub laug mo tso thaum noogdlej tuaj txug meb mam le cam meb zaaj.

koj has tas "converters are morons.."
or "converters are blind".
koj puas kam qha rua peb tas yog vim le caag koj txhaj le has tas cov "converters" yog "morons" hos cov nam tsis converters txhaj tsis yog no.
has le kos puas yog txhais tas has lug discriminate luag lwm txuj kev ntseeg lawm?
dlhau le ntawd koj sim ho pav rua peb seb puab cov nam blinded converters hov twb blind le koj ha lawm ua caag puab tsua ua puab neej qhua ntxas le peb cov tsis blind no hab maj, kuv ntshai tsam peb pum puab blind los puab tsuas tas puab pum peb blind le hab no nev.

kuv xav mas yuav tau txhob point finger le hov, ua le kuv twb has has yav taag lug lawm, yog thaum yus point ib tug finger rua luag tes yug rov point 3 tug fingers tsov rua yug hab xwb.
koj ho xaav le caag?

tsujsua dluag: yag, sov ua caag yawm/puj noogdlej hov tsis teb koj le ces ca rov lug cuam tshuam meb ib zag ntxiv kuas yaam lub cub tawg xob rawm tuag.
kuv loj sis xaav pum noogdlej lug nrug koj sib tham pem kawg kuas tej zag nwg tsis khoom lub caij nuav lawm.
kuv nug tag tag mas, yog teb nua ces tsis xob laam teb dlaag.
kuv tsis yog ib tug ntseeg le noogdlej tawm sws raws le kuv xaav xwb mas jesus twb yog puab tug cawm seej kws yog puab lub hauv paug ntseeg es thaum koj thuam txug jesus cag tseem tas what you said has nothing to do with belief no mas?
don't you think your discriminatary remark "jeus was a bastard" has to do with the converters' belief?
if not then what else can it be?

"as a fact (per physical fact as we know today)"...
jesus was nothing more than a bastard kid."
kuv xaav paub tas ua le caag koj txhaj paub le hov, puas yog koj lam xaav tau es has xwb los yog koj yeej muab tau proof (dna) lug tas jesus yog ib tug me nyuag tsaub xwb no?
kuv los kuj xaav tsis thoob le, sov yog me nyuam vajtswv tag tag los sov yog me nyuag bastard le koj zaj, koj paub qhov tseeb no kuj coj koj qhov source tuaj qha rua peb kuas peb txhaj zoo nrug puab cov nom converters hov sib caav.

"also keep in mind, that all those words that i used (such as morons..)
are put in here only to be more dramatic.
yog tus siab me ces yuav khaws chim...
yog tus siab loj ces yuav luag luag xwb.
either way, its just a way to bash each other in here...
nothing more."

txhob chim, tawm sws raw kuv saib mas koj yog ib tug muaj kev ntxub ntxaug txug puab cov converters hov tshaaj le txhua tug tuaj huv nuav vim txhua zag koj has txug puab mas koj yeej siv tej lug very disrespectful (profanity) xwb kuv xaav yog yug has rua luag tes nyaj yuav txaus yug luag kuas luag tug kws yus has mas yuav tsis chim tawm sws ntshai yuav tsis zoo noog kag.
koj hos xaav le caag yog puab thuam peb le peb thuam puab?

yag, kuv saib thaum ub kuv tub pum koj lub laujkaub phwj quas yog ib zag lawm ov.
caag nim xaav thaab yawg thaub noogdlej hov ua luaj le laud koj na.
tsi ua zoo tsaam maag ntxab ov.
ha ha ha j/k.

faj ntuj es...

noogdlej tes..
has lug quas puj xwb...
tsi ua caag le os....
yog tas kuv qaj tsi qaab ntsev los...
kuv mam moog kawm ntawm nws...
es mam rov los cav nrog nws xwb os brother..

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net nyob zoo dluag, tej zag koj xaav hastas kuv tais kuv taiscaws es kuv swb koj lawm kuv txhaj tsi teb koj.
the reason kuv tsi xaav teb koj vim koj cov lug tsi tseem ceeb kuv txhaj tsi teb koj.

dluag wrote: if you could point out to any sentence at all...
where it appears that "tsujsua create lub earth"....
then we'll go from there?

koj tshev hastas jesus is a ****** kid hab cov "converts yog ib cov morons."
koj yuav kuam kuv point kuam tau hastas koj created lub earth we will go from there.

well dluag, tell every body seb yaweh txhais le caag.
lub nplajteb nuav tsuas yog koj xwb txhaj muaj peevxwm muab koj tug kheej hu ua "yaweh."
don't you under estimate me.
i know exactly what i am talking about!

yog tsi txawj nua ces rov moog kawm kuam txawj, yog tsi ntse nua ces rau-rau sab moog noog taabfaab, vim koj nam koj txiv tsi qha koj tsi txhaus.

noogdlej dluag, mivtub aws, tog kuv teb koj kuas vim kuv hlub-hlub koj na.
koj zoo le ib tug mivtub ntsuag nog kws tsi paub kev paub cais.
lug puv ncauj ces lam tau lam has kuv txhaj hastas, tsi txawj ces moog kawm.
tsi ntse ces moog noog taabfaab na has.

txhais tsi tau lub npe "yaweh" ces tsa cheej ok.
thau twg koj txhais tau lub npe "yaweh" rua suavdlawg noog ces suavdlawg yuav pum hastas koj claim hastas koj yog tug created lub earth nua lua muas.

i did not create noogdlej.
noogdlej is my nick name but noogdlej is a bird with a small brain like you said.

but for you.......
you called yourself "yaweh" which is a totally opposit of me.

yog hastas koj tsi paub koj lub npe "yaweh" has txiv tuaj kuv maam txhai rua suavdlawg noog ok.
because i know what the word "yaweh."

and i know what it is represent.
i just wait to see if you really know what you are talking about.

noogdlej.

scintifically ces yeej yuav yog li koj hais.
tiam sis koj puas hos xav tias yog li ntawd no thaum xub xub pib the creation of life hos yog leej twg screwed nrog leej twg es thiaj li hos muaj taus noob neej (assuming tias in order to make a woman pregnant she must have sex with a man no nas).
any theory that you can offer to explain the creation of first human being?

dluag, nev-nev-nev.....
kuv tub hastas koj tseem mog hwv es ncauj puv lug ces lam tau lam has xwb nua....
seb yog tag lo pob.
kuv tub hastas tsi txawj ces moog kawm ntxiv, tsi ntse ces moog noog taabfaab.....
puas yog le kuv has.

koj tsi paub qhov meaning txug koj lub npe le es lam cali ti xwb?
es koj tseem xaav hastas sounds le chinise hab?
qhov tseeb yeej ua tsi tau cuav qhov cuav yeej ua tsi tau tseeb nua yog tag lo pob.

kuv qha koj hastas kuv xaiv lub npe nooglej.....
vim nwg yeej muaj ib tug noog kws hu ua noogdlej dlawb nua tag-tag nawb.
cov kws nyob rua huv sch nuav leej twg los yeej pav tau rua koj hastas noogdlej yog muaj tseeb los tsi muaj.
kuv xaiv lub npe noogdlej vim kuv nyam tug noogdlej hov heev.
nwg yog kuv tug favorite noog.

tsaam nuav saib yog twg kev lawm ces ua tug tsi paub.....
here we go again....."
i don't know."
koj ces coj kag lub tswvyim ces kawg "i don't know" xwb laub.
hab thaum kawg tswv yim lawm ces tshev luas hastas "moroon."
koj tsi taag yuav tshev-tshev tug ub tug nuav hu ua "moroon."
leej twg tuaj nyeem cov lug huv sch nuav taag los leej twg yeej paub zoo lawm hastas tug "moroon" tag-tag yog tug twg.

moog nrhav paas lug txheem qhov muag hab nyeem zoo-zoo nawb.
lub npe jehovah, yehovah or yahweh is a grouping of 4 hebrew consonants which equivalent to yhvh, jhvh, or yhwh in the english language.
those 4 letters was used by the hebrew people to signify the "incommunicable" name of god.
whenever it appears in the original manuscripts it refers only to the gof of abraham, the god of isaac, and the god of jacob or isreal.
it reresent the sacred, holy, name of god.
it has never been represent anyone other than, "the self, eternal, god" or the "the enternal self-exist-one."

qhov nuav kuv txhaj has rua koj hastas koj khaav hastas koj yog tug tsim lub nplajteb nuav nua.......
vim koj twv ntxha hastas kuam kuv hu kuam tau god lug rua koj saib nua ne.
koj twv kuv le ntawd vim koj khaav hastas koj tub yog "yaweh" lawm es koj tub nyob nuav lawm es leejtwg txhuaj yuav lug nrug koj thaam tau hab nua puas yog?

kuv may have spelled kuv tug god lub npe yuav kev xwb tab si koj have just stuck your own foot inside your mouth.
you mean yaweh should have been spelled yahweh right?
you left the "h" out so that people cannot catch you.
you know thieves always leave trace because they are not very smart.
the light will always out shine the darkness.

noogdlej noog dlej..

koj ruam los xiam hlwb na?

1. you still havent' asnwer my question...
one step at a time...
even though i'm faster than you...
i'm willing to teach you and learn you..

so first thing is first....
where did i say i created the earth?

2. let me putyou out of your misery...
i do know what the bible god's name is....
get that thru yur immature skull and accept yaweh as my nick jsut as i accepted your as noogdlej...
is that so hard to do?

if you're looking for an apology becausei use thename yaweh..
then i would do it...
but only after you apologize to all the noog dlej in the world...
is that a deal?

now...
please answer my question....
stop claiming/assuming things and not stick to you...
it really embarrase me to talk to a kid..

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net dluag, vaajtswv txuj lug qha hastas tsi txhob tshai tug kws tuas tau koj cej nqaj dlaim ntawv tabsi yuav tsum ntshai tug kws tua tau koj tug ntsuj nplig hab muab pov moog rua huv ntuj tawg.

koj yuav caam-caam es koj txuj sa tu nrog los the truth will always remain.
kuv has rua koj hastas txhua yaam lug zoo kuv tub has taag rua koj lawm kuv tsi muaj lug nrug koj has ntxiv lawm.

nrug koj has lug zoo ib yaam le "khaws pob zeb rua huv ib lub kawm kws to qaab."

muaj ib nub koj yuav tau moog sawv ntawm vaajtswv lub rooj txavtxim, txug nub ntawd kuv casab hastas koj yuav tsi hu koj tug kheej hu ua yaweh lawm mag.

hab koj tseem mog heev, ncu ntsoov kuv cov lug moog paab koj lub neej "yog tsi txawj txaus ce rov moog kawm, yog tsi ntse txaus ces moog noog taabfaab."

txij nuav moog koj yuav tshev kuv tug vaajtswv hab cov ntseeg npaum le caag los, yeej meem tshev, vaajtswv maam ua tug txav txim rua koj.

with your attitude, i know exactly where you will end up.
good bye dluag.

noogdlej
