raws li kuv tau nhov lus me ntsis los ntawm kuv ib tus phooj ywg xeem vaj li no.

phooj ywg, kuv txhawj ntshe ib nhub twg vp tuag lawm ntshe peb cov vaj yuav los sib nyam(txeeb) tuav vp tus nom, ntshe yuav rov ntxhov quav niab rau hmoob dua.
thaum no ntshe kuv tsis tau nrog lawv txeeb los ntshe nej yuav hais tias nej cov vaj sib txeeb vp tus nom no.

kuv tau teb tias, koj txhob xav li ntawd rau kuv.
tiam sis yuav muaj ib cov neeg yuav hais li ntawd nawb.
tiam sis rau kuv mas tus twg yog tus ntawd xwb.
peb nyob rau lub ntuj no, peb liam tsis tau rau txhua tus lawm.
ib lub quav tsuag tsis tsuas tas ib tsu mov lawm.
kuv tsis yog xeem vaj los kuv yeej txhawj tias tsam kuv ho muaj qee leej kwv tij tob hau yau ces ho mus nrog txeeb ua vp tus num hab.
vim kuv yeej pum peb moob yeej ntshaw ua num luj tshaaj plawg kws yuab luas tsoo lub ntuj mas txhaj zoo lub sab.

yog li kuv thiaj muab tham tuaj rau tsoom hmoob nrog xav thiab ho yuav tau pib txo cov tobhau loj uas yuav sib txeeb vp tus nom ua.
yog tsis ntos nim no ntshe thaum ntawd ib cov hmoob lub ntsej muaj cov nqaij yuav poob tas tshuav pob txha xwb tiam sis lub tob hau tseem tuaj plaub thiab muaj nqaij lwm qhov thiab ho tseem ciaj.
tej laus hais tias poob ntsej muag.
vim yog thaum no lawv lub ntsej muag poob lawm ces tsis pom kev, lam tau lam ua, lam tau lam hais tsis paub txuag hmoob.
tab sis mus kev no ces ho tsis dawm qhov twg thiab.

tej zaag kuj zoo hab vim tas peb moob muaj cov kws hais xaiv zoo heev hab foom kom kom moob tau huab tais xwb.
yog li ntshe yuav yog cov txiv xaiv kws hais xaiv hov foom zoo dhlau lawm.

pure hmoob kaablabdlub, kuv txwv puab tes, npaaj phom tas tug lawm...
txug nhub hov tes, leeg twg tsaab phom luj tshaaj hab ntau dlua tes, nhub hov yog nhub txeeb tau vp tus num ua.
yog koj paab peb peb muab txaj ntsim tsog koj hab.

kuv ma xav kom sib txeeb ntaj nawb.
tus tawg yeej thiaj yog tus tshaj lij sib txeeb ces txog thaum kawg ib tug tuav ib ntus, thiaj haum pejxee siab.
vim thaum nos pejxeem yuav yog tus xaiv.
tsuav yog hmoob xwb ce tsis hais xeem twg lis yeej los tuav taus tas.
qhov nov kuv pom yog i qhov uas yuav zoo raus peb cov hmoob.

hos yog vp cias lis taw tes raus ib tug ntag ma qhov nov yuav tsaus ntsha nawb.
thaum nov ma hmoob yuav tawg tag.
koj txhob xav tias lawv coob xee vaj thiaj yuav twg xwb.
qhov nov koj yuam kev lawm, peb hmoob neej hmoo tsav sib tsheeb sib ze noj sib haus sib ces.
yog lawv cov vaj tawg ce yuav kis zuj zus los raus peb ntag.
neeg ruam thiaj xav kom lawv tawg.

kuv so lis nos, nej mam ntxiv raus aib bawg nos - message posted using http://www.website.net tswvyim, hnov tias tag nrhov cov hmoob vaj npaj riam npaj phom lawm ntag hos...

npaj ntau dua thiab heev tshaj thauv txiv hlob vaj pov yuav rov los tsaws dav hlau hauv looj ceeb es cov hmoob lis npaj yuav ntxeev no nawb...
cov them them nyiaj mus rau kub xaj ces them dag xwb, ziag no, lawv tsuas nav lub mov txwv thiab suab phom lawm sub no ov.

koj niaj hnub dag li phwvnyawm es teem caij nrog kuv mus noj fawm, koj tsis tuaj nrog kuv mus noj tiag tiag ntshe thaum txiv hlob vaj pov tso peb cov butt meo tseg lawm, nyuaj thiab ceeb laj sib ntsib os mog..

kuv ma xav kom sib txeeb ntaj nawb.
tus tawg yeej thiaj yog tus tshaj lij.

sib txeeb ces txog thaum kawg ib tug tuav ib ntus, thiaj haum pejxeem siab.
vim thaum nos pejxeem yuav yog tus xaiv.
tsuav yog hmoob xwb ces tsis hais xeem twg lis yeej los tuav taus tas.
qhov nov kuv pom yog ib qhov uas yuav zoo raus peb cov hmoob.

hos yog vp cias lis taw tes raus ib tug ntag ma qhov nov yuav tsaus ntshai nawb.
thaum nov ma hmoob yuav tawg tag.
koj txhob xav tias lawv coob xeem vaj thiaj yuav twg xwb.
qhov nov koj yuam kev lawm, peb hmoob neej hmoob tsav sib tsheeb sib ze noj sib haus sib ces.
yog lawv cov vaj tawg ces yuav kis zuj zus los raus peb ntag.
neeg ruam thiaj xav kom lawv tawg.

kuv so lis nos, nej mam ntxiv raus aib bawg nos.

-- message posted usinghttp://www.website.netl pure hmonb aw, hais rau kuv tus phooj ywg hmoob vaj hais tias yog nws tsis txeeb ces kom nws tsis txhob txhawj no os.
leej twg yuav txeeb los kom kav tsij txeeb thiab tabsis kom nco ntsoov hais tias hmoob cov nom tsis yog hmoob tsa.
hmoob cov nom yog ntuj tsa xwb.
leej twg txeeb tau, nws puas yuav kav tau maj?

moj them tub tsis has cov vaaj yuav rov sis txeeb, peb cov kag xwb los tub cas nej rua 2-3 tug tas yog nub twg yawm vp moog tom teb laug kag lawm tes peb pav tib npav kag xwb nuav nawj, kuv xav tas ntshai moob npluav tsuv rog tom ntej nuav mas yuav yog kis moog rua ntau phaab, xws le puab cov vaaj yuav rov qaab sis tua puab hua peb cov xeem kws naj nub nuav nyob ze ze hab poob nyaj ntau ntau rua vp lawm los yuav lug txeeb hab, txug thaum hov saib leej twg zug luj tes kawg cas rua tug hov kaav xwb, yaam le tug txiv dlev leej twg zug luj tes tuaj loo saab sau toj xwb ntaag, mej sim saib moog saib nawj tug vp tshab peg suab nuav saib yog yuav poob moog rua leej twg, tej zag yog puab cov vaaj txawj sis hlub es puab koom tau lug ua tuab lub sab nua tes nyab yuav haaj lwm paab hab kuas yog tas puab tseem sis rhu sav hab tes kawg yuav poob rua lwm xeem, tawm sis saib zag nuav xwb mas qhab maim has tas peb paab tes 2-3 tug yeej khuv heev nreg nroog tog txug zoo caij zoo nyoog lawm xwb ov.

kabliab, aub yau!!!
ua li cas es cov neej tsa hmoob vaj tseem yuav mus txeeb peb tus dr.
pov tus laj num lawm thiab lau.
tas vp ces yog d. pov thij ntag hos.
cov hmoob vaj puas muaj leej twg muaj qualities thiab characters zoo li vp in yam li dr.
pov ma.
raws li kuv pom sais dr.

pov was vey much cast from the same mold as vp, thus is most qualified to bear forward vp's legacy.
cov hmoob vaj puas muaj tus yuav mus rim txim rau vp, dr.
pov thiaj li volunteer xwb lam sav.
lum leej niag qw qw as kaj xwb ne.
vim li no dr.
pov yuav tsum yog tus tau txais vp tus meej mom.
no kidding here.

teev on oct 9, 8:04 pm, ***@yahoo.com wrote:.

tus phoojywg, peb tsev hmoob vaj yeej yog ib tsev neeg ntse tshaj txhua xeem hmoob.

txawm yog vp tag sim neej lawm los lwm tus yeej sawv kiag los nyob nws lub chaw.
nej sim saib tej xwm txheej tam sim no.
hmoob teeb meem dd yeej kawg vaj thai noi thiab vaj neeb nkawj mus daws thiaj tau.
dhau ntawm peb tsev hmoob vaj tseem tau mauj maim pov fav thiab kuv tij laug pab thas lao family nyob sacramaento mus saib xyuas tej haujlwm no los yam tsim nyog kawg.
ib qhov uas tsi zoo pes tsawg mas yog kuv niag tijlaug ntawm mus tau ib tug pojniam mos mos tim nplog teb lawm xwb.
hos pov fav ces tseem tab tom nrhiav tsi tau..

yog yuav muab hais lawm, peb tsev neeg hmoob vaj thiaj yog noob nom noob tswv.
peb yog noob nom boob tswv pib puag sis suav teb los..
nej yeej paub zoo...
vaj yim leej yog hmoob vaj nom vaj tswv.

dhau ntawm...
lwm xeem neeg uas ciaj nom ciaj tswv puav l;eej yog hmoob vaj mus ciaj noob rau...
nej puas pom sooblwj txoov tuam, moua chia txoov tuam...
tej no yog noob hmoob vaj tag nrho.
tsev neeg moua noutoua kuj yog noob hmoob vaj.

peb tsev neeg hmoob vaj lub koob npe yuav tsi ploj yooj yim nawb..

nyom yawg nyom, koj hais yog lawm laiv, kuas yog tas mej tsev moob vaaj tseem pheej sib nyas quav txas le tau nov nov lug lawm hab nua ntshai txug kawg yuav poob rua peb paab hab ov, dlhau le hov rua qhov mej tub muab mej tug tseem txwv feej faib lug rua tom peb lawm, nwg nuav los peb cov yog cov tau nais phoo coob tshaaj hab tseem yog cov muaj zug kawg nkaus rua ntawm vp xub dlaag hab koj sim ua tuab zoo xav saib saib mas lwm nub tes yeej kawg npua tshom nqaj lwj rua dlev noj xib tag.

thorn, nej txhob xav tias nej cov tau nom coob tes txawm yuav tau los hloov vp no...
tsi muaj kiag nawb.
peb tsob vaj mas yog pab neeg ntse tshaj plaws.
peb tsa nom coob li coob rau hmoob.
tabsis thaum peb tsa tas, peb yeej muab suavdaws haus dej dab tas.
yeej tsi pub ib tug twg yuav rov taw tuam ntuj tau kiag li.
tab terj tus neeg doctor ntse li ntse hais lus txawj rov taub hau mus kev li dr.
gary lee yia los peb twb tseem muab haus dej dab tas huv tibsi.

thaum tseem nyob tim nplog teb, cov lis npaj yuav ntxeev vp, peb tso loo suav yaj nthe nqho xwb ces lawv yeej kawg nyoo tas.
thaum tas, vp tseem muab lawv haus dej dab...
txog hniaj hnub no yeej tsi muaj leej twg yuav khav tuam mom vp ib zaug li.

dhau ntawm, peb cov vaj yog coj txawj thiab tau doctors coob tshaj plaws...
hais txog kev muaj txiag los peb yeej yog cov muaj tshaj...

tej koom haum lojx li lao family los kawg peb cov vaj tuav.
hmoob tsiab 30 los kawg peb tsob vaj tuav.
ua kas moos ua kas vevteslas los kawg peb tuav..
ntsib obama los kawg vp hais luag thiaj mloog.

nyob miskas vaj yig tuav los vevteslas.
nyob nplog teb vaj tswb (vaj yig tsev neeg nrog nplogliab ua nom).
peb tsev vaj mas ua suav noj ob tog ntas.
tus secretary rau thuj nplogliab nyob dc los yog hmoob vaj..
tej me nyuam yau mas hniaj hnub sib cav..
tabsis peb qib siab mas hniaj hnub noj mov haus cawv sib tsoo khob luag ntxhi..

nyom
