all sch,
lub sch no tsis yog kuj lub tabsis kuv ho yog ib tug ua tau pab tsa nws
los... sch yog tag nrog peb hmoob lub.
sch yog peb lub ncauj< luj ntsej muag< mus rau pejkum tebchaws.
lino, kuv thiaj thov tias peb cov tub ntxhais hmoob tuaj hauv yuav tau
pab tuav peb lub npe hmoob kom zoo tshaj no.
it is of great diaspoint for nej coob leej haub sch no heev!!!
kuv tsis muaj peevxwm dabtsi, tsis muaj cai dabtsi yuav los hais nej cov
members hau no, kub tshuas muaj los lus thov txog nej uas yog ib tug
hmoob kom coj ncauj-lus kom hau tau nrog luag pejklum tebchaws thiab kom
yus saib yus tus kheej kom muaj nqi tsau tias yus yog ib tus hmoob muaj
hmoo heev uas tau tuaj ua neej rau tej ntiaj ten vammeej no.
nco ntsoov tias, every words posted here may be used in a case of law...
kom sawvdwas nco ntsoov li no.
peb need to grow up!
dr pao saykao
***@hmoob.net
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

saws daws,
tseem yog li es kuv thiaj li tsis txua tuaj lawm vim hais tais not so
much informatic other then arguing.
hope we change for the better.
lamkoom

cov yawg,
hmoob muaj ob zag kwv huam hais txog hmoob tus qau.  ob zag kwv haum
no yog metaphor hais txog txiv neej hmoob lub siab.   txawm yog txiv
neej hmoob feem coob hais lus li peb hauv sch hmoob no ntag, tej laus
thiaj muab ua lus dev hais.  thov txim, kuv yuav tau hais li tej laus
pheej hais los.
zaj 1:
txiv neej tus qau loj thiab zoo zoo nkauj los txiv neej yeej tseem
tsis tau txaus siab rau.  txiv neej muab nws tws mus tsws los.  muab
thais li ub li no.  thaum kawg, nrog poj niam pws ces pheej dais txhua
zaus li.  poj niam tsis txaus siab.  poj niam mus tuam phaj rau saub.
saub thiaj li ntxiav txiv neej pauv yuav dev rab.
zaj 2.
txiv neej tus qau ntev ntev.  thaum ua poj niam mas txiv neej sib zog
ywj siab.  ua rau mob pojniam heev.  poj niam mus tuam phaj rau saub.
saub thiaj li txiav txim kom hlais ib yav pog tseg.  saub hais tias,
"koj ob txhais tes tuav tau npaum li cas ces kuv cia koj yuav npaum li
ntawv."  txiv neej tuav ua ob taus tsa xoo.  saib zoj.  xav tias, "ah!
tseem luv heev."  muab txais tes tom ntej ib txav mus lawm tom ntsis
kom tau ntev me ntsis.  saub tib hlais ntawm nkis nrab ob txais tes
tuav.  txiv neej vau hlo quaj dav luam, "cas txhuav luv ua luaj!"
zaub hlais zoj ib vog luaj taub teg los lo nkaus rau, "awm!  ntxiv
qhov no rau. yuav li no xwb lov."
ob zaj metaphor no tsis phuav tau lub ntsiab, tab sis kuv xav mas yeej
ze kawm lawm.
tz

hiv, hiv, hiv..... hau. hau, hau,..... luag hais tias hais txog pim
ces luag nrov him, hais txog qau ces luag nrov hau.. no nas..
hehehehehe...
rhwbliag

dr. pao thiab cov kwvtij hmoob,
peb cov tuaj rau hauv sch no 95% yeej yog tib cov neeg muaj txoj kev
kawm (muaj education).  txawm tsis yog doctor tas tus los yeej tau
kawm ntawv qib siab los lawm.  kuv xav tias nyob qhab li cov schers no
lawm ces tsis tas yuav thov thiab qhia rau lawm.  yog tus twg tseem
tsis tau paub txog txoj kev hais lus zoo thiab sib hwm (respect) thiab
ces, kuv thwm hais tias tus ntawd yog dev yug lawm xwb.
txij hnub no lawm yam tom ntej kuv xav tias yog leej twg tsis yog dev
yuav tau tsis txhob hais lus dev ntxiv lawm.  tus twg yog dev, peb cov
ua yog neeg yuav tau tsis txhob teb (respond) thiab txhob quav ntsej
nws lawm.  yog peb tsis koom siab thiab ua tsis tau li no ces kuv xav
hais tias, peb los yeej tsis tseem ceeb dab tsi li thiab.  peb twb
niaj hnub tham txog txoj kev kom hmoob sawvdaws koom siab ua ke.  qhov
no yog ib qhov test rau peb lawm ntag.  kuv challenge nej txua tus
saib nej ua puas tau nawb.  kuv cog lus tias kuv ua tau ntag.
-cha.

koj hais raug heev lawm, chav. kuv second koj qhov point saum no. peb
qee leej tsuas ntsog peb nim xav xav nrog lawv sib cav ces thiaj zoo
li pom no xwb.
ms

dr. pao,
kuv nrog koj thov thiab. thov cov uas lam tau lam hais thiab cov uas
pheej hais lus tsis saib luag lwm tus ntawd xav zoo zoo tso mam hais.
peb haiv neeg hmoob thiaj tsis puas koob puas npe. thov tiag tiag,
tsis txhob cia peb tuav kiag nej lub npe es nej mam li ras mog; yog
txog thaum ntawd ces nej haj yam yuav sawm tsis taus peb tej lus lawm.
cha,
yog li koj hais lawm. kuv ntseeg hais tias peb suav daws yuav tsum ua
tau xwb. kuv twb ua li koj hais los tau ntev lawm, muaj tej thaum yeej
yuav luag uv tsis taus, tiam sis txog qhov kawg kuj ua ib siab tsis
teb rov rau lawm thiab. muaj ntau zaus kuv twb tsis nyeem cov neeg uas
hais lus tsis tseem ceeb ntawd cov post li; vim nyeem ces yuav ua rau
yus mob siab, mob hlwb xwb.
thov kom peb sib kawm siab thiab,
hl

chav,
koj twb has tas cov tuaj huv sch nuav 95% yeej yog cov muaj kev
kawm, muaj education xwb. thov koj xob siv lus lug
dlev..dev..dev..dlev. nuas hab, vim le nuav dr. pao txhaj thov mej
suav dlawg heev ua luaj. tsis xaav kom dr. pao tau thov ib zag ntxiv
lawm hab.
thanks,
tony

dr. pao:
kev sibcav sibceg mas yeej muaj tabsis kom sawdaws nco ntsoov hais
tias, peb sibceg tas los peb txhob nrauj peb tus cag xwb.  kom peb pom
hais tias tseem fwv txhua haiv neeg uas vammeej luag sibhais tag txhua
tsav txhua yam tabsis luag tus cag luag yeej tsis rhuav.  luag li
intelligence, national security, thiab kev tiv thaiv luag haiv neeg
luag yeej ua ib lub siab.  zab mas zoo li yeej hais lus dhau cai lawm
thiab nws tseem hais lus me yaus. tabsis ibtxhia neeg twb muaj
meejmom, kawm ntawd siab thiab twb yog hmoob cov coj tamsis no lawm -
lo lus mas hais mos kawg tabsis tuaj rhuav hmoob tej niam tej txi yam
yeej tsis txhaum leejtwg li. uali cov no ne, peb yeej ntaus nqi tias
lawv ua luag neeg lawm es cia lawv hais lawv zaj yog lossis zoo phem
los lawv tseem yog peb ibtsob hmoob ces yuav ua tib zoo hais kom lawv
tsum thiab.  yog hais tias ciali puamchawj xwb vim lawv yeej yog hmoob
tus yeebncuab hais los tsis rov lawm no ces koj cheem zab los yog
lawm.  vim luag yeej ua haiv neeg tov lawm ces yog yus hais phem ntxiv
ces yeej tsuas muaj phem xwb.  tab sis yog sawdaws no tseem yuav ua
ibtsob hmoob thiab no ces zab hais li zab xwb tseem tsis tau txaus.
yus tej kwv tij tej menyuam hauv yus lub tsev xwb yuav hais licas los
tsis txhaum luag sab nrauv. as her lor said, "an educator can call
another educator an idiot sometimes...."
that's my opinion...
charlie

peb hmoob yeej nyiam sib xeem seb leejtwg keej tshaj thiab zoo tshaj.
txhua leej yeej xav kom nws yog tus haib tshaj xwb.  thaum nws yog tus
haib tshaj lawm, nws yeej tsis muaj lub siab yuav txawj txuag thiab
hlub cov uas nyob hauv qab nws.
cov mus kawm tau txawj lawm, muaj ntau tus pheej coj li tus japanese
prime minister nyob rau hauv "the last samurai" uas raus muaj lub siab
xav hais tias tebchaw yivpoom yuav tsum muab txhua yam uas yog yivpoom
tso povtseg es los puag (embrace) txhua yam uas yog tibneeg tawvdawb
tej txujci--txhua yam uas nws tau kawm tiav thiab paub tas los--mas
tebchaws yivpoom thiaj li yuav txawj lojhlob thiab ua tau ib lub
tebchaws tshiab.  txog thaum kawg, peb pom hais tias lub tswvyim no
raus ua rau lawv tuag tag xwb, thiab tibneeg tawv dawb raus muaj ntsej
muag thiab muaj peevxwm yuav caij tsuj tebchaws yivpoom xwb.  txog
thaum kawg, tseem yog tus tawvdawb kiag los qhuab qhia cov thawjcoj
yivpoom, tshwjxeeb tus thawjcoj yivpoom, txog lawv tej keebkwm thiab
lub neej uas yuav pab tau lawv haiv tibneeg kom muaj ntsej muag sawv
sib txig nrog txhua txhua haiv tibneeg nyob rau hauv ntiajteb no.
txog thaum kawg, lawv thiaj li paub hais tias txoj kev uas coj nruj
nruj es yuav muab txhua yam keebkwm ntawm lawm haiv tibneeg rhuav
povtseg yuav pab tsis tau lawv haiv tibneeg.  tsis tas li xwb, tseem
yuav muab lawv haiv tibneeg poob mus nyob rau qib qis tshaj luag lwm
haiv tibneeg thiab.  tsis tas li ntawv xwb, tus tawvdawb ntawv tseem
pom tau hais tias yivpoom lub neej thiab keebkwm tseem zoo tshaj cov
tawvdawb lub neej lawm, nws xavmaj mus txia ua kiag ib tus yivpoom
nrog lawm nyob thiab.
qhov no qhia tau rau peb sawvdaws hais tias peb yuav tsum txawj xav,
txawj ntsuas es coj ob tog los sib ntxiv, peb thiaj li yuav huamvam
loj hlob mus rau yav pem suab; peb yuav tsum tsis txhob muab ib yav
txuj coj los rhuav ib yav txuj.  li no ces yog peb muab ib yam txuj
coj los pauv ib yam txuj xwb.  peb mus tsis txog ib qhov chaw tshiab
li.  peb hmoob lub neej zoo li ib lub battery xwb--nws muaj ib ya yog
negative, ib ya yog positive.  yog peb siv ib ya xwb nws yuav pab tsis
tau peb.  peb yuav tsum siv ob ya, peb lub neej thiab txoj thiaj li
yuav muaj zog thiab yuav pab tau peb mus rau qhov zoo.
qhov zoo tshaj ces peb sawvdaws yuav tsum los sib hlub, sib pab, thiab
xyaum hais lus kom sibhaum, peb thiaj li yuav ua tau ib haiv tibneeg
zoo rau peb tus kheej, thiab ua tau rau luag lwm haiv neeg hwm thiab
ntshaw peb.
--brandon