yog me paub txug vang pao, mej yeej txaaj muag heev vim has tas nwg tau noj me nam me txiv txug nub nuav.

moog nug nej puj nej yawm, mej txhaj le nkaag sab has tas nwg tsi yog tuab neeg zoo txij nwg tau sau nyaj ntaw coob leej moob, taab sis, ua tsi dlaab tsi le paab.
tam si nuav, tseem nrhav kev ua rua coob leeg nyuab saab hab txhaum pluab lawm.

ca mivkas xyuas nws kom peb moob txhob nyuab sab hab txom nyem lawm.

lub hli nuav, tej zaug coob leeg yuav tseg tau 2 3 puas doslas moog them nqe tsev, yuav mig rua miv nyuag hab yuav zaub noj.

sab es sab, koj puaj yog ua haujlwm zex kuv yawg pov le kuv hab es koj xam paub yawg pov zoox le kuv hab maj, koj puag tau ntsug peb ntsug kuv yawg pov nyob huv nwg tsev kws zex abnubxamvablis hab maj,koj paug ncu txug thaum yawg pov tsaug phom nyb nagkhaag lug es kuv puj hlub quajx heev maj,cov nam puj yau ces tsi quaj le, koj has ua le kuv paubx koj lawg ne, vmged cov neeg hais li no, nws tsi yog ib tus neeg coj noj coj ua, tsi yog ib tug neeg paubtab thiab leader...
thiaj li hais cov lus zoo li no xwb.
true leader they know where they stand then the heat is on.
it is sad to see witty men of asian.

born2behmong b2bh, niag vaajmoob ged thiab niag siab ntawd yog tib tug neeg xwb los mas.

cov ua tsov tomx gvp ces nej thiab peb twb paub yog leej twg lawm os.

thaum i vaajmoob ged twb hais tias lawv kawm ntawv nyob dongdok no ne.

sk b2bh...

cov tshumm thiab thuamm vp ces twb yog cov ua naisphoo, naiphaa tag lo lawm xwb os.
lawv paub tias cov niag nom them nyiaj ntawd ces twb kav tsis tau lawv family.
yog cov tseem xav-v ua tus coj li koj hais kod ces yeej tsis ntsw vp ib qho li.
thiab thiaj li tseem rho nyiaj pab.

luag hais tias "muaj nyiaj ces cia muas noj.

muaj roj ces cia kibzaub.

nej yuav paub cov ua luam yajyeeb lub txim.

tsis txhob sim tsam tseg tsis tau.

yog sim ntau ces yuav mag nkuaj.

leejtwg tuaj los pab tsis tau.

thiaj li tau sauzej sauzos.

coj tuaj npog los yeej tsis duav..."

go to vientianetimes.com and read about the extortion of thousands of monies by thousand of hmong on welfare by vp to support his cronies.

yog koj yuav pab los pab twjywm tsis txhob kom tus-ub tus-no pab xwv ces tau lawm.
i for one tsis consider yog cov cojnoj cojua but know alot about vp lub qe yav tag los.
so is vaajmoob, siab...
,thornsp...
, vam xeeb...
et.
al.
peb twb coj dhaum lawm.
tsis xav ua tus coj lawm.

koj npau suav taag taag...

kuv lam yog vaaj tug duab ntxoo.

kuv yog vaaj tug nais.

vaaj paab ntaw ces yog moob sau roob.

ua caag mej yuav keej manipulate peb moob ua luaj le.

npawg siab, kuv xav ma koj tseem yog tus yuav noj loj tshaj thiab.
vim dabtsis los koj twb tsis taus muaj thiab koj tseem hluas heev.
ntshai tseem yuav noj kom txog kiag thaum laus ces yuav yog 50 xyoos tom ntej no thiab nov...

lis kuv taus paub los ma, vp tsis taus yuam kom ib tug neeg twg cias lis muab nyiaj raus nws.
nej cov lus iab liam no tsis yog lawm.
nej yog cov xav noj es tsis taus noj thiaj mob nej siab heev heev.
uas tib zoo xav cov kwvtij.

siab, vaj pov kev txhaum los ntawm us federal zaum no tsis yog txhaum qhov nws noj nyiaj.
kheev lam yog li ntawd ces kuv yuav tsis teb koj cov lus no.
ntiaj teb no tog communist tsis lam muaj ib tug uas ntxias luag nce ntab es lauj taw ntaiv li amelika.

vaj pov yeej tsis perfect li koj thiab kuv lub siab ntshaw, tabsis koj ho pom leej twg nyob rau vaj pov phaum neeg es ho yuav coj tau zoo tshaj vaj pov?
tej kev txiav txim siab kom sau sawv daws nyiaj mus ua teb ua chaw es nyiaj ploj tas no tsis yog vaj pov ib leeg kheej.
nws muaj lawv coob tus advisers nrog pom zoo.
kev noj nyiaj ces tus yau noj ti tus hlob tsis hais tim ub tim no.

kajntug caag, teb tug zoo le hov.

txaaj muag dlau.
cov nyaj puab rua nwg ntaag uas nwg coj moog yuav cov nam phom ntaw.

vaaj pov yog tuab neeg ua dictator, tsi muab freedom rua lwg tug.

yog vaaj pov rov moog ua nom nyob nplog lab teb, ntshe mej hab peb sawv daws nyob tuab co dlub moog hab moog nkuaj taag yog peb nyaj freedom of speech.

pej cov quaj puj quaj quaj vim has tas cov txiv muaj nam hlub nam yau txhua tug.

mej ob tug nuav yog nplog lab....

laam tau laam nqov, tsi ua tau dlaab tsi zoo rua peb xaav.

well, yog koj xa tau li los zoo mas tiamsis koj puab yog ib tug dag noj dag haus thiab mas los es thiaj li tuaj tau rau tim no thiab los yog koj nyob koj zoo zoo es koj tuaj txog rau tim no xwb mas los......
kuv xa paub os.........
yog tias koj tseem zoo li peb thiab es muaj forms, nrog mus interview li ub li no thiab ces tsum os txhob cem cem lawv os vim yus yeej yog ib tug li lawv thiab nawb......
sorry.

miv ntxhais e, zaug nuav, koj qhab kiag mej moob khuj no khuj haus.

cov coj coob leej yeej khub peb moob noj.

taam si nuav, yog cov pluag tshaj le kuv nam hab txiv yog cov tseem pub rua nais phoov hab.

le nuav, koj yog tug tau khuj naisphoo lub npe noj.

koj tseem mog heev, tej zaug nais phoo yeej taug khuj koj no hab.

huab tais ntuj yog tug paub has tas koj tuab leeg tau ua phem los ua zoo.

txhob laam hais rua tej tug nug moob nuav.

nkaujmoobstp..
es, koj txiv tsi tau ua thabhaam yog ib tug tuabneeg ua nteb cews yog mej dlaag lawm los mas, kuv le kuv tsi tau dlaag vim thaum hov kuv yeeb ua haujlwn tsua usaid lawm, yog mej dlaag tuabzoo npam ov, kuv yawg pov moog dlaag noj dlaag haug, dlaag luag quaspuj tsoob, dlaag has tas nim muaj ib tug moob hu ua yaajvaajlaujtsaablis....
puj lytek tua moob, koj saib npam lawm lov,lytek yuav caab moog has plaub saibx.

vmged kuv paub thiab tsi paub los nws yog qhov tiag lawm yog li no koj ne.......
puas pom koj qhov ua koj uas phem li mas los.
kuv paub tias qhov phem thiab tsi phem los yog vim kuv niam kuv txiv tau ua lawm kuv yog nkawv yug kuv yuav tau accept txoj kev uas tsi yog tiamsis yog kuv pay kuv niam kuv txiv qhov debt lawm kuv yuav tsi npam os cov hais li koj ne nws twb uas los tsi lees yog li no yuav rau lub ntuj tsim thiab kev npam mus kom tag txhua tiam li no......

yog yus zoo zoo yus yeej pom qhov uas yus ua phem lawm tsi mus ceg leejtwg los yog hais leej twg ib qhov li.......
vim yus pom yus phem ua ntej.........
fact is a fact.........
yog yus tsi lees yuav rau npam what comes around and goes around.
zamtxim yog koj tsi xa kom kuv teb los koj txhob hais luag xwb.

yog koj yuav hais luag ces kuv yuav tau teb vim tias, luag tsi tau dag tabsis yus dag.........
yog yus zoo yus yeej paub yus qhov.
yog koj tsi zoo siab yog li no es thaum ub koj nyob nyob koj tim laos es kajntuj tag kis koj txog mekas xwb los koj dag tias koj mas niam yog tus ub tus no es niam ua li ub li no nrog gvp mas los.
xa zoo zoo mas li teb kuv os.......
koj dag es koj yuav hais li cas rau koj cov me nyuam thiab koj tsev neeg thaum lawv los nug koj.........

kuv li kuv yeej admit tias muaj tiag........

nojnkh...

tsi yog ntshaws ua nom ua tswv--peb cov yau tom qab no, peb tsi nrog leej twg ntshaw tej no li lawm nawb, tabsi ntshaws kom yus haivneeg txawj hais lus kom yog lus thiab zoo li ib pab neeg ua txawj neeg ntse--hais dabtsi los kom muaj reason thiab support xwb.

hos zoo li ib covhais no mas, zoo li me nyuam yau hais lus sib tog thiab sib cam xwb ned--zoo li no zoo li peb tsi yog ib tug txiv neej tiag tiag li lawm--gosh ua li cas tseem tsi paub thiab laud, twb yeej hais tias, cov no tsi nyob level of understanding lino los sav.

txhob mus saib second hands and hearsay mas, even cov first hands and eyes witness did not even know this in details.

born2behmong bro b2bh, koj hais yog cov no yog me nyuam yau xwb nrog lawv tham ntau mob hlwb xwb os wasting my time.........
so much of bs ntawv lawv, they will never get it.....
ntshe yuav tau open kiag tias neeg ruam no lod> zam txim rauv kuv cov lus.

vaaj........
zam txim tiamsis tus uas nws admit lawm tsi npam os tus uas nws pheej tsi admit kiag li thiaj li npam na........
got it.......
like somepplz es tsi muaj hlwv li os.
