yawm xejthim , koj hais tia tshuas xab kho tau koj zoo tus mob kiag lawm , nws muab koj ncho ncho xwb ua li, kuv kuj xav kawm thiab xav paub txog tia nws ncho koj li cas tiag?

1/ puas yog nws tuav koj ob lub qhov tsos nqa nchos?

2/ puas yog nws tuav koj ob txhais ko taw nqa siab siab nchos?

3/ puas yog nws muab koj dai rau ib txog lhua nchos?

koj puas kam qhia peb paub nab?

tubntsuag tubntsuag, raws li nyuag yaus muab xam mas twb tau 35 xyoo no lawm, tej yam detail me me ntawd ces nyuag yaus tsuas nco lem loom li ua npau suav lawm xwb.

nyuag yaus tsis nco meej tias xyov yog nws muab nyuag yaus nchos li cas tiag, tej zaum yuav tsis 3 yam koj hais los saum toj no.
yog ua li cas es koj thiaj li xav paub mas?

muaj ib yawm hu ua saub paj lis thao no mas nws claim hais tias nws yog saub tshua xab tus student no.
yawm no mas muaj ntsis dag li nej hais tiag nawb.
yawm saub paj lis no mas nws nyob rau zaj roob phuv yais, nej tsis txhob confuse rau ob yawm ntawd.

tubntsuag, koj muab nug txawv hab tub zog lawm es kuv saib zoo le rhab yawm xejthim zog lawm sub as...
hihihihihihihihi....
ua le koj puas tau raug yawm saub tshuas xaab nchus maj?

ms tubntsuag, leej twg es yuav ncho me nyuam yaus nphau raum es yuav lam tuav ko taw thiab muab hlua khi ncho li koj hais nab....
yog ua koj zaj ko mas haj yam yuav nphau txiv xwb od....
kuv pom kuv pog lawv pheej ncho mas lawv 2 txhais tes tuaj kiag yus cov ntsis tav ncho 3 teg xwb.
lawv yeej ncho-o yus zaum puav lawm kuj yeej nco tsis tau meej-j thiab vim thaum lawv ncho ntawd yus tsuas muaj 3-4 xyoo xwb.

ha ha , phwvnyawm koj hais txaus luag kawg, thaum is kuv tus tub nws nqos tau ib lub npib dime daig nws caj pas, nws ntsub ntsub kua muag qhov muag rua loj loj kuv siab zoj txawv ua luaj ne , kuv tsawv nkaus ob txhais ko taw nqa kiag (ib sab tes nqa ob txhai ko taw ib sab tes cev rua nws lub qhov ncauj muab ncho ib teg , tes ob lub npib poob nthaj los rau kuv tes ntag , it works good thiab hov.
muaj ntau tug kws nws txawj ncho lawm ntau yam yeej yog li koj hais yuav tsum yog nchos thaum pw ntxeev tiaj los yog pw khwb rwg kuv txiv qhia kuv seb yuav zaws neeg mus li cas thiab yuav ncho li cas ua ntej kuv txiv yuav tuag mus.
vim li cas thiaj yuav tau xuas koob nho kom dim pa.
muaj ib zaug kuv mus ua si nyob northcarolina muaj ib tug poj hmoob nws faint ntog tsi ua pas lawm , muaj ib co xav tshuab pa rau, kuv li kuv muab nws txhai ceg nyom mus tswm nws lub ntsws xwb ces nws ua taus pas tuaj lawm.
it is good to be ua neeg npabnoj thiab pab lwm tug daws teeb meem.

xej thim , nyuag yaus los kuj xav tia koj paub thiab nco nco cia nov es xav kawm thiab tej zaum nyuag yaus tau coj mus pab lwm tug, nyuag yaus thov lub ncauj qhuav qhuav xwb as ib npib nyiaj tsis tso tuaj saum phaj ces ntshe koj yuav tsi paub tsi nco gab lawm thiab li laub.
ua tsaug os es qhia li koj paub os tsam kuv ho ntsib koj nyuag kwv tij txiv tub yawm yij tus me nyuam ces kuv tsi paub ncho pab laiv..

muaj cov hmoob/moob uas txawj thiab paub txog neeg lub nrog cev zoo uas lawv yeej tsis tau mus phais leej twg lho li ( tej zaum thaum tsaus ntuj lawv mus khawb tus neeg tuag tom toj ntxas muab phais saib thiaj li paub piav thiab kho tiam dhau tiam) kuv kuj qhuas lawv kawg li.

tubntsuag tubntsuag, koj hais yeej yog lawm los mad....
yog nqos khoom thiab poob dej mas koj yeej yuav tau tuav ko taw nchos li koj hais ntag.
tab sis yog nphau raum mas yuav txhob tuav taw nchos vim tej laus hais tias yog poob txaj,cav, tej qhov siab taub hau ua ntej ntsawm lawm thiaj nphau raum no.
