hello, my hmong.

hmong mn, txog caij lawm uas peb hmoob sawv daws ib xeem yauv tau tsav kom tau ib tug thawj coj los kav xeem ntawd.
es nyias xeem yeej meem hwv (cob) nyias tus thawj kom keej keej hau cawv.
ces peb nyias mam li coj nyias tus thawj coj tuaj mus sib xeem hau cawv pem "boua savanh" and/or "lav 52" yom.
yog leej twg tus thawj coj haus tau corona & black/blue label ntau tshaj nplaws ces cia tus thawj coj ntawm mam yog tus los kav peb tsoom hmoob nyob rau mn no.

txhua txhua lub "states" los yuav tsum ua ib yam li thiab.
finally, ces tas nrho cov thawj coj hmoob nyob usa no mam li los sib xeem haus corona & black/blue laebl, ces yog leej twg haus tau corona and/or black/blue label ntau tshaj ces tus ntawd tiag; yog peb hmoob usa tus thawj coj uas yuav los sawv vp chaw, los kav hmoob usa nawb.

neej tswb ua yog vp tus tub (sucessor) ntawd mas peb cov "vaj" lam tsav nws los ua tus "moj zeej" xwb.
the guy knows nothing, i am not sure if the guys ever work or he is on ssi.
peb tsis tau "accept" nws tias nws yuav yog peb tus leader.
tam sim no vp tsev neej ces twb zoo li "miv" thiab "aub" lawm xwb.

tus neej tswb no - thaum vp tseem muaj txoj sia nyob do you know him or see him with vp.
now vp is gone and then he just rise-up, so what?

nej yeej meem haum nws nawb.
kuv mas thaum twb peb siv peb txoj cai li kuv propose los saum no, es xai tau tus coj lawm mas kuv mam li "respect" tus thawj coj ntawd.

i strongly beleive that my proposal above: "it is the best way to get our new hmong leader".

yog nej tsis pom zoo txoj kev hau cawv no ces saib nej puas pom tias - leej twg muaj poj niam coob tshaj ces kom tus ntawm cia li los coj peb hmoob xwb las as.

tos kuv propose li no los txij li kuv paub tias kuv yog ib tug hmoob ces peb hmoob cov thawj coj (feem coob) ces yeej yog cov thawj "haus cawv thiab cov muaj 2 & 3 tug poj niam xwb".

example: general tswv txus txaab (2 tup poj niam) mr.
suav tsaab (2 tug poj niam) soulivanh kong has (2 tug poj niam) moua united tus president (ob tug poj niam) wam nchiav xyooj (2 tug poj niam) ib cov mas tseem muaj 3 - 4 tug thian etc...

this is the hmoong way, so, let's continue the same path for another 200 to 300 years.

hmoob tshuaj hmoob raub -- long live hmong any comment please add.

txawj xav.

zab os zab - & cov phooj ywg -- cas nej mas yuav zoo lb yam kiag thiab yog ib xuj.

pom xeeb yog "zab" cas yuav ruam ua luaj.
tus zab kuv ib txwm paub sais nws ntxias tau huab tais hniav huab tias co paus laiv.
ntshai tus me zab no ntshe yog tus zab khib nyiab xwb.

es peb cov thawj hmoob tam sim no nyob mn ces twb yog cov uas "haus cawv no.
1" xwb.
koj sim mus pem lav 52 hnub friday yuav los no saib -- cov tuaj pem es hau caw -- tsav lo & bottom up ces yog peb cov "pab thas hmoob xwb tiag" and/or doctor hmoob xwb.

zab koj mas pim koj qhov uas koj hais tias "you are stupid" ua luaj li kawg.

txawj xav.
- tx, wow....
moob tsaab kuj nrov kawg li laiv yuam.
zoo nkaus li tswv txus thiab suav nkawd yog ob tug top guy nyob pem mn ko es koj thiaj li muab nkawd npe los ua example rau sawv daws.
raws li kuv xav mas yuav tsis yog peb cov hmoob/moob tsab thiaj li muaj 2 tug poj niam xwb.
ua ntej koj muab nkawd 2 lub npe tuaj tawm rau hauv public forum no koj puas tau permission ntawm nkawd thiab maj......
koj yawg?
lawv nyob lawv cia li muab lawv tej npe tuaj tawm li no ua zoo tsam koj mag xau nawb.
kuv xav hais tias peb txawm yuav hais dab tsi los peb hais tau tsuav peb tsis txhob noj leej twg nkaub tuav leej twg npe xwb yuav zoo dua.

hm213 hmong213. kuv xav mas tus yam ntxwv tsis zoo,thiab muaj prove tau yeej tsis tas tso cai li ho.

luag niaj hnub cem obama tej kev thiab muab yawg tej duab tso ua cartoon twb tsi txhaum es yog hais li no xwb yuav tsi txhaum dab tsi.

txawm yog hmoob muaj muaj hwjchim yeej hais tsi tau li es hmoob thiaj vam meej los tau ntau tshaj 5000 xyoo lawm ntag lauj.
yog raug tib lawm yuav tau kho, yog kho tsi tau txhob xav xav muaj koob muaj npe es yuav tau nyob hauv tsev xwb.

txawjxav, kuv tus born2behmong tsa kiag tus me ntiv tes xoos rau koj lawm thiab agree nrog koj 100% lawm ntag nawb.

lub sijhawm no, tsi hais cov hmoob leader nyob rau lub community twg li ntag....
tus twg yog tsa tau bias thiab cawv thiab tham nrov nrov ces tus ntawd txawm yog leader ntag hod.

yog koj lawm no los, kuv agree li koj hais...
cias txhua lub state sibxeem tag.
leej twg tau ua tus #1 ntawm state lawm ces mam li coj tuaj xeem ua national contest tag ces tus ntawd yog tus tswjhmoob lawm ntag hod.

tos peb haiv hmoob no mus tsi tau qhov twg kiag, li kuv twb ib txwm hais ned--peb tseem muaj cov 80% ua tsi paub dabtsi kiag...
lawv tsi muaj lub vision thiab dream rau tagkhi li.
lam tham nrov nrov thiab qw yuav thiab tsa bias thiab cawv keej keej xwb.
tsi tag li los, cov no mas tos tsi tau luag muaj ib yam dabtsi ces twb volunteer ua president thiab chair lawm ntag thiab hod.

li kuv hais tag dhau los ntev lawm os...
kuv noog kuv ib tug phoojywg tias.
vim li cas koj hos tsi khiav ua tus president hauv community...
nws teb kuv tias, cov laus no tseem ntshaw ua nom dhau hwv lawm--tsi paub dabtsi los yeej lam khav thiab qw ua ntej lawm.
cias lawv ua kom txau tso...
ces kuv cias li luag luag rau tus phoojywg no lawm xwb tiag mas.

zoosiab, hnub no koj tham muaj 1 yam zoo rau peb haiv hmoob tau kawm lawm nawb.

ua tsaug, born2behmong txawjxav!
leej twg yog tus yuav cawv thiab beer rau peb hau mas!

hais lis kos ces koj txawm yog tus host peb ntag lov!

xav paub seb yog thaum twg xwb thiag.

born tam sim no nyob mn mas peb muaj 18 xeem, ib xeem muaj ib tug pab thas.

tsis tas li ntawd, peb tseem muaj cov pab thas uas saib koom haum xws li: american partnership, lfc, 18 xeem, hmong women, etc..
tsev hmoob xeem yaj mas lawv tseem muaj coob tus pab thas yaj thiab.
cov vaj los muaj coob tus pab thas vaj, hos cov lis mas muaj pab thas lis 5 txij, pab thas lis 9 txim, pab thas lis sib sau, pab thas lis mn.
peb cov pab thas no mas every one is a "super corona and black/blue label" drinker.

kuv tus txawj xav no mas -- guarantee rau nej hais tias: "i don't drink, i don't smoke, i don't gamble, i don't go club every friday night".
whoever come to my house or meet me, you only get to drink "herbal tea".
i am just an normal hmong person, li no kuv thiaj li tsis qualify ua hmoob tus pab thas.

beside, peb cov pab thas, peb tseem tshua, peb co "huab tais" hmoob coob tus nyob mn thiab.
kuv paub tias yeej muaj li 2-3 tug lawm, tab sis kuv tsis paub lawv npe, yog neej paub no thov nej pab qhia kuv es kuv yuav mus hwm lawv.

ua tsaug.

tx.

txawjxav, yuav hais nej cov zos loj li koj naj, peb cov zoo miv miv no--peb yeej muaj cov president ntau rau txhua lub koomhaus tib yam thiab tseem tshuav cov nres xeem thiab nawb.

yeej yog li koj hais lawm ntag, yog koj tuaj tsi tau super corona, bias, hmoob thawj thawj caw, thiab cov black/blue label ces koj yeej tsi muaj suab ua "nom" li koj hais ntag hod.

cov pabthas li koj hais ces ua ntu zus from: 1. hmoob koomhaum li lfc 2.18 xeem 3. cov president thiab director ua nyob rau cov non-profit organizations 4. cov sgu los tseem muaj ntau pab 5. tseem muaj ib cov koomhaum tsim los ua politic thiab 6. nrau no mus tseem muaj cov nres xeem 7. thaum muaj cov nres xeem tag mas tseem tshuav cov key leader ntawm tej pab pawg me li koj hais os...
cov 9 txig lee, cov 5 txig lee...
thiab ib lub teb chaw los ib sab nplog teb los tseem muaj ib tug key leader thiab hod.

8. dhau li ntawd, tseem tshuav cov ua tos tsi tau hais ib yam dabtsi-- nws twb volunteer los ua tus chair los yog president ua ntej lawm thiab ned.

tagnrho cov no, tus twg tsa tau bias ntau ces tus ntawd txawm yog leader ntag hod.

yog li ntawd, txhua yam koj hais no kuv yeej agree 100% lawm nawb....
sad!

tabsi cov huabtais no kuv tsi tau tau pom muaj....
lolz!

born2behmong post by born2bemhong txawjxav, kuv tus born2behmong tsa kiag tus me ntiv tes xoos rau koj lawm thiab agree nrog koj 100% lawm ntag nawb.

lub sijhawm no, tsi hais cov hmoob leader nyob rau lub community twg li ntag....
tus twg yog tsa tau bias thiab cawv thiab tham nrov nrov ces tus ntawd txawm yog leader ntag hod.

yog koj lawm no los, kuv agree li koj hais...
cias txhua lub state sibxeem tag.
 leej twg tau ua tus #1 ntawm state lawm ces mam li coj tuaj xeem ua national contest tag ces tus ntawd yog tus tswjhmoob lawm ntag hod.

tos peb haiv hmoob no mus tsi tau qhov twg kiag, li kuv twb ib txwm hais ned--peb tseem muaj cov 80% ua tsi paub dabtsi kiag...
lawv tsi muaj lub vision thiab dream rau tagkhi li.
 lam tham nrov nrov thiab qw yuav thiab tsa bias thiab cawv keej keej xwb.
 tsi tag li los, cov no mas tos tsi tau luag muaj ib yam dabtsi ces twb volunteer ua president thiab chair lawm ntag thiab hod.

li kuv hais tag dhau los ntev lawm os...
kuv noog kuv ib tug phoojywg tias.
vim li cas koj hos tsi khiav ua tus president hauv community...
nws teb kuv tias, cov laus no tseem ntshaw ua nom dhau hwv lawm--tsi paub dabtsi los yeej lam khav thiab qw ua ntej lawm.
 cias lawv ua kom txau tso...
ces kuv cias li luag luag rau tus phoojywg no lawm xwb tiag mas.

zoosiab, hnub no koj tham muaj 1 yam zoo rau peb haiv hmoob tau kawm lawm nawb.

ua tsaug, born2behmong txawjxav!
 leej twg yog tus yuav cawv thiab beer rau peb hau mas!

hais lis kos ces koj txawm yog tus host peb ntag lov!

xav paub seb yog thaum twg xwb thiag.
- hide quoted text - - show quoted text - tou yog koj yuav tos kuv (txawj xav) no cov cawv (black/blue label) thiab beer (corona), mas ntshe tiam no yeej tsis pom li nawb.
vim kuv tis yog cov neeg muaj meej mom (pab thas & huab tais) li peb cov pab thas thiab huab tais hmoob.
koj nrog kuv ces tau haus "herbal tea" xwb mas twb yog zoo kawg lawm.

yog xav haus caw thiab beer xwb ces, koj yeej meem tuaj mus lawm pem (boua savanh, lav 52, or pupraya" night club every friday or saturday night.
koj yuav tsum "dress very professional", thiab coj 2 los yog 3 tug "quas puj" nrog koj xwb ces, beer and black lable yeej haus tsis tas li nawb.
koj yeem tsav los mas peb cov pab thas hmoob mas yeem qhuas koj xwb.

sorry nawb ntshe yuav tsis pom kuv cov beer thiab caw li.

txawj xav.
