vaajmoob, koj yog tug paub zoo ces koj txawm has kom nws moog nug xf dlub, kom peb txhua tug nrug paub qhov tseeb kws puab cas sab hab tau ua le hov, hab ua le kws yawm xf ntsuab txus thoj pem st.
paul tau muab nwg tug nyaab kw siv ua maum nyuj tom nwg lub church tau 4 xyoos es le paub, le nteg tau tes, tes xf twb tau siv lug ntev lawm, vim tas tug nam tsev hab xf puab koom ib lub church tes puab cas cas sab rua puab tug xf tes txug thaum kawg ua caag nam xf kws naj nub tuaj has qhuab qha kev ncaaj nceeg txawm yog tug kws xub ua-ua ntej ntaag nev.

ytk hlob ytk has txug yang kou lub tsev hmong culture center nyob chiangrai mas kuv kuj thaij tau ntau dlaim hab los mas tabsis moov tsi zoo es thaum kuv lub tsev kub nyab ces cov dluab ca le kub nyab taag lawm.
tseem tshuav cov nyob huv dlaim digital card tabsis kuv muab tso huv lub camera ces kuv tug ntxhais coj lub camera moog thaij tom camp nua ces nwg muab lub camera ua poob lawm ces txhua yaam lawm taag nrho.
kuv tso tau ob dlaim rua huv lub computer ces txhaj tseem nyob ob dlaim ntawm lawm xwb.

yang kou tsim tau ob lub tsev ib lub yog lub koj pum ntawm kuv nraub qaum ntawm.
ntawm kuv saab xub dlag muaj ib lub luj hab ntev heev zoo ua party hab zoo eb tej dluab rua.
yog muaj saab laaj mas yuav ntim tau le 500 leej tej.
tabsis tsi muaj tug saib es puab muab xauv zoo zoo ca xwb.
kuv xaav tas peb hmoob yeej tsi sawm muaj teb muaj chaw tog peb tsi muaj.
luag lwm haiv neeg mas cov muaj sab tsim hmoob teej tug le nuav mas luag yeej tiv thaiv txawm muab ntau txuj sa pauv los luag yeej pauv kuam nwg txhob raug tuag.
tabsis peb hmoob ces cov ua tau le nuav peb muab tua taag lawm, tshuav cov ruam ruam es ua tsi tau dlaab tsi lawm xwb ces txhaj nyob.
yeej paab tu sab hab khauv xim kawg le.

kwv kangaroo, ua tsaug ntau, txawm tsis muaj lwm daim lawm los saib lub tsev ntawm koj nraub qaum mas lub tsev yeej muaj meej mom tsism nyog kawg le law.

koj cov lus has tau zoo hab tshaab txhais tau meej kawg, kuv los kuj paab koj tu sab txug koj lub tsev tau kub nyab, ntshe yuav ua rua ntau yaam pam sij taag lawm.
txawm le ntawd los tsuav yug tsev neeg suav dlawg tseem noj qaab nyob zoo ces zoo kawg nkaus.

koj cov lug kws koj has sau toj nuav mas zoo hab raug kawg nkaus rua qhov kuv xauj pum lawm nawb, tsis muaj ib yaam dlaab tsis yuav pauv tau koj cov lug hlo le, yeej muaj tseeb tseeb le koj has tag.
moob yeej muaj ib tug cuj pwm zoo le qhov koj has ntawd puag thaum ntxuv ub lug txug rua nwg nuav los tseem tsis tau hloov tau lub sab hlo le, moob txhaj le ua neeg dlai luas tw teb tw chaw.
muaj tej yaam kws yug tub tsim nyog ua txiv rua lub luag dlej num ntawd los, yug tseem tsis tau ua hab vim tas tug tseem fwv tsis yog yug tug moob tswj, mas tug txawj xav ces peb yug lug ua moob rua tam nuav mas txom nyem dlaim daav nrug luas nyob kawg le.

ytk vaajmoob ed...
cab, cab, cab caag es koj nim yuav has lug tub ua luaj le hov naj!
kuv seb has le ko xwb tau lawm lauj, tso tseg txhob has ntxiv lawm tsaam nruas nrov tes nruas to qhov thaum zoo le hov sai koj haj yuav nyob nyuab laiv.
kuv noog mas zoo le muaj tug puav nwg pheej rov caws ntxaab seb puas tais nwg caaj dlaab sub nas!
ncu tas yug paab me txiv tub tub naj sunday moog thov vaajtswv kuas zaam txim hab txhob has lug tuam mom vaajtswv le ko.

ytk, ed sub nim muaj le ko os, haub yauj, yog le hov tes ham tsis yog dlaab lug nkaag rua yawm xf ntsuab txus thoj lawm ntaag le es, hahaha!!

txawm yog xf hab tsis yog los yuav tau ceev faaj yug tug kheej xob laam tau laam coj luag tej quas puj moog kawm yaim le hov nawb puab yawm.
txawm yuav zais zoo npaum le caag los vaajtswv yeej pum yeej paub, muaj nub he will strip the evil to be known.
