i meant the gut wind that destroy the boots.

yog le hov ces txhais tau tas koj tseem tsi tau paub tseemyeej zoo hab laiv, puas yog?

sub sacramento hmong community nim noj pebcaug lawm lov?

tso duab pub peb saib seb...

nqq aub nej cov kwv tij hmoob lis no es cas ib leeg tseem yuav hu ib leeg ua enemy thiab lauj.
yawg tseemyeej los yog hmoob lis, kuv twb nyob milwaukee thiab twb paub yawg peacok zoo tias nws los yog hmoob lis tiamsis ib leeg tseem yog ib leeg tus enemy thiab.

aub nej cov kwv tij hmoob lis no es cas ib leeg tseem yuav hu ib leeg ua enemy thiab lauj.
yawg tseemyeej los yog hmoob lis, kuv twb nyob milwaukee thiab twb paub yawg peacok zoo tias nws los yog hmoob lis tiamsis ib leeg tseem yog ib leeg tus enemy thiab.

puas yog ib cov yog lis paj tsab hos ib cov yog lis foung ne.
ob pab lis no txawv deb npaum cov vaj thiab vaaj, thor thiab thao ntag laiv yuav cov yawg, tos li kuv nyuag uncle tseemyeej hais kuv thaum twg ces kuv nyoo nws los nws yeej hais tseeb dua tiag ne.
kuv cia li tsis to taub hais tias peb twb nyob kiag lub tebchaws information/tech.
los peb ib txhia tseem make up story very interesting thiab peb ib cos tseem ntseeg kawg thiab...
dony yawgnomdub awd, hahaha...
puas yog li koj hais tiag maj?
raws li kuv paub mas, peb cov xeem lis no, yeej ib txwm hais lus nyaum-m, tabsis, ho xyaum tsis tau lub dag li yawm thaub peecock no nav.
ntshe yog mus nkawg qhov twg los xwb laud.
hahaha...

hais txog xeem lis mas, thaum ub dab qhuas yeej txawv tiag; xws li muaj cov lis 9 txig, lis 7 txim thiab lis 5 txig, tabsis tuaj tebchaws no peb los ua 1 pab lawm xwb.
kuv li ces kuv nrog pab uas tsis thabplaub ntauntug lawm nawb.
hos hais txog cov lispajtsab thiab cov lisfoom mas, tsuas yog 2 tse neeg ntawm cov xeem lis xwb.
peb tsis muaj teeb meem dab tsi li nav.

mam tso duab noj30 nyob sacto pub nej saib ib pliag no, tseem download nawb.

tseemyeej.

tsis paub sov puas muaj incidents le caag tag.
tabsis paub hab nov has tas muaj ob lub pebcaug nyob sacto dlag.
why?
why two?.
well, txawm yog muaj sis ntaus los yog moob gansters xwb.
zoo heev yep muaj ob lub tag.
qhov ua nuav yog xav tau koob be, nyaj txag xwb.

tsis paub sov puas muaj incidents le caag tag.
 tabsis paub hab nov has tas muaj ob lub pebcaug nyob sacto dlag.
 why?
why two?.
 well, txawm yog muaj sis ntaus los yog moob gansters xwb.
 zoo heev
