tsoom nom tswv thaib tau txiav txim muab hmoob dd faib ua 3 pab.

pab 1: yog cov nyob tham krabok thiab lwm qhov khiav mus rau hauv dd.

4500 tawm tus pab 2. yog cov hmoob havzoov khiav los tshiab.
2500 tawm tus pab3. yog cov pejxeem hmoob nplogliab khiav los mus: muaj li ntawm 270 tawm tus.

luag tau txiav txim tias yuav tsi xa pab 1 thiab 2 rov qab.
tabsis pab 3 mas thuj nplogliab txaus siab yuav tos txais rov mus tsev.

hos ntawm pab 1 thiab 2 tej zaum yuav tau tawm tuaj mus txawv tebchaws.

nom tswv thaib npaj yuav muab pab 1 thiab 2 xab nawm rau txawv tebchaws kom los lees paub.
yog li nej xav tias leej twg yuav los claim qhov credit no?

pojnom hmoob miskas yuav rov tawm tsam tawv tawv rau dc thiab cov xebnestawj ntawm misnisxaustas ces tib pliag xwb miskas yuav credit kiag rau pab 1 thiab pab 2 lawm mas.
pab 3 los tej zaum miskas cia li muab ntxiv kiag rau thawj ob pab xwb thiab os.

nyob zofo os pojnom thiab cov phoojywg.

thov txim ua yuav tau keep on updating nej sawv daws txog hmoob dd.

txawm leejtwg yuav claim credit los tsis muaj teebmeem.
kav tsij rau rau siab contribute rau qhov project no xwb ces thaum tau raws peb qhov proposal lawm, peb muab tag nrog rau tus xav tau ntawd yam tsis hais ib lo li.

tabsi thov kom sawv daws paub qhov tseeb, hais qhov tseeb, vim peb paub lub hauv paus tis lub hauv ntsis.
leejtwg dag los peb paub, leejtwg sib zog li cas los peb paub.
qohv peb thov rau ib tsoom hmoob, thov kom txhob rawm sib txeeb credit tamsim no, cia nom tswv thaib ua luag txoj haujlwm raws luag lub peev xwm thiab luag txoj cai.

tus yuav pab peb cov hmoob tim dd yog nom tswv thaib yog cov tau credit ntau tshaj......

hais txog ntawm cov hmoob mas muaj li poj nom hais.
tabsi, thawj pab los hauv thamkrabok los mas muaj li no: lub 7 hli 20-06 no, nom tswv thaib kom txhua txhua yim hmoob thaij duab tag tibsi lawm.
tabsi tseem muaj ze ntawm 300 leej hmoob nplog khiav los tshiab.
cov no yog cov tsis tau muaj npe rau pab 4500 tus and 1500 hmoob thamkrabok.
cov yuav raug xa rov qab no yog cov los tshiab, tsi muaj npe.

cov hmoob thamkrabok los yog hmoob thaib mas thaum lawv xamphaj tag rau lub 7=14-06, lawv paub hais tias mua pes tsawg leej, thiab lawv los qhov twg los.
nom tswv thaib tau hais tias, txog lub 8-5-06 kom cov hmoob thaib no los "mauj tuas" yog hais tias lawv yog cov hmoob muaj npav thaib tag lawm, es khiav los rau dej dawb xwb.
yog mauj tua thiab qhia ncaj, ces nom tswv thaib yuav xa lawv rov qab mus nyob lawv vaj lawv tsev.
yog leejtwg tsis los mauj tuas, es tseem tos thaum nom tswv thaib xwj tau hais tias lawv muaj npav thaib lawm, ces luag yuav mus "ywv" confiscate lawv cov liaj teb, vaj tse thiab tseem revoke lawv cov npav thaib and then muab kaw thiab.

thaum lawv xyuas cov hmoob thaib no tag, mam los txog cov hmoob nplog ua 4500 tus ntawd.
thaum lawv xamphaj, yog leejtwg tseem ntxiv ib tug neeg rau lawv yim neeg, ces tsev neeg ntawd raug xa rov qab nrog tus hmoob nplog los tshiab ntawd mus rau nplog teb.

sawv daws hnov news media, thiab lwm tus hais xwb, txhob rawm twv li ub li no.
cov hmoob tim dd, muaj ntau hom neeg, nom tswv thaib tseem yuav xamphaj ib yig zujzus, uas yog cov twb muaj npe lawm xwb.

cov lus no tsis yog lam twv, lam hais.
let the royal thai government do their job!!

hlubhmoob pojnom, claim credit yuav nyiaj, ntse muag, los yog ab tsi?

tsuav lawv muaj chaw tawm xwb ces twb zoo lawm mas, tseem yuav nrhiav teeb meem tshiab thiab lov?

yog leejtwg ua kom tau credits xwb ces nws yuav qaug zog sai, vim yuav muaj neeg los txeeb thaum nws ua tiav.
tabsis yog nws lub homphiaj yeej yog los pab hmoob xwb, txawm leejtwg yuav txeeb npaum li cas, yuav ua phem npaum li cas los nws yuav tsis tso tseg yooj yim, yog hais tias nws txoj haujlwm tsis tiav raws li tau hais tseg.

tamsim no, thov hmoob txhob rawm txeeb cov credit tim dd, vim there is none available.
tamsim no thov cia nom tswv thaib ua lawv txoj haujlwm nawb.

hlubhmoob koj twb claim credit lawm nev.
qhov koj post no ces yog claim mes-s credit lawm ntag hod.

pojnom, kuv hnov lawv hais tais cov txiv neej hmoob tuaj thaib teb tuaj ib phaum mas cov pojniam nyob techaws ameska no nrauj txiv ib phaum nos laid.
vim cov txiv neej tuaj tshiab ntawv mas ib hmoos nos lawv sawv uas haujlwm 5 zaug nos tiag.
cov pojnom taus nyiaj ssi lis koj mas yuav 5 tug txiv tuaj tim thaib tuaj ces ib hmos nos sawv 25 zaug uas koj kaj siab lug cuag haus kuas zaub iab, tsis muaj khos siab lis lawm hod.
