cov phoojywg,
tsoom fwv thaib tsis muaj cai qhuab yuam ib pab neeg rov qab mas txhais
tsis tau hais tias cov khiav tuaj ib pab li ntawd ces yuav tau nyob
thaib teb nawb. kuv mas pab txhawj txog peb cov kwvtij hmoob uas tsis
ua zoo mloog kom paub qhov tseeb tso mam ua. qhov luag tsis muaj cai
yuam ib pab neeg twg rov qab mas vim yuav siv nyiaj txiag, haujlwm
hnyav, ua ntaub ntawv, thiab tseem xiam luag lub sijhawm thuaj sawv
daws rov qab. ces txoj cai tsis pub luag yuam ib pab neeg, tabsi qhov
tseeb tiag the laws is too complicate es peb cov hmoob yuav tau be
careful kom paub txoj cai, txoj cai thiaj protect yus nawb.
pab 159 leeg ntawd los cov tub rog thaib yeej yuav muab xa rov qab xwb
xwb. luag tshaj twm xov xwm thoob qhov txhia chaw rau thaib teb, tabsi
cov kwvtij hmoob tim thaib teb los yeej pab taszog nrog tsoom fwv thaib
sib hais kom tsis pub xa pab neeg no rov qab. tus kwvtij hmoob tim
thaib teb siv nws li nyiaj coj pab hmmoob no mus rau ub rau no uas txog
thaum kawg, un teb tuaj rau peb hais tias, luag tsis muaj cai xa ib pab
neeg rov qab. thaum ntawd, case no thiaj ntsiag to lawm. ua ntej yuav
cheem tau pab neeg no, tsis yog ua li sawv daws xav.
pab 53 leeg uas raug kaw rau bangkok thaum lub 8 hli txog lub 12 hli,
tsis muaj neeg mus cheem, ces luag muab xa tag nrog rov qab lawm.
tamsim no, cov txiv neej tseem raug txim nyob phonsavahn. luag cov nom
tswv hais tias, tos lawv raug kaw los vim lawv yog cov sawv tawm tsam
lajthabnpas. yog leejtwg ua ib co pejxeem es npaj lub siab tawm tsam
yuav npaj ntxeev tebchaws los yog tsim kev kub ntxhov, ces nom tswv
muaj cai rau txim thiab ntes kaw.
yog nej tseem tshuav cov kwvtij hmoob nyob nplog teb, kom lawv tsis
txhob khia los ntxiv lawm nawb. tsis yog hais tias tsuav hnov kuv tshaj
tawm hais tias luag tsis muaj cai xa hmoob rov qab ces txawm yuav sib
tw khiav los ntxiv.
koj nej paub meej hais tias txawm nej yuav los ntxiv los luag tsis hais
li cas, tabsi thaum luag tso neeg tuaj tshaj tawm hais tias yog leejtwg
tsis tawm, luag yuav ntes xa rov qab, ces nej yuav nyuaj siab. luag
tsuas kom nej tawm saib nej los qhov twg los, nej yuav tsum rov mus
qhov ntawd xwb. nej yuav mus nyob qhov twg?
sawv daws yuav tsum ua zoo xav. txhob xav qhov yoojyim nawb. cov hmoob
america yuav pab tau ces yog muab txoj cai los hais, thiab nej cov
txheeb ze pab nyiaj rau nej for a short term xwb. yog nej yuam txoj
cai, thaib yuav kom nej cov kwvtij yug nej nyob rau thaib teb, kuv
ntseeg hais tias nej rov rau txim rau nej tus kheej xwb.
more later.............
nkaujnyiag

nkaujnyiag,
lub tebchaws thaib ntawd mas lawv muab koj siv tas mas lawv rov qab
muab koj ua luam muag noj ib tom. muab muag noj tag mas mam muab koj
tua poj tseg.
thaib xum ua luam nrog nplog thaib tsi xum ua luam nrog hmoob. yawg
thaksin lawv tej luam loj li nyob nplog teb.
yog yuav keb tau tej npas ham no ces yuav tsum yog ib hnub tua 2-3 lub
tsheb lag luam tim nplog teb kom nplog thiab thaib criple kiag mas lawv
thiaj yuav tig rov los saib txog tej teeb meem me me no.
fajkhaum

nkauj nyiag,
yog tias nej hais tias cov hmoob uas los tsheej pab ces tsis raug xa
rov qab hos cov uas los ib leeg ib leeg thiaj raug xa rov xwb no ces
hmoob yuav pib los tsheej pab mas.  hnub no rfa interviewed yawg gvp
tias puas yog thaib yuav muab cov hmoob xa rov qab no es yawg hlob
tseem hais tias tej lus ntawd yog rumors xwb no nev.
csy

kuv tsis tseeg hiav tias tsoom fwm thiab tsis muaj cai xav hmoob rov
qab teeb chaws lostsuas. luv caij no, nyob thaib teb los puas usa no
tib yam nkaus, yog leej twg lam tuaj mus nkag teb chaws tsis muaj ntaub
ntawv ces yeej nraug xa rob qab tam sis uas teb ceev xwm ntes tau lawv.
peb cov hmoob uas yeej nyob muaj zej zos thiab muaj npe rau tsoom fwv
lpdr yuav tuaj  tsis tau rau thaib teb li yog ib tug neeg thov nam
(political refugee) vim lpdr tsis muaj teeb meem txog kam moos lawm
(new political crisis).   tab sis qhov no tsis tau txhais hais tias cov
hmoob hav zoo, uas yeej nyob hav zoov puag thaum peb tawm tuaj mus lawm
yuav tuaj tsis tau. cov neeg hav zoo no, kuv ntseeg hais tias cov
(secrete agent) thaib thiab americas paub lawv zoo heev. yog leej twg
tuaj tau, ntshe lawv yuav tsis tau raug khuam yob thaib teb ntej li.
tab sis cov no kuj tshuav tsawg heev li lawm.
kuv xav tias, yog peb leej twg tseem txhuav txheeb ze nyob hav zoo rau
teb chaws lostsuas, yuav tau hais kom lawv tawv tuaj mus kom tas. tab
sis peb yuav tau sib pab cheem cov nyob hauv zej zos kom lawv nyob. kev
yuav pab kom lawv tau tauj rau usa no muaj ntau yam rau peb ua tau. nej
no, peb yeej pom sauv daws mus los ua kev lov ntho lawm.

nkaujnyiag,
yog tias koj tshaj tawm li koj rau hmoob mas koj hais lus yuam kev
(misled) loj heev lawm nawb. tos li hmoob pheej ua luaj li los ntshai
twb yog nej cov ua hauj lwm pab hmoob lam txhob kom hmoob txhob los xwb
tab sis pheej ho hu hmoob tas zog es hmoob thiaj li ua luaj paub. koj
puas muab koj nqaj lus koj hais ntawd tshab txhais rau hmoob kom lawv
to taub lub ntsiab mas, los yog koj xav tias lawv nyaj yuav paub what
you meant lawm?

"lub tebchaws thaib ntawd mas lawv muab koj siv tas mas lawv rov qab
muab koj ua luam muag noj ib tom. muab muag noj tag mas mam muab koj
tua poj tseg. "
koj hais los yeej yog lawm, raus li ib tus neeg uas tau ua hauj lwm kam
moos qab rooj nrog neeg thaib. tab sis qhov no kuv xav hais tias yog
neeg thaib ntse heev li xwb. peb cov neeg se yuav tau xyaum raws thaib.
cov teb chaws me me, nyob hauv ntiaj teb no, tsis muaj puas tsawg lub
uas tsis tau poob mus ua teb me zwm rau neeg tawv dawb (whiteman's
colonies) . nyob rau cov teb chaws no thaib teb yog ib lub, qhov no
txhias tau hais tias neeg thaib ntse ntau heev tuaj thaum lawv raug
phajmab muab  lawv lub zos asnyubthabnyas hlawv ua tsaug tag.  neeg
thaib paub kev pauv ntawm kam moo ntiaj teb zoo. lawv cov nom tswv coj
tau lawv lub teb chaws khiav tau nrog neeg tawv dawb tus koom moos sib
txig.
tsam no, kuv xav tias kom yuav pom meej heev lawm, nej hnub no cov teb
chaws se los puas tag cov teb chaws nyob far east axias lam ua huj hws
rau mr. bush cov kam moos txawv teb chaws xwb tab sis lawv tsis tshua
lam quav ntsej. lawv sib tw hais txog kev lag luag xwb.
kev lag luam, yog yam uas peb yuav tau rog luag sib tw ua lawm, tsis
yog kammoos lawm.

xejthim,
yog koj ua zoo nyeem kuv cov lus, tejzaum koj yuav to taub txawv qhov
koj hais tas los no. kuv xav tias kuv cov lus yeej tsis misled leejtwg
li. kuv twb hais meej meej hais tias txoj cai ces tsoom fwv thaib tsis
muaj cai xa ib pa neeg rov qab, tabsi thaum luag ntes tau leejtwg, tus
ntawd yuav raug xa rov qab. qhov luag tsis kam xa ib pab neeg coob coob
li no rov qab mas vim yog yuav siv nyiaj txiag ntau thiab sijhawm los
xa.
qhov peb sawv daws cheem kom txhob yuam xa ib co neeg rov qab mas yog
pebxav kom lawv pab tshawb nrhiav cov neeg uas muaj feem qualified ua
neeg tawg rog tso. yog cia li qhuab yuam ib pab neeg mus yam un tsis
tau txheeb xyuas tsam cov neeg cobfab uas qualified ua neeg tawg rog
los cia li raug xa rov qab thiab no xwb.
kuv ntseeg hais tias qhov tsoom fwv thaib tsis xa cov hmoob tid rov qab
raws li hais mas lawv yeej pom hais tias muaj ib co neeg nyob rau pab
ntawd, yog lawv cia li yuam xa rov qab, ntshe yuav muaj teebmeem, tseem
puas lawv ntsejmuag thiab. yog li, thaum lub 4 hli ntuj xiab ntawd,
tsoom fwv thaib thiaj kom cov hmoob america mus nrog lawv txiav txim
saib yuav xa cov hmoob no mus nyob li cas.
luag tsis yog tis nyuaj siab, luag nyuaj siab kawg nkaus thiab ho. vim
yus ib pab neeg cia li khiav los rua luag lub tebchaws hais tias tsoom
fwv nplog liab tsim txom lawv. luag yuav muab xa rov qab los yuav sib
nyiaj txiag ntau, thiab yuav ua teebmeem rau luag. luag ho tsis xa los,
ua cas yuav los nyob tej pab tuag tshaib ntuas rau hauv luag daim av.
nej puas xav hais tias tej no zoo no ma? qhov kuv pab txhawj, yog cov
ua twb muaj vaj muaj tse lawm los tseem khiav los nyob txom nyem ntsuav
li no.
yog kuv hais li no es nej tseem hais tias yog kuv lam cheem tabsi ua
kom hmoob los ntxiv no los tsis dua ntawm nej nawb. tos luag nplog hais
tias, "thasn npoon daib npajt" no os muaj tiag os yom?
cia siab tias nej yuav tsi muab kuv cov lus no coj mus mislead nej cov
txheeb ze. thaum yuam kev, txhob tu siab rau kuv nawb.
nkaujnyiag

kuv twb nug koj tias ua no koj puas ua tib zoo explain koj nqaj lus rau
lawv kom lawv paub meej no nev? yog koj piav meej ces tau lawm hos yog
tsuas tias "tsoom fwv thaib tsis muaj cai quab yuam ib pab neeg rov
qab" no xwb mas tus yuav muab txhais li cas los muaj. zoo lawm yog tias
koj twb hais meej lawm os.
oh, cas koj pheej yuav pab lawv txhawj lawv cov muaj vaj muaj tsev zoo
zoo es muab muag ntawd ua luaj li, luag tus tswv twb zoo zoo siab twb
tsis txhawj es cas yus tus nyob ib cag tseem yuav txhawj ua luaj. kuv
ntseeg tias lawv nyaj yuav tsis ruam luaj twg, lawv yeej muaj lawv plan
b lawm thiab pos.

fajkhaum,
thaum ub muaj ib tug txiv huab tais yuav tus pojnian twg los tsuas kav
ib hmos xwb. tabsi thaum tus thib 9, tus me ntxhais ntawd kuj tsis zoo
nkauj, tabsi ua cas txiv haubtais yuav hlub nws ua luaj? vim nws siab
ncaj, coj tus cwjpwm zoo, thiab ntse heev. nws ua tau tej yam txiv huab
tais cia li hwm nws thiab xav tau nws nrog txiv haub tais nyob ua txiv
huab tais luag.
hmoob puas yuav ntse npaum tus me ntxhais niam huabtais ntawd ma? yog
ua tsis tau li ntawd ces, kawg tuag xwb.
nkaujnyiag

yog los ma, lawv muaj lawv plan b lawm. tamsim no kuv ib tug xeebntxwv
kwvtij ces nws muab nws lub tsev thiab cov tshis muag povtseg tag. tau
cov nyiaj coj los them ua npe hauv zos dej dawb tag. thaum tsoom fwv
thaib tshaj tawm hais tias lawv yuav xa cov hmoob tid rov qab, nws tsis
zoo hais tuaj rau kuv, ces nws hais rau nws tus kwv hais tias, "zaum no
ces, cia saib phauj ntxawm lawv yuav pab tau peb li cas lawm xwb. yog
lawv pab tsis tau ces, yog luag muab peb xa mus tebchaws nplog los,yuav
tau mus, ho luag tua los tuag."
cov ua txom txom nyem nkaum hav zoov hav tsuag mas kuv tsis hais nawb.
txawm lawv tsis khiav tawm los los lawv yauv raug tua tuag tas. ces
khiav los tshwm tim thaib teb los zoo. hos ho khiav los thawj
lajthabnpasn nplog los zoo. yog yuav coj pojniam menyuam noj nplooj
hmab nplooj ntoo li liab cuam es thaumn luag tuaj yos havzoov, luag ib
sijtua tuag ib pab. nej puas tu siab?
nkaujnyiag

nkauj nyiag,
cas kuv tsi to taub koj zaj dab neeg kiag li ne. puas yog kuv to taub
yuam kev? puas yog koj txhais hais tias yuav tsum muaj tej tus pojniam
hmoob ntse kom txaus mas thiab hais tau txiv huabtais/tsoom nom tswv
neeg qab ntuj no?
yav thaum ub, cov neeg isxasyees raug cov neeg txawv tebchaws muab lawv
tsav neeg tsim thiab tua tu noob. tabsis muaj ib tug pojniam isxasyees
zoo nkauj thiab ntse heev. tus huabtais txawv tebchaws ntawd txawm yuav
nws los ua pojniam. nws thiaj hais tias, yog koj xav tau kuv ua koj
pojniam mas koj yuav tsum tau tseg tsi txhob tua kuv haiv neeg
isxasyees ntxiv lawm. tus huabtais ntawd thiaj tso tseg tsi tua haiv
neeg isxasyees lawv thiaj ciaj muaj noob los txog hniaj hnub nim no.
pojniam yeej muaj feem cuam rau hauv txoj kev tsim teb kho chaw. vim li
no kgb thiaj li siv pojniam ua lawv cov navxwj coob heev. peb cov txiv
neej hmoob ces yog hais txog kam pojniam xwb ces tuag ntawm taw lawm
ntag.
kheev lam peb ho muaj 1-2 tug pojniam ntse ntse li tus poj huab tais
koj hais mas ntshe peb hmoob lub neej yuav sawv ib hnub thiab ov.
fajkhaum

hais txog cov hmoob khiav los rau thaib teb yog ib qho txom nyem kawg.
kuv muaj coob tus kwvtij khiav los rau tim.  muaj ib cov kuj khiam rov
qab lawm.  kuj tseem tshuav coob tseem nyob tim thaib.  yeej hlub thiab
kuj xav me ntsi nyiaj mus pab lawm, tab sis txawm li ntawd los yeej
solve tsis tau qhov teeb meem.
ib txog kev kuv xav tias yuav kom solve tau qhov teeb meem ces tsis
txhob pab lawv kiag xwb.  ciav thaib muab lawv tsim txom kom txaus
txaus thiab muab lawv xa rov qab mus rau nplog kom nplog muab lawv coj
mus kaws tib sis.  qhov no mas thiaj yuav ua rau kom hmoob tsis txhob
khiav los ntxiv lawm.
txhob xav yuav kev tias kuv hais li no ces yog kuv ntxub hmoob.  kuv
hlub hmoob kuv thiaj hais li no vim qhov no thiaj yog qhov yuav solve
tau qhov teeb meem kom hmoob tsis txhob los mus raug kev txom nyem rau
thaib teb.

fajkhaum,
koj to taub kuv yuam kev lawm tiag los ma. txawm yuav muaj ib tug
pojniam hmoob zoo nkauj thiab ntse  npaum li cas los yuav pab tsis tau
nws "haiv hmoob" yog hais tias nws haiv hmoob tsis pab lawv tus kheej.
tus hmoob los yog pab hmoob twg coj ncaj, ntse txaus, thiab paub hwm
nws tus huab tais, ces pab neeg ntawd yuav muaj txoj sia nyob ntev me
ntsi no xwb.
nkaujnyiag
pojniam
isxasyees

yog tias lawv cov muab vaj tsev, liaj teb muag tag lawm es khiav los
nrog hmoob nplog nyob kom saib puas tau tuaj us no los ntawd luag tias
tsis pom dej dag siab tsis nqig ces yuav tsum sim mas thiaj paub tseeb.
tej lawv ua ntawd nws tsuas zoo ib yam li yus mus quav txiaj yuam pov
either tau noj los sis poob xwb. kom lawv txhob poob siab, kuv xav tias
li cas los lawv yuav tsum tau mus txawv teb chaws xwb xwb li. nws tsuas
muaj ob lub teb chaws uas lawv yuav muaj chance mus xws li either us
los sis nplog teb xwb. yog lawv tau mus txawv teb chaws rau nplog teb
los kuj yog ib qhov zoo heev vim nplog teb tseem tshuav av ntau zoo ua
noj ua haus tshaj li lawv nyob thaibteb lawm ob peb npaug.
hos hais txog cov koj tias lawv txom txom nyem nyob tom hav zoov hav
tsuag los tsuas yog koj thiab kuv peb cov nyob ib cag thiaj li pom lawv
txom nyem nkaus xwb, lawv yeej tsis pom lawv txom nyem kiag. tej lawv
ua ntawd twb yog lawv txaus siab hlo ua yam qab siab lug vim twb yuav
tau ua lav thab npas sai sai no. yog li ntawd tsis tsim nyog peb cov
nyob sab nrau pheej yuav lam tau lam nyuaj siab rau lawv kiag li. kuv
ntseeg tau tias lub zim txwv no yog ib tug twg tseem mus cheem lawv los
sis mus hais tias nej txom nyem dhau hwv lawm kom nej kav tsij tawm mus
nyoo lav thab npas xwb thiaj tau zoo no mas ntshai haj tseem tub qaub
lawv, los sis ntshai lawv tseem yuav muab yus thais thiab. txawm yuav
noj nplooj xoob nplooj ntoo, khiav ib lub hav rau ib lub hav xwb los
lawv yeej txaus siab hlo tsis xav tias tej ntawd yog kev txom nyem. yog
thaum tias lawv rov nyuaj siab rau lawv lawm mas cov nyob saib nraud
mam li nriav kev pab thiaj li yuav pab tau.

nkaujnyiag,
thaum koj twb muaj peev xwm mus hais tau ib pab coob coob kom lawv
txhob xa ces hmoob kuj ntseeg tias koj yuav pab tau thiab rau rau siab
khiav tuaj saib puas muaj txoj hauv kev no xwb.  thaum ub peb sib fuas
kev nplog teb tuaj rau thaib teb peb yeej tsis puab meej meej tias yuav
tau mus mekas no tiam sis yog leej twg fuas ua ntej txawm tau lawm
thiab tiag.  ua li no hmoob thiaj followed qhov pattern no.
csy

nkaujnyiag,
instead uas pheej khiav tuaj thaib teb tso nej thiab un mam pab no puas
muaj dua lwm txoj kev nej pab kom cov hmoob nyob hav zoov tawm los nyob
ib thaj ntawm nplog teb tso nej thiab un mam mus intervene kom luag ua
zoo thiab xaib liam kom lawv tsis txhob nyuaj siab thiab ho tsis txhob
txom txom nyem nyob hav zoov?
csy

xejthim,
hais txog cov uas peb pheej hais tias lawv txom txom nyem thiab khiav
ib qhov rau ib qhov ntawd lawv muaj lawv lub hom phiaj lawm, thiab lawv
tseem muaj tus niaj hnub hais rau lawv tias kom lawv ua li ntawd.  yog
peb tav lub ntsis dib xwb, tsis txiav lub hauv paus mas txeev peb hais
tias luag txom nyem los luag yeej txaus siab qhov ntawd li hos.
csy