november 6th no nyob rau peb lub lav minnesota muaj 2 tsab admendments
li nram no rau sawvdaws vote.  nej ib co tsis nyob rau minnesota ces
nyaj yuav tsis affect nej, tab sis xav nug nej tias yog nyob nyob mus
hos muaj tawm nyob rau nej lub xeev no nej xav tias nej yuav vote li
cas rau 2 tsab amendments no.  it's just a matter of time that they
will come up in your state.
tsab amendment #1 - yog "marriage amendment."  lo question nug nyob
rau daim ballot nug li no.  if you believe that marriage is only
between a man and a women, then vote 'yes."  if you believe that
marriage can be between any sex (any sex = can be between a man and a
man or a woman and a woman) then vote "no."
tsab amendment #2 - yog "id admendment."  lo question nug li no.  if
you believe all voters must have a valid i.d. then vote "yes" or "no"
if you don't believe so.
qhov amendment #1, nws yog ib qho constitutional right, yog koj vote
"yes" no ces txhais tau hais tias koj tsis xav kom txhuas tus neeg
muaj constitutional right.
qhov amendment #2, nws yog ib qho ua kom sawvdaws muaj txoj kev ncaj
ncees tiag tiag.  yog koj vote "no" no ces txhais tau hais tias neeg
cheat los yeej ok rau koj.
nej xav hais tias yuav vote li cas thiab yog?  yog koj no koj yuav
vote li cas, "yes or no" rau 2 tsab amendments no.

november 6th no nyob rau peb lub lav minnesota muaj 2 tsab admendments li nram no rau sawvdaws vote. nej ib co tsis nyob rau minnesota ces nyaj yuav tsis affect nej, tab sis xav nug nej tias yog nyob nyob mus hos muaj tawm nyob rau nej lub xeev no nej xav tias nej yuav vote li cas rau 2 tsab amendments no. it's just a matter of time that they will come up in your state. tsab amendment #1 - yog "marriage amendment." lo question nug nyob rau daim ballot nug li no. if you believe that marriage is only between a man and a women, then vote 'yes." if you believe that marriage can be between any sex (any sex = can be between a man and a man or a woman and a woman) then vote "no." tsab amendment #2 - yog "id admendment." lo question nug li no. if you believe all voters must have a valid i.d. then vote "yes" or "no" if you don't believe so. qhov amendment #1, nws yog ib qho constitutional right, yog koj vote "yes" no ces txhais tau hais tias koj tsis xav kom txhuas tus neeg muaj constitutional right. qhov amendment #2, nws yog ib qho ua kom sawvdaws muaj txoj kev ncaj ncees tiag tiag. yog koj vote "no" no ces txhais tau hais tias neeg cheat los yeej ok rau koj. nej xav hais tias yuav vote li cas thiab yog? yog koj no koj yuav vote li cas, "yes or no" rau 2 tsab amendments no.
seb koj yog dfl los yog republic xwb. kuv li kuv vote raws li kuv lub party pom zoo. kwvtij, wb nyob sib-b ze tej zaum hnub mus vote yuav sib ntsib. yog yuav siv kom raws li hmoob nyiam thiab hmoob coj mas #1 yuav tau vote no vim tsis pub pojnaim yuav pojniam; txivneej yuav txivneej, #2 yuav tau vote yes vim xav kom sawv daws coj ncaj txhob dag tabsis dfl hais kom vote yes rau #1; vote no rau #2 ces kuv yuav tau vote raws li kuv lub party.

dr. suav-- koj puas loyal npaum li koj hais tiag mas?.  koj puas nco
qab tias koj tus nai, president obama is in favor and has voted for
gay/lesbian marriage right lawm no mas? gay/lesbian yog ib co minority
group.  yog koj turn lawv down, koj puas xav hais tias tsam lwm hnub
cov dawb ho tawm ib tsab amendment los txwv peb cov hmoob (minority)
thiab no koj ho puas xav kom lawv lwm pab minority groups li cov gay/
lesbian, black, mexican los pab peb thiab no mas?
#2 los ib yam li thiab.  yog koj vote no ces txhais tau hais tias koj
ok leej twg cheat los tau no laiv.  yog li yuav tau tsis txhob
complain txog kev tsis ncaj ncees ntxiv lawm nawb.
kuv li mas kuv yuav xyuas raws kev ncaj ncees vote xwb nawb.

kwvtij, kuv hais yuam kev lawm, #1 kuv yuav tau vote no vim kuv lub party pom zoo li, #2 los no thiab vim kuv lub party pom zoo kom vote li ntawd. kuv li mas kuv ua raws li kuv pawg sawv daws pom zoo. txawm nws tsis haum li kuv siab nyiam pes tsawg los yog kuv nyob rau pawg twg lawm kuv yuav tau ua raws li cov coob ntawm pawg neeg ntawd pom zoo.

dr. suav-- ntshe wb yuav tau debate me ntsis tso nawb.  koj vote 'no'
rau #1 no es koj puas ntshai tsam ib chim koj tus boss, sib hwb tom
church lam muab koj rho tawm member thiab ne.
wb sib debate wb xwb txhob xav li cas nawb.

post by s***@yahoo.com
kwvtij, kuv hais yuam kev lawm, #1 kuv yuav tau vote no vim kuv lub party pom zoo li,
dr. suav-- ntshe wb yuav tau debate me ntsis tso nawb.  koj vote 'no'
rau #1 no es koj puas ntshai tsam ib chim koj tus boss, sib hwb tom
church lam muab koj rho tawm member thiab ne.
post by s***@yahoo.com
#2 los no.  kuv saib nej cov mus vajtswv twb tau mus haus dej cog lus rau vajtswv tias yuav ua neeg dawb huv thiab ncaj ncees no lawm los sav los yog koj rov qab los coj kev cai qub lawm thiab mas.  koj yuav loyal rau vajtswv los loyal rau obama mas?  vajtswv thiab obama leej twg yog tus loj dua lawm ziag no nas?
wb sib debate wb xwb txhob xav li cas nawb.
py kwvtij,
kuv lam teb li qhov kuv xav nawb.
tsab cai #1 mas kuv yuav teb no. vim yog cia pojniam rov yuav pojniam
thiab cia txivneej rov yuav txivneej ces tsis ntev tom ntej no noob
neej yuav tu noob zujzus. yog thaum yus noobneej tu noob lawm ces yooj
yooj yim rau luag lwm haiv neeg los kavtswj yus lub tebchaws ntag hos.
ib qhov ntxiv mas yog social security benefits. ideally mas yog yus
txiav nyiaj mus khaws cia rau thaum yus laus. tabsis actuality ces yog
yus txiav nyiaj yug cov laus niaj hnub no, hos mam tos cov menyuam
phaum yau yus mam ho txiav nyiaj los yug yus. yog hais tias coob leej
tsis muaj me nyuam lawm ces yuav  tsis muaj neeg txiav nyiaj los yug
yus thaum yus laus lawm.
yog peb yuav hais qhov tsis pub lwm tus muaj rights xwb mas hais tsis
paub tag zaj li nawb, vim yeej muaj tej cai ntau ntau txwv tsis pub
tib neeg ua raws li lawv txoj kev ntshaw ne. xws li txwv tsis pub muaj
niam yau txiv yau, txwv tsis pub yus hauv yeeb haus tshuaj, txwv tsis
pub yus rov tua yus tus kheej thiab etc....
hos tsab #2 mas kuv ho yuav teb yes. vim kev siv id yog ib yam
povthawj tim khawv kom lwm leej lwm tus mus vote ua yus tug tsis tau.
tsis li ntawd tsam lwm tus ho siv yus lub npe mus vote rau tejyam yus
twb tsis pom zoo ne.
hl

kwvtij, kuv vote no rau #1 thiab #2 vim kuv royal rau dfl party. ntau lub church yeej support los yog endorse dfl qhov kev pom zoo. nco zoo nawb, kuv twb xub hais tias yuav kom haum hmoob lub siab thiab hmoob kev coj noj coj ua mas yuav tau vote yes tabsis kuv vote as a dfl. kuv yuav tsis nrog koj debate hauv no yog xav debate tiag ces tuaj nrog kuv wb haus kwv nomkhwv hwj tawv nruj wb mam li debate.

py hmonglao-- tej zaum koj to taub yuav kev lawm.  tsab #1 no yog koj
teb no ces txhais tau hais tias, cov gay/lesbian sib yuav tau no
nawb.  yog koj teb yes ces yuav tsum yog tus txiv neej thiab tus
pojniam xwb thiaj sib yuav tau xwb no ov.  tab sis yog koj no ces zoo
lawm los mas.
tsab #2 ces kuv los ntseeg li koj thiab.
dr. suav-- kuv kuj tsis tau yog ib tug official member rau pawg dfl,
tab sis kuv yeej npuab dfl tog.  hais txog thaum los vote no ces yog
vote rau tus neeg no ces kuv yeej vote rau tus dfl ntau xwb thiab, tab
sis yog vote rau amendment xwb no ces kuv yuav tsis hais txog party ub
party no lawm.  kuv yuav saib kev ncaj ncees thiab qhov zoo thiab qhov
yog vote lawm xwb.  when it comes to amendment or levy, i vote for
what is best for the people regardless of which party i belong to.
this is what i am.

yes/yes ib yam rau 2 tsab no.

post by hmong-lao
tsab cai #1 mas kuv yuav teb no. vim yog cia pojniam rov yuav pojniam
thiab cia txivneej rov yuav txivneej ces tsis ntev tom ntej no noob
neej yuav tu noob zujzus.
py hmonglao-- tej zaum koj to taub yuav kev lawm.  tsab #1 no yog koj
teb no ces txhais tau hais tias, cov gay/lesbian sib yuav tau no
nawb.  yog koj teb yes ces yuav tsum yog tus txiv neej thiab tus
pojniam xwb thiaj sib yuav tau xwb no ov.  tab sis yog koj no ces zoo
lawm los mas.
post by hmong-lao
hos tsab #2 mas kuv ho yuav teb yes. vim kev siv id yog ib yam
povthawj tim khawv kom lwm leej lwm tus mus vote ua yus tug tsis tau.
tsis li ntawd tsam lwm tus ho siv yus lub npe mus vote rau tejyam yus
twb tsis pom zoo ne.
tsab #2 ces kuv los ntseeg li koj thiab.
dr. suav-- kuv kuj tsis tau yog ib tug official member rau pawg dfl,
tab sis kuv yeej npuab dfl tog.  hais txog thaum los vote no ces yog
vote rau tus neeg no ces kuv yeej vote rau tus dfl ntau xwb thiab, tab
sis yog vote rau amendment xwb no ces kuv yuav tsis hais txog party ub
party no lawm.  kuv yuav saib kev ncaj ncees thiab qhov zoo thiab qhov
yog vote lawm xwb.  when it comes to amendment or levy, i vote for
what is best for the people regardless of which party i belong to.
this is what i am.
py kwvtij,
uatsaug, yog li koj hais lawm; yuav tsum vote yes thiaj li yog. tom
qab nyeem ntau leej cov posts lawm ces cia li xav yuam kev hais tias
tsabcai ntawd yog proposed rau gay/lesbian no lawm; thiaj teb  yuam
kev ua no xwb.
raws li kuv nyeem koj tus nru lus mas yam li koj yuav teb no thiab. ho
piav kom tseeb zog txog koj qhov reasons seb yog vim li cas ho npaj
vote no?
hl

on nov 2, 8:50 am, hmong-lao <***@hotmail.com> wrote:
py hmong lao-- xyoo 1993 muaj 3 khub same sex couples sued state nyob
rau hawaii vim lawv tsis pub 3 khub neeg no sib yuav ces mus txog rau
supreme ces supreme court tau declared qhov prohibition no
unconstitutional.  tom qab ntawd los ces thiaj muaj ntau lub states
legalized same sex marriage zuj zus tuaj lawm.  tam sim no kiag twb
muaj 6 lub states xws li connecticut, iowa, massachuseets, new
hampshire, new york, and vermont legalize lawm thiab ntxiv rau lub
district of columbia thiab 2 lub american indian trials.  xyoo no muaj
minnesota, washington state, maryland thiab maine yuav los vote.
tos kuv ho xav tias yuav tau vote no no mas vim li nram no:
1. nws yog ib qho contitutional right rau tib neeg.
2. supreme court yog txoj cai loj tshaj twb pom zoo lawm
3. ntxov tsis lig los nyob rau mekas teb yeej yuav legalize txhua lub
state
4. ntuj yeej tso cov gay/lesbian yug los li, yog li yuav tsum cia rau
lawv sib yuav tau li ntuj muab los thiab
5. it has no affect on population growth - legalize or not, niaj hnub
niam no lawv yeej sib yuav lawv lawm, tsuas yog lawv tsis muaj daim
marriage certificate xwb.  in fact, tseem yuav pab rau qhov population
growth thiab vim thaum lawv muaj license sib yuav lawm ces cov couples
no muaj cai adopt coob tus me nyuam pab rau qhov population growth.
6.  pab rau peb hmoob cov paj fa/nrauj kom lawv sib yuav lawv tau
thiab es thiaj tsis nyhav nyhav xyom cuab tog los mas
haj..haj..haj...

on nov 2, 8:31 am, kwvtijhmoob <***@aol.com> wrote:
py kwvtijhmoob,
cia kuv ho teb koj raws li kuv qhov opinions. txawm yog thiab tsis yog
los tsuas lam tham kmm muaj zaj tham xwb. tsis yog yuav sib cav kom
muaj yeej muaj swb nawb.
yeej meej li koj hais, tias nws yeej yog ib qho constituional rights.
tabsis yog cov gay thiab lesbian muaj rights sib yuav ces peb txhua
tus kuj muaj rights mus ua niamyau thiab ua txivyau los pob. yog state
recognize gay/lesbian marriage ces state yuav tau recognize polygamy/
polyandry thiab thiaj koob pheej, puas yog?
tsis yog supreme court pomzoo, tsuas yog suprem court tsis muaj cai
txwv xwb.
qhov koj hais no mas yeej yog 50/50 nawb. txog hnub ntawd, feem coob
pomzoo lawm ces yus kawg yoog raws xwb tiag.
yuav hais tias yog ntuj yeej tso los no kuj tsis yog thiab laid. vim
tsis yog txhua tus gay/lesbians tsis muaj sexual organs nawb. muaj ib
txhia yog cov uas lawv yeej yog tsheej txivneej yawg, tabsis ho cia li
nyiam deev txivneej, lossis yeej yog tsheej pojniam, tabsis ho cia li
nyiam hlub pojniam xwb.
kuv  tseem hnov cov uas twb muaj ob-peb tug menyuam lawm mam li mus
sugery kom txivmis loj li pojniam no ne.
qhov koj hais no yeej muaj tseeb los mas. tabsis state yuav tsum tsis
txhob regconize es kom thiaj li reduce tau ntau npaum li ntau tau.
tsis li ntawd ces tibneeg hajyam tabmeeg ua gay/lesbian ces kev
reproductions yeej yuav muaj teebmeem ib hnub yav tom ntej.
hahaha...., yog yus tus muam mus yuav tau ib tug pojniam los ua nws
txwjnkawm no, yus yuav hu nws li cas ned, yawmyij, los niamtij?
hl

kaj tsij 66siab sib cav hnub puav no nej tseem sib cav tsis tau tas kuv twb mus muab ob tug yes rau lawv tom voting booth laswm.

on nov 5, 11:06 am, hmong-lao <***@hotmail.com> wrote:
py hmong-lao-- tseeb.  lam tham raws kev xav xwb.  txawm yuav tham
npaum cas los yog thaum kawg pej xeem feem coob pom zoo lawm ces kawg
peb sawvdaws yeej yuav tau lawv  qab xwb.  koj mus click qhov link
nram qab no saib xwb ces paub tias yuav mus li cas lawm.   xyoo 2011
twb twb muaj 53% (the majority of the american people) pom zoo lawm.
xyoo no (2012-13) no thiab tej zaum tseem yuav nce mus rau 60% lawm
thiab los tsis paub.
http://www.gallup.com/poll/147662/first-time-majority-americans-favor-legal-gay-marriage.aspx
teb koj qhaub question kawg.  txhob nyuaj siab.  txog thaum ntawd peb
mam nrhiav ib lub npe zoo zoo thiab phim phim rau mas.  tej no ces
txawm yog ib qho rau peb cov tub txawj ntxhais ntse khoob khuab nrhiav
rau ntag.  let it be one of our hmong kids' academic (ph.d.)
dissertations.

kwvtij, 2 qhov amendments no tsis yog hais txog sib yuav thiab hais txog kev ncaj ncees txog pov npav xwb. qhov tseeb yog cov republican xav kom cov neeg tsawg txhob mus pov npav yooj yim thiab thaum twg lawv xav ua phem rau tej pawg neeg tsawg ces cia li los tsa ib txoj cai tshiab los txiav cov neeg tsawg txoj cai xwb. niaj hnub tamsim no tsis require id los twb tsis muaj neeg mus pov npav. hnub no kuv tseem hnov cov hmoob 18 xeem tuaj tshaj tawm hauv xovtooj cua hais kom hmoob txhua tus mus vote yes rau ob qhov amendments. yog vim licas cov hais tias yog hmong leader no ho tsis ua zoo xyuas kom meej-j seb peb hmoob puas yuav nkag nyob tau nrog republican. raws li kuv pom mas peb hmoob tseem haum nyob nrog dfl xwb.

dr suav-- kuv mas kuv xub xyuas qhov issue ua ntej kuv mus hais party
ub party no nawb.  txawv yog leej twg bring up los tsis matter rau
kuv.  kuv yuav xyuas hais tias qhov issue/amendment ntawd muaj qhov
zoo ntau dua los qhov phem ntau dua no xwb.  yog kuv pom hais tias nws
muaj qhov zoo ntau dua thiab yuav pab tau tij neej txoj kev zoo lawm
ces kuv vote rau xwb tsis txhob mus question txog tias leej twg yog
tus bring up tuaj thiab nws qhov intention yog dab tsi lawm.
qhov marriage amendment - kuv xav tias yeej txog lub caij muab rau
sawvdaws vote lawm vim rau qhov peb yeej kawg swb xwb yog thaum mus
txog nram court lawm.
photo id amendment - kuv mas kuv xav tias qhov no yog ib qho zoo thiab
fair tshaj li lawm ntag no nawb.  txawm yog peb hmoob vote rau tej pab
tha koom haum xwb los peb yeej yuav tsum tau require id li lawm mas
thiaj fair thiab thiaj ncaj ncee nav.
hais txog republican thiab dfl parties mas kuv ho xav li no.  txawm
koj, kuv los yog peb hmoob nyob phav twg los yeej tsis matter li.  tag
kis txawm yog obama rov yeej los koj, kuv thiab hmoob yeej tsis nce ib
qib ib dua qhov twg tuaj li.  txawm yog mitt romney ho yeej lawm los
koj, kuv thiab hmoob yeej tsis nce ib qhib ib dua qhov twg li thiab.
qhov peb yuav nce qib nce dua ntawd yog los ntawm peb tus kheej xwb.

nco ntsoov pab vote for obama/biden 4 more years nawb peb hmoob.

tsis tas mus tuaj party twg li os. kuv ces free vote raws siab nyiam txawm yuav yog gop, demo, los lwm hom yog tus candidate ntxim yuav ua tau tseeb li nws hais ces kuv pov vote rau yog zoo li gop tus nws paub zoo2 yuav ua cas rau nws tej millions thiaj tsis tau them se ces nws ua kom nws txhob tau them se hos cia tej citizens them se ntau li ntau ces tsis pom kuv vote rau nws. lawv cov tau millions no tsis them se peb cov khwv2 ua num ib hnub 10 tawm hours ho them se nyhav2 rau yus tej nyiaj tsawg2 yog muab piv rau nws cov millions.

sawv mus vote os kuv twb mus vote yes/yes tas lawm kuv mam los saib internet nov.