cov bojyaig, mej nim nyam thaam txug zaubmog ua luaj, ca kuv ho faib miv ntsiv quav kev pum dlua saab ntuj tim u pub rua mej noog.
vim tas yug tsoom moob feem coob yog tub qoob tub loo ces dhlau ntawm txuj kev ua laj ua teb le puab ib txwm ua ces puab tsi txawj nrhav noj nrhav haus lwm yaam lawm.
yog le ntawd yog tas yim neeg twg muaj txheebze nyob saab ntuj tim nua ces yim neeg ntawd lub neej yeej noj nyog nyob nyog.
dlua le ntawd ces txuj kev txomnyem yeej ti txhaa tagx le.
yog le ntawd mas tej kwvtij neejtsaa kws txomx nyem nuav txhaj le muab puab tej tub tej ntxhais thaab rua moob meskas saib puas cawm tau puab txuj kev khaub hlaab hab tshaib nqhes.
ntxiv ntawd puab kuj tso puab tej quas puj moog yuav luas tej ntxhais zoox nkauj tej dluab lug tso rua huv tojsiab.com kuas tau thaam moob meskas saib puas tau nyaj lug dlaws txuj kev txom nyem tej ntu.

muaj tej tug puj moob los sis ntxhais moob ces moov muaj kuj tau thaam leej puav moob meskas kws muaj sab zoo ces kuj loj sim tau nyaj lug txhim khu lub neej.
muaj tej tug kuj muaj peev xwm yuav tau laj tau teb los sis tau tsheb caij huv si.
muaj ib txha (feem coob) ces tso tso dluab pluag taag los tub tsi muaj tug hu ib xuv tooj rua.

muaj ib tug puj ntsuag kws muaj 2 tug ntxhais kwv yees 17-19 xyoos tuaj ywg rua kuv noog tas "cov niag hmoob meskas ruam ntawd mas yus tej ntxhais yog tseemx nkauj xwb twb tsi tau muaj ib tus hluas nraug hla los tsox duab pluag tag twb tsis muaj tus hu.
tej niag poj niam hmoob laus uas txawjx hais lus qabzib mus muab luag tej ntxhais li duab tso ces nim ho hu coob li coob."
kuv teb nws tias tej zaum yog nyias muaj nyias hmoov.
thaus nwg tug ntxhais yau muab lwm tug le dluab moog tso kag mas nwg lub xuv tooj nrov tsi tu.
zag nua nwg moog yuav ib dlaim dluab kws luas muab khu zoox nkauj lug tso ces ua rua moob meskas hu coob heev.
muaj ib tug ntawm cov hu lug ntawd yog cov neeg nyob huv peb lub state nuav hab kuv tub paub nwg zoo.

tog laj kam moob blog ho ua luaj dlag los yeej yog vim peb tsoom txivneej moob meskas yeej nyam thaam hluas nkauj saab ntuj tim u heev tagx.
yog le ntawd txawm leej puav ho maag hlob los tsi ua caag.
hehehehehe...

m tog laj kam moob blog ho ua luaj dlag los yeej yog vim peb tsoom txivneej moob meskas yeej nyam thaam hluas nkauj saab ntuj tim u heev tagx.
yog le ntawd >txawm leej puav ho maag hlob los tsi ua caag.
hehehehehe...

yeej muaj tseeb, tab sis hmoob mekas ces ham tsis include koj lawm thiab los mas.
hais lo lus no yuav ib nyuag nyhav tab sis yeej muaj tseeb.
cov nyob tim mekas no mas tseem mag hlob poob nyiaj xwb, tab sis cov mus nyob tsheej tog xyoo li koj tim nplog mas hnub twg tau rov los tsev ces los hauv qab nyooj hoos los lawm xwb nawb.
lub week no muaj 1 tug kwvtij hmoob vaj nyob alaska mus yuav tau ib tug niam yau mos mos tim nplog.
nws yeej mus nyob tsheej tog xyoo tim nplog.
lub week no nws rov los tsev lawm, tab sis los hauv qab nyooj hoos los lawm xwb.
nws cov tub yuav muab nws coj los tha nyob rau nram sacramento.
nej cov nyob nram yuav paub lawm.

muaj ib tug puj ntsuag kws muaj 2 tug ntxhais kwv yees 17-19 xyoos tuaj ywg rua kuv noog tas "cov niag hmoob meskas ruam ntawd mas yus tej ntxhais yog >tseemx nkauj xwb twb tsi tau muaj ib tus hluas nraug hla los tsox duab pluag tag twb tsis muaj tus hu.

ua cas koj tseem tsis teb niag poj moob ntawd tias, tsis muaj neeg hu phone los rau koj 2 tug ntxhais ces cia rau kuv mam saib xyua xwb no mas haj..
haj..
haj...

moghlub.

yeej muaj li koj hais mas, kuv yuav piav ib zaj rau peb sd mloog thiab zaj no yog kuv ib tus phooj ywg xyoo tag no nws mus tim nplog nws mus ntsib nws pom nws yog tus los tham qhia rau kuv, nws hai tias xyoo tag no nws mus txog rau phongsavam, nws mus nyob hauv vim tias nws muaj ab mos nyob phongsavang ces txog lub caij lawv ua 30 pem, nws txawm mus ntsib ib niam poj hmoob yaj uas tuaj ua hauj lwm sau khibnywb hauv khw tshav puam, niag poj niam hmoob yaj ntawm hais rau nws tias, peb muaj ob niam txiv es nyob tsi deb tom tus niam ces mus muab cov ntxhais uas zzoo nkauj cov duab coj mus tso rau hauv internet tham hmoob amekas tus niam ttham li ntawm ces twb ddag tau hmoob amelikas nyiaj ntau heev tsheb moto los yuav tau tsev los ua tau lawm thiab ces tus txiv txawm hais rau tus niam tias thov kom tsi txhob ddag hmoob amélikas nyiaj yuav lawm, no ces ob niam txiv txawm sib ceg, tus txiv cchim ces tus txiv txawm cia li mus muab hlua dai caj dab tuag rau lub caij uas lawv ua peb caug ntawm, lawv tab tom pam ua qeej nruas, niag poj hmoob ntawm hais rau yawg tias thov hais rau koj mus pab hais rau nej cov niag hmoob amelikas tsi txhob ttham cov niag poj niam hmoob nplog no muaj teeb meem hwv lawm no nawv..
hahahaha..

nej puas xav tias cov poj niam nyob tim nplog pheej dag peb cov thaub laus tej nyiaj mus siv, ua neeg tsi ncaj ncees muaj kev npam kev npug thiab no.
muaj qee khub niam txiv ces ob niam txiv sib tuav tswv yim muab tus niam duab coj mus tso dag tham hmoob amelikas ntxias nyiaj noj, cov no los ua ua muaj ib txhia lub neej liam tas, txhob xav tias txoj kev dag yuav tau zoo no nawv.
sd ib leeg nyob rau ib sab ntuj koj tsi pom kuv kev nyuab siab, kuv tsipom koj li kev nyuab ntsws xwb ov hmoob nplog los yeej tshuav muab hlua zawm caj pas kawg nkaus li lawm thiab os cov phooj ywg.

kwvtij, cov thaub laug kws moog noj "zaubmog" tim u ces coob le coob.
coob leej ces tub yog txujsa lubzug tsi xws teb xws chaw lawm es chim sab txhaj le tau moog nrhav kev laaj sab.
yog le mas peb yeej yuav tsum nov hab pum cov moog ntsug tawm sis lug taav nqaav, le koj has sau toj nuav xwbx.
many of these cases would end regardless where they are/were because of their health conditions.
ntxiv ntawd yog leej twg phlom moj hab khaav theeb ntau es ua dhlau nrim rua cov neeg tid ces yeej yuav tau txuj kev koj has ntawd taug xwb.
it is the reality of life in such country.

kuv ho tsi yog koj ces thiaj tsi teb li ntawd rau niag pog nej..
cia txog koj thib tso koj mam li hais nawb.....
hahahahaha...

m phuaj, lawv txomx nyem es lawv yuav care txog moral issues naj.
lawv txom nyem dhau lawm ces ua li cas yuav tau noj ces lawv kuj ua xwb.
muaj cov pojniam hmoob uas thamx hmoob meskas es tus txiv los sis cov txheebze ho coj mus ntseeg kev cai yexus ces lawv ho muab txoj kev dag hmoob meskas tso tseg lawm los kuj muaj thiab.

m kuv kuj hnov tej case uas hmoob blog dag hmoob meskas.
case kuv hais no mas twb tsis yog poj niam laus yog tus dag xwb.
thaum xub pib mas yog tus hluas nkauj thiab nws niam nkawv twb ntsib tus hmoob meskas thiab coj mus saib nkawv lub tsev.
tus niam twb pom zoo nws tus ntxhais yuav tus hmoob meskas tib si.
twb pub nkawvpw ua ke li niam txiv tsuas yog tsis tau them nqe yuav poj niam raws lub tshooj tshoob xwb.
tus hmoob meskas rov los tsev lawm.
nkawv siv xov tooj tham tau ob peb xyoo.
hmoob meskas ces ib sij xa nyiaj mus pub rau tus ntxhais tim ub.
tom qab no hmoob meskas mam tias xa nyiaj mus lawm ntev thiab tas nyiaj lawm ntau ces rov mus saib zaum ob ib zaug.
nws mam yuav tau pib dav hlau rov mus txog tim ub.
tus ntxhais thiab nws tsev neeg twb ua neej zoo kawg kawg tsiv mus nyob nram nrog loj lawm.
qhov nyuaj siab tseem tshaj ntawd yog hmoob meskas mus txog.
hmoob blog cia li ntes kiag hmoob meskas tias tus poj niam hmoob meskas tham2 ntawd yog hmoob blog tus poj niam lawm xwb kom hmoob meskas them nyiaj ces mam dim.
hmoob meskas mas chim siab plawv yuav tawg vim twb mus pom zaum ib yog hluas nkauj tiag2 tsam no rov mus zaum ob lawv kuj ua neej zoo kawg rau nws tej nyiaj tsis tas li xwb qhov surprise tshaj tseem tias yog hmoob poj niam lawm thiab no mas txaus chim siab tiag2 li os.
raws li piav mas lawv siv tswv8 kaus hmoob meskas nrog rab taus ob.
rab ib mas yog thov nyiaj raws kev hlub.
rab ob ces liamhmoob meskas tham hmoob poj niam.
rab twg los lawv tau noj tib si.

kuv kom mus nuv ntses xwb no nev.
mus nuv ntses pem hav dej /lake xwb ces ob rab no yuav tsis ntsib kiag li.

cov bojyaig, mej nim nyam thaam txug zaubmog ua luaj, ca kuv ho faib miv ntsiv quav kev pum dlua saab ntuj tim u pub rua mej noog.
vim tas yug tsoom moob feem coob yog tub qoob tub loo ces dhlau ntawm txuj kev ua laj ua teb le puab ib txwm ua ces puab tsi txawj nrhav noj nrhav haus lwm yaam lawm.
yog le ntawd yog tas yim neeg twg muaj txheebze nyob saab ntuj tim nua ces yim neeg ntawd lub neej yeej noj nyog nyob nyog.
dlua le ntawd ces txuj kev txomnyem yeej ti txhaa tagx le.
yog le ntawd mas tej kwvtij neejtsaa kws txomx nyem nuav txhaj le muab puab tej tub tej ntxhais thaab rua moob meskas saib puas cawm tau puab txuj kev khaub hlaab hab tshaib nqhes.
ntxiv ntawd puab kuj tso puab tej quas puj moog yuav luas tej ntxhais zoox nkauj tej dluab lug tso rua huv tojsiab.com kuas tau thaam moob meskas saib puas tau nyaj lug dlaws txuj kev txom nyem tej ntu.
muaj tej tug puj moob los sis ntxhais moob ces moov muaj kuj tau thaam leej puav moob meskas kws muaj sab zoo ces kuj loj sim tau nyaj lug txhim khu lub neej.
muaj tej tug kuj muaj peev xwm yuav tau laj tau teb los sis tau tsheb caij huv si.
muaj ib txha (feem coob) ces tso tso dluab pluag taag los tub tsi muaj tug hu ib xuv tooj rua.
muaj ib tug puj ntsuag kws muaj 2 tug ntxhais kwv yees 17-19 xyoos tuaj ywg rua kuv noog tas "cov niag hmoob meskas ruam ntawd mas yus tej ntxhais yog tseemx nkauj xwb twb tsi tau muaj ib tus hluas nraug hla los tsox duab pluag tag twb tsis muaj tus hu.
tej niag poj niam hmoob laus uas txawjx hais lus qabzib mus muab luag tej ntxhais li duab tso ces nim ho hu coob li coob."
kuv teb nws tias tej zaum yog nyias muaj nyias hmoov.
thaus nwg tug ntxhais yau muab lwm tug le dluab moog tso kag mas nwg lub xuv tooj nrov tsi tu.
zag nua nwg moog yuav ib dlaim dluab kws luas muab khu zoox nkauj lug tso ces ua rua moob meskas hu coob heev.
muaj ib tug ntawm cov hu lug ntawd yog cov neeg nyob huv peb lub state nuav hab kuv tub paub nwg zoo.
tog laj kam moob blog ho ua luaj dlag los yeej yog vim peb tsoom txivneej moob meskas yeej nyam thaam hluas nkauj saab ntuj tim u heev tagx.
yog le ntawd txawm leej puav ho maag hlob los tsi ua caag.
hehehehehe...
m kuv yawmsib, xyoo tag no kuv mus txog tim nplog, tabsi kuv hos tsi tau ntsib koj xwb.
kuv mus, muaj coob tus txivneej laus hais rau kuv tias puas yog kuv mus nrhiav pojniam yuav.
kuv teb rau lawv tias, kuv tsi phim nej cov ntxhais lawm--kuv pojniam los nrog kuv thiab niamtais peb los xyua tebchaw thiab niamtais cov dablaug xwb.
txhua tus noog kuv ces lawv tias zoo nawb zoo nawb...
hos twb tsi muaj cov ntxhais los yog niam tais los noog kuv li....
lolz!

peb mus txog rau nomhet lub 30, tseem muaj cov tub hlua hlua los noog niamtais thiab kuv pojniam tias puas yog nkawv los nrhiav nraug mos....
kawv luag tsi tau li.

yeej muaj li koj ua tij hais tiag mas, vim cov txomnyem los yeej txomnyem tiag tiag--tsi pom qab yuav ua ib yam dabtsi twg tiag tiag.

dhau li ntawd, kuv xav mas kom peb txhob tusiab rau cov hmoob nplog thiab--vim tias, peb cov nrauglaus tim american no los peb yeej dag peb tus kheej tag tag rau cov me ntxhais mos ab thiab mos laus tim ub tiag peb mas pojniam los tuag tag, los yog niam yog yawg nrauj li ub li no.

lawv dag peb 1, peb cov nrauglaus tim no tseem dag nplog 2 thiab tshaj.
yog li ntawd, txhob muab tej npasham (issue) no los tham ntxiv lawm.
nyias dag nyias ib yam li american tej business xwb.
leej twg kheej ces tau kev lagluam ntau thiab sale yus tej product ntau xwb.

yog li ntawd, peb txhob chim rau ib leej hmoob twg li nawb mog.
ua siab loj, yog tus hos muaj txoj hmoov es hos coj tau tuaj usa no los, thov kom pab tuaj yug me nyuam hmoob kom hmoob muaj vam thiab population kom hmoob coob li coob tau xwb.
xyov leej twg tseem yuav yog tus ua yuav yus tau hmoob tus coj rau lub neej tom ntej no nawb.

peb xyeej tsawg xwb tsi xyeej coob--yog li ntawd, yim tuaj tau coob peb hmoob yim yuav vammeej rau lub neej pegsuab xwb.

smiles koj kwv born npaum li no tiag, ces nrauglaus thiaj li kho siab khuav xwb tiag ***@kwvtij!

http://www.website.net/watch?
v=jk84cs0jete&feature=related born, koj yeej yog siv nyog lawm thiab nawd...
yeej muaj peevxwm yoog tau txhua lub sijhawm thiab txhua hom neeg thiab txhua qhov kev pauv hloov, tsa ntivtes xoo rau born nawb.

30 xyoo no koj puas mus blog lawm ma?
twb hais tias kom coj kuv zaum dhau los tabsis koj cia li tsis ntaus nrov li ne, yog tomntej no mus yuav tau mus tsham moghlub ua ntej thiaj paub tej txiv txi ncw nyob qhov twg, tej suam uas muaj kab los moghlub thiab paub qhia.

tomntej no sim mus nyob ntev zog seb puas tau, peb twb muaj ib yawm kwvtij yaj muaj ib co applications rau cov uas xav mus nyob hlo tim blog.

txhob ntaus nqi rau peb cov kwvtij hmoob uas mus txuas hnubnyoog tim blog, peb saib qhov txawv txav uas thaum lawv tsis tau paub mus tim blog mas lawv ib txhia twb tsis txawj ntsis plaubhau thiab tu cev, mus ib ob zaug lawm ces lawv txawm hluas zog thiab cus tuaj lawm ntag, zoo li kuj yog ib qho kho hlwv thiab hnubnyoog pub rau peb tej neeg xwb.

cov pojniam los tib yam nkaus mus ib ob zaug ces lawv txawj tus lawv tus kheej zoo tshaj qub tuaj lawm, tus neeg los txawm zoo li healthy tuaj lawm thiab.
yog saib ib puag ncig ces tus txiaj ntsim yeej zoo rau sawvdaws, cia ib txhia mam piav qhov tseeb rau peb paub.

x z bawg paaj hab ib tsoom bawg moob, kuv mas kuv hos tsi concern txug tej yaam nuav le vim moob nplog twb txom2 nyem es peb moob amelikas mas muaj222 le ce xaa caum puav, puas puav moog pub moob nplog tej ntxhais tag hab ntxhais cuav los zoo dlua le coj moog tso qab sib caw.
lub sijhawm nuav mas tuab neeg vwm vwm le ca ua kom sab nqeg.
peb twb yog cov moob paubtaab peb tseem najnub nrav nam yau, nrav txiv yau, ce cas ua kom kawg lub sab lub ntsw.

tswvntuj tswv yawm saub yeej muab 2 lub qhov muag, 2 lub qhovntsej hab 1 lub hlwb tsua yug coj lug ua neej lawm ce kev ua zoo hab phem yog yug txuj kev txav ntxim sab.
tug yuav ua zoo los muaj tug yuav ua phem los muaj, yimeem ua tsaam tuag lawm tsi tau ua kev zoo sab.

amen, kwv npawg mouatony, kuv tseem tau thaam nrug ib tug moob meskas kws moog nyob tim nplog, nwg has tas taam sim nuav tes huv vientiane tes nplog hab moob mas sib tw tso qab sib ncaws yuav nyiaj, cov moob meskas los nrug puab tso tuab yaam nkaus le, mas nplog tuaj ib tog, moob tuaj ib tog sib tuv nyaj ntau kawg, puab tuvnyaj ntsuab america nkaus xwb nua.

mas cov nom moob los tseem tuaj tso qab sib ncaws hab xwb nua ov, mas puab ua tau lom zem kawg le, thaum xub thawj tes yog ncaws nkauj mog huas, nwg nuav tes ncaws tseem qab tag tag le nua, rua qhov ncaws tsi taug nkauj mog lawm rua qhov nkauj mog xij taij nyaj ntau xwb tes, ua ntau yuav pluag taug tes tsi ua heev lawm.

ytk cov phoojywg sawvdaws, peb cov txivneej uas sij xa nyiaj mus pub tus me hlub tim ub yeej yog ib qho zoo xwb.
txawm nws xa mus los nws yeej zoo siab hlo xa lawm.

qhov ntawd yeej yog nws txoj kev zoo siab xwb nawb.
nws txawm xa nyiaj mus lawm los nws yeej tau txais txiaj ntsim rov qab thiab nws thiaj nquag xa ua luaj.

kuv tau nrog ib tug kwvtij tham, nws piav nws tus hluas nkauj me me rau kuv mloog.
nws hais tias nws tus hluas nkauj mas nws yeej paub hais tias kam muaj 4 lub xov tooj.
ib lub yog lub nws xa nyiaj mus yuav, hos 3 lub mas ntshe yog lwm tus xav mus yuav rau xwb.
tabsis nws hais li no: tabtxawm nws muaj lwm tus hluas nraug los tsuav nws tseem hais lus zoo zoo rau yus, ua rau yus zoo zoo siab xwb ces xa nyiaj mus xwb las as.
yus tsuas lam dag dag tias yov mus yuav nws no xwb tabsis yus cav tsis npaj siab mus yuav nws ua niam yau as.

kuv muab tus kwvtij no cov lus los xav, yeej yog li nws hais lawm thiab.
qhov nws zoo siab hlo xa nyiaj mus pub rau vim yog tus tim ub hais lus qab qab zib rau nws, ua rau nws muaj txoj kev kaj siab thiab zoo siab, ces tus tim ub tsim nyog tau txais phaj tshab lawm.
kuv muab xav rau cov advertisement uas peb sawvdaws pom pom hauv tej tv losis internet, kom yus hu xov tooj mus nrog cov hluas nkauj qabzib tham, lawv txawj txawj hais lus qabzib rau yus li.
cov hluas nkauj no, yog yus hu mus ces lawv mam charge tuaj nrog yus daim bill phone, tsuas yog $2.99/min xwb.

nej sim nrog muab xam mas, yog ib hli no yus nrog cov hluas nkauj miskas no tham txog tsheej txhiab minutes ces yus twb poob nyiaj txog lawm $2-3 txhiab lawm.
hos cov uas hu mus nrog hluas nkauj hmoob nplog tham, yus tsuas poob yam ntau los ib hlis no $2-3 puas xwb.
hos tus kwvtij uas kuv nrog tham ntawd, nws hais tias ib xyoo no nws xa li 2-3 zaug, ib zaug twg mas yeej yog txij li $1-2 puas ntawd.
muab xav hais tias yog yus muab nyiaj muas yus txoj kev zoo siab xwb no ces ok kawg lawm thiab nawb.

qhov tsis zoo mas muaj ib txhia txivneej xoov nws tej nqi vaj nqi tsev txhawm rau hluas nkauj tim ub tag lawm.
hos ib txhia mas nws muab nws lub siab npuag kiag rau tus tim ub lawm.
cov zoo li no ces yus yuav tau nyob qab choj sai sai.
tsis tas li ntawd, yog tus tim ub mus yuav txiv ces yus mob stroke tim no ntag.
kuv twb hnov ib tug txheeb ze tsaus muag ntais thaum hnov dheev hais tias nws tus hluas nkauj uas nws tham tham hauv xov tooj xwb tabsis ho cia li lam xeeb tub lawm no.

tham ntau zog lawm, hl ua tsaug os hmong-lao.
yeej yog le koj has los mas.

m phuajxaab, koj qhov case ntawm ces muab tseeb, tab sis cov lus koj hnov lawv tham txog ntawm nkawd ib niam txiv ntawd ib nyug txawv zog lawm.
qhov txawv ces tus txiv yeej tsis paub hais tias tus niam tham hmoob meskas.
hnub paub ces twb yog hnub tus niam tuaj mus ntsib hmoob meskas rau phonsavanh lawm.
tus kwv tij ntawd mas yog cov tus niam kom mus twg ces mus xwb.
tus kwv tij ntawd ces yog hlob born wb ib tug kwv tij caiv plawv nyob lub zos paj khoom, noomhej; kuv paub zoo.

hl, cas tseem hais li koj thiab laud.
kuv twb hais rau ntau tus lawm tiag, lawv qhov nyiaj xav mus rau cov me mos mos ab psychiatric tiv tseem pheej yig tshaj ua lawv vwm es mus ntsib doctor tiag tiag tim mica no nawb.

kawg tej me mos mos no hais lus zoo zoo thiab muab tej me lus qabqabzib pleev ntsev rau lawv noj kiag xwb.
tej tus ua twb mob stroke, taw vwm, ntshav siab ntshav qabzib los cias li zoo li lawm ned.

yog li koj hais thiab kuv hais lawm, txhob muab tej nyuag nyiaj miv miv no xam khib…vim yus tus mob siab mob ntsw twb cias li ua rau yus xav ua neeg thiab hlua tuaj—twb tsi xav mus dai tuag lawm.
qhov no ces yog #1 kiag lawm.
yog zoo tiag mast seem yuav kom tej me lausnraug no xav nyiaj ntau me me mus rau cov me maiv hais lus qabzib thiab mos mos tim ub os nawb.

lawv cov tshuaj tseem ua rau tus mob zoo sai tshaj tej nyuag doctor tim mica teb no lawm.
koj yuav tsum xav dav dav thiab deb deb li no koj thiaj li tsi chim thiab mobsiab tej tej yam miv miv li no os nawb.

neegtojsiab, cas koj hos paub, es kuv hos tsi paub mas….
lolz!
cov ua dai dai tuag li no muaj coob tus nawb…tsi yog ib tug xwb o smog…***@neegtojsiab!

born hlob born, txiv npam thiab txiv ntsuab nus nkawd qhia kuv.
kuv twb yuav qhia tuaj rau koj & hlob phwv neb, tawm sis ntawv ntau2 ces cia li tsis nco qab hlias lawm.
tus ntawd lawm mas, hlob born.
lub caij ntawd thiaj yog wb tus kwv tij ntawd xwb.
nkawd ib niam txiv lub tsev nyob mas yog nyob paj khoom...
lub pem phonsavanh mas hais tias ua seb tom ntej no puas tau ib qho chaw rau tej me nyuam tuaj kawm ntawv.
muav xav los ces tsis yog dab tsi yog qho chaw rau tej me poj niam tuaj mus nrhiav "lollypop" noj xwb mas.

neegtojsiab, cas koj nim hais tau tej lus ze kuv tsawv thiab ne...
kuv paub koj ob tug txivntxawm thiab laiv, ib tug nyob pem ub hos ib tug nyob nram yav qis no, tau xa nyiaj mus pab qee zaus lawm, thaum neb tus kwvtij dai tuag los kuv paub tsimtawv thiab nawb.

peb yawg txhiajvwj yaj nyob sheboygan twb hais tias peb sawvdaws tsis yog kwvtij ces yog neejtsa xwb, tsis yog neejtsa ces yog kwvtij xwb.

thiaj muaj tej lus hais tias ntov ntoo yuav tau saib ceg qhuav no.

x z
