hnub saturday tag los no sou thao, dr.
daniel moau, thiab chue vaj lawv celebrate lawv lub xovtooj cua hmoob nyob fresno.
lawv caw vp tuaj mus hais lus rau lawv.
vp muab lawv lecture 1 1/2 hours.
vp hais tias " nej leej twg tau tuaj asmeskas tsi vim yog kuv no sim tsa tes saib?"

hwb...
ntsiag tas tus tsi muaj leej twg tsa tes kiag li.

fajkhaum fajkhaum, ua ntej luag yuav nug li ntawd, luag yeej saib lub caij thiab thaj chaw ntawd meej meej lawm luag mam li nug.
leej twg puas yuav muaj cuab kav nti tau li cas lub sijhawm ntawd?

fajkhaum, 1980, kuv xamphaj tau tuaj usa, tab sis muaj ib daim ntawv xa tim meskas no mus.
yawm jerry hu kuv rov mus nug dua tias kuv pos yog lis cawv, lyteck, lyblong lawv tus kwv?
kuv teb tias yog.
kuv nug nws tias yog li no koj tsis pub kuv mus lov?
nws luag luag thiab cev daim ntawv rau kuv saib; muaj kuv cov tij laug npe thiab muaj koj txiv naisphoo tus laisxees nram kawg.

kuv tos tau 2 hlis, paj taub hu chwv npliag kuv tud t-number mus mus los los tab sis tsis raug kiag li.
kuv thiaj ua ib siab mus canada lawm.

thov vaj tswv yawm saub foom koob hmoov kom yawg nyob laus nkoos..

hmov tshua, tseemyeej.

yawm faaj, koj mas, es koj twb nyob nram koj es cov ntawv tsi kam tsates los koj kuj pab tsa kiag seb hos yuav tham mus li cas los pob, koj mas!
tej neeg ua muaj 3 rau 4 daim degrees li koj es tseem tsi kam tsates thiab ces yuav ua li cas muaj lwm tus kam mas lov....
lol!

txawm li cas los, yeej kawg--come together thiaj li yuav zoo thiab ciajvaj xwb.
yog li, txhob muab tej laus tej lus los ua chaws sib cobnyiam lawm, peb yuav tau nrhiav peb txoj kev kajsiab thiab sib haumxeem lawm yav tom ntej, peb haivneeg-hmoob thiaj li yuav zoo ntxiv.

es rub kiag lub me siab ntev xwb os mog.....
yuav tau coj li american thiab, txawm tsi nyiam los yuav tau muab yus haivneeg-saib ua ntej es thiaj li yuav zoo tau.

b2bh hehehe....
tseem yeej, yawm fajkhaum txiv yog ib tug nai phoo thiab lov?

sim reveal saib yog tus nai phoo twg mas.

yawm faj, cas es vp twb tsis lam offer saib lawv leej twg puas kam tsa tes los hloov nres nws qhov chaws ne...
hahaha, luag tus laus phlu twb dub ib zaug lawm tej zaum yawg yuav tsis kam offer lawm os yom.

qhov tseeb tsis muaj neeg tsa tes kiag mas ntshai twb yog lawv tsis xav kom luag tus laus ntsej muag dub li thaum i tom tsiab peb caug es luag heart twb yuav luag nres.
yog tseem muaj tus tsa tes kiag thiab mas kab tias lawv yeej raug thaj nqi taub hau tseeb tseeb.

xejt.
, koj kuj mus saib hauv no: "hmong jungle surrender: a great decision was made" nws ham tsis yog nej txiv les es.

tseemyeej.

tos kuv ob lub me pob ntseg kub tas npaum li los yog vim nej cov nyuag txiv neej hauv nov pheej niaj hnub tuaj tuav kuv npe nev yuam?
ua li cas es txiv neej hmoob mas thaum noj mov mas yus xub nqi tswm xwb tab sis thaum mus tua tsov rog mas yus xav kom poj niam ua ntej es nqa chij thaiv mov txwv tib si yus mam lawv qab no laiv yom?
tos es cov txiv neej coj peb tau 5,000 xyoo no peb tsis vam meej li los yog li no laus!

kuv yawg muaj 101 xyoos xyoo no lawm.
nws hais rau kuv hais tias, "me ntxhais, yog luag laus laus lawm mas luag hais dab tsi koj txhob cav luag lawm mog.
koj cia li hais tias, 'aws' no xwb."
kuv xav hais tias qhov no peb yuav tau mloog kuv yawg hais es tsis txhob cam ntau ntau.

tej no xwb tsis nyuaj li ua li cas nej yuav muab ua nyuaj tas npaum li es tseem tuaj sib cav sib ceg tas hnub thiab?
xiam sij hawm xwb os.

-m maiv nas: kuv muab ib daim ph.
d. ntxiv koj rau koj cov lus teb no.

congratulations!

tshua charlie es, tsis tas koj muab phd rau kuv, koj tus nai twb muab kaum xyoo ua ntej los lawm mog.
kuv twb tsis paub hais tias kuv twb laib phd lawm tabsis luag cov sab nrauv twb hais thoob ntuj tag li lawm tiag.
yog ntxov paub mas tsis tas niam kam kam plaub hau hle tag txog xyoo 2005 no mas tau daim nyuag ntawv phd li os.
hahaha!!!

-m ya maiv ntsum fwj, zaum no mas kuv saib sou thao lawv mag lecture nyhav kawg li.
vp mas muaj sijhawm zoo kawg kiag.
yawg mas hais puag sis tawg looj ceeb tuaj mus rau miskas txuas nkaus rau pab niag hmoob siab phem rov taw tuam ntuj foob yawg lub vang pao foundation nyob puag sis mn.
xav paub qhov tseeb ces hu mus nug sou thao ntawm lawv lub xov tooj cua (559) 299-1029. or ask for a copy of his speech.

fajkhaum b2bh, hnub twg tau koj los nrog kuv tuam tav me ntsis thiab mas mam ib nyuag tsa ib nyuag tsa tes tes hos.
tamsim no tsa siab tsi tau laiv.
ha ha ha..

vp laus laus lawm tsi txhob mus tsa tes rau nws tsam npam hos.

fajkhaum phoojywg fajkhaum, yog lawm os ntshai "tsam npam" tsis txhob tsa zoo dua.
ntshe yuav ntev hmoob thiaj li kam tsa tes.
hmoob qhov haib tshaj plaws ces yog qhov tsa tes xwb los tseem tshuav lwm hais haib tshaj qhov tsa tes thiab.
