cov kwvtij phoojywg, hmoob be laus thiab nws lub yeej koob yeej huam?

(1) ntawm nej tus kheej ob qhov hauv qab no, nej xaiv qhov twg, yog vim li cas nej xaiv thiab yog vim li cas nej ho tsis xaiv?

(a) ntxiv be: tub + nom = nomtub or (b) daws be: tub = koobmeej (2) lub be laus twg nej nyiam (zoo hu), yog vim li cas?
what its meaning to you?

(3) lub be laus twg nej tsis nyiam (tsis zoo hu), yog vim li cas?
what its meaning to you?

(4) lub be laus twg ua nej hno es ua rau koj ceeb, yog vim li cas?

what its meaning to you?

(5) lub be laus twg nej xav thias tsis tsim nyog ntxiv los yog tis hlo li, yog vim li cas?
what its meaning to you?

ua nej tsaug npawg lomted, tej zaum yuav muaj tus paub tshaj los tham, tabsis feem ntau ntawm peb tej nruab ze siv lub npe ntxiv vim yog tej niam tej txi ib txhis tuaj tis ntxiv rau.

ib txhia, daws hlo thiab.
ntawm lub yeej koob yeej huam yeej muaj thiab, yog muaj tus paub saib yuav tau saib lub uas haum rau tus neeg.

lub npe muaj tseem ceeb rau tus neeg.

ntawm qhov zoo thiab tsis zoo hu tsis tau ua cas tsuav haum rau tus neeg xwb.

x z lomted-- raws li kuv paub mas hmoob ntseeg li no.

1. tis npe hu ua nom tub, nom lwm, nom pov, etc..
qhov no hmoob ntseeg hais tias tis li no ces yuav tau txais meej mom thiab tau koob hmoov no.

2. tis npe hu ua vam meej, vam kaim, vam kub, etc..
qhov no hmoob ntseeg tias tis li no ces yuav tau txais kev vam meej thiab tau zoo no.

3. tis npe hu ua koob meej los hope to gain the same as #2.

raws kuv mas kuv tsis ntseeg tej niag kev ntseeg qub qub li no lawm.

kev yuav tau ua nom ua tswv, muaj nyiaj txiab nplua nuj thiab vam meej tau zoo tsis yog los ntawm lub npe, tab sis yog lawm ntawm tus neeg txoj kev tus neeg muaj peev xwm xwb.
kuv li mas kuv tis npe laus raws li lub yus nyiam, raws society, thiab tis lub npe kom tsis txhob muaj neeg muaj coob coob lawm.

lomted, yog koj xav hus tiag, thiab ua kom thaum twg hmoob hnov yus lub me npe xwb mas lawv mloog lawm ib tsam thiab xav mloog duas ces ti lub kom haib tshaj hmoob tej me qubnpe lau thaum ub xwb maj...

yog koj yuav ua nomtub no ces nws tsi zoo li lub tshiab lawm...
it is a regular name--tabsi yog koj muab ti hus ua tubnom, no ces nws qhov meanting interpret difference and more powerful to you name.
thaum twg hmoob leej twg hnov txog xwb xwb tsas muag tuaj saib koj seb tubnom no zoo li cas thiab hos haib npaum li cas lawm tiag.
tsi tag li li koj hais txog koobmeej, txhob hus li no lawm--koj muab hus ua tubmuajkoob...
leej twg hnov koj lub me npe no mus txog hmoob xwb mas leej twg los yeej xam ncig pe lees saib seb tubmuajkoob zoo li cas thiab tiag.

piv zam li nyiajkub...
koj lam muab hus ua kubzuag li no ces thaum hmoob no lub npe kubzuag no mas hmoob tig 306 degrees rov los saib seb yog leej twg tiag tiag, cas yuav mus hus tau haib ua luaj li no tiag.

haiv miv miv le nuav xwb, xaav haas taag koj yuav paubzoo lawm born phoojywg born, koj lub npe hu ua "yug los ua neeg hmoob no" es koj puas kam qhia seb kev ua neeg hmoob no yuav ua mus txog thaum twg thiaj mam paub hais tias yus yog neeg hmoob tus tiag, tiag.

here is an example of name and honor the first rama of thailand: buddha yodfa chulaloke phra bat somdet phra poramintharamaha chakri borommanat phra buddha yodfa chulaloke (phra phuttha yot fa chula lok) yog be hmoob no yuav hu licas thiab nej puas tau xav los yog hno thiab paub txog ib lub zoo be hmoob li sib cab cuag hma dib hma tau li no.

here an example: (1) txoov xob (2) vaj tuam thawj (3) vaj hmoob (4) vaj (5) pov (6) hwj yej txoov xob vaj tuam thawj vaj hmoob vaj pov hwj yej.
(former general vang pao) (1) txoov zaj (2) vaj tuam theej tswb (3) vaj hmoob (4) hawj (5) zoov (6) zuag txoov zaj vaj tuam theej tswb vaj hmoob hawj zoov zuag (former commender of the chao fa)
