peb hmoob, txij hnub tim 27 lub 1 hlis ntuj xyoo 2011 thaum 4:45 tsaus ntuj.
peb txiv nai phoov vaj pov txoj sia tu nrho.
peb tsev hmoob nyob meska xub-b hnov cov coob ntawm peb tsev hmoob lub siab puas tag vim txoj kev hlub,tshua,khuv xim peb txiv nais phoo.
kuv kiag thaum kuv hnov kuv tsis xav ua dab tsi,tsis quaj los yus lub kuam muag cia li poob.
peb ua neej nrog lub ntiaj teb nyob tau ntau tiam tsis muaj ib tug hmoob yuav muaj koob nto npe li peb txiv nai phoo.
kuv xav txiv nai phoo yog thawj-j tug nrov tshaj plaws nyob hauv peb tsev hmoob naj........
xyov lub neej tom ntej puas yuav muaj ib tug nrov li yawg lawm.

kuv nrog cov laus tham coob-b tus mas tsis muaj ib tug tsis tu siab thiab tsis quaj li,tus twg los twb tu siab thiab quaj......
peb hmoob ces zaum no ua li luag zaj foom kom.

tswv tuag,tswv tseg,tswv txiaj quaj khaub zig vaj.
niam txiv tuag tseg me tub ntsoj,ntxhais ntsuag quaj khaub zig txaj....
peb hmoob tam sim no lauj yuav tau ua ntsuag.......
tsis muaj tus coj,yuav tawg ua sab ua suag,koj tshum kuv,kuv tshum koj,nyias yuav lem nyias mus rau ib ceg kaum ntuj.......
tsis hais los yeej pom li ntawd lawm.

hais rau nej tsev hmoob vaj: nej yeej meem coj kom zoo,ua ib tug qauv zoo rau sawv daws pom,nej yog thawj-j tug sawv ze-e txiv nai phoo tus hneev taw,sawv daws ces qiv txiv nai phoo rab hneev tua nkaus-s xwb,zaum no yus qiv tsis tau lawm mog.
txiv nai phoo tuag ces yawg coj tej hwv chim,koob hmoo lawm du lug.
peb nyias yuav tau kaus nyias kaub puab.

nej sawv daws cim cia: tej koob tsheej ua dhau los neeg tuaj tiaj puv nkaus,tej lub tsev ntsawm nkaus vim muaj txiv nai phoo neeg thiaj tuaj coob npaum.
txij no mus yuav tsis muaj neeg tuaj puv tiaj,tsev ntsawm nkaus lawm mog,......
yog yus tsis coj zoo naj.
thov kom peb hmoob txawj sib hlub.....
lub caij no tsis yog lub ciaj hais lus sib ntsw,sib ceg mog.....
tus hais tsis txawj hais los tus teb yuav tau txawj teb ces yeej tsis muaj teeb meem.

sib ntsib dua.

phwv, koj cov lus hais yeej yog kawg nkaus li lawm.
zaum no yog leej twg tau mus noj lub lab fawm nais phoos uas nyob rau nram westminster, txoj kev newhope, ntawm yuav tsis muaj nws tsev neeg mus tswm li lawm.
qhov chaw no, yawg loj yeej niaj tag kis tuaj noj mov rau ntawm lub tsev no.

hnub tim 1-2-2011 no kuv tau qhis mus saib choj lauj, thiab cov phooj ywg thaib nyob rau nram.
choj peb tau mus noj lub lab pho no, tab sis tsis phom nais phoo lawv cov txiv tub tuaj li yav tag los lawm.

tu siab heev!!

cwj hab phwv es, luag tug laug tuaj hov vim qhov hov xam muab qab dlub hab mov kua dlig, vmged phwv, koj cov lus hais yeej yog kawg nkaus li lawm.
 zaum no yog leej twg tau mus noj lub lab fawm nais phoos uas nyob rau nram westminster, txoj kev newhope, ntawm yuav tsis muaj nws tsev neeg mus tswm li lawm.
 qhov chaw no, yawg loj yeej niaj tag kis tuaj noj mov rau ntawm lub tsev no.

hnub tim 1-2-2011 no kuv tau qhis mus saib choj lauj, thiab cov phooj ywg thaib nyob rau nram.
 choj peb tau mus noj lub lab pho no, tab sis tsis phom nais phoo lawv cov txiv tub tuaj li yav tag los lawm.

tu siab heev!!

post by phwvnyawm peb hmoob, txij hnub tim 27 lub 1 hlis ntuj xyoo 2011 thaum 4:45 tsaus ntuj.
peb txiv nai phoov vaj pov txoj sia tu nrho.
peb tsev hmoob nyob meska xub-b hnov cov coob ntawm peb tsev hmoob lub siab puas tag vim txoj kev hlub,tshua,khuv xim peb txiv nais phoo.
kuv kiag thaum kuv hnov kuv tsis xav ua dab tsi,tsis quaj los yus lub kuam muag cia li poob.
peb ua neej nrog  lub ntiaj teb nyob tau ntau tiam tsis muaj ib tug hmoob yuav muaj koob nto npe li peb txiv nai phoo.
kuv xav txiv nai phoo yog thawj-j tug nrov tshaj plaws nyob hauv peb tsev hmoob naj........
xyov lub neej tom ntej puas yuav muaj ib tug nrov li yawg lawm.

kuv nrog cov laus tham coob-b tus mas tsis muaj ib tug tsis tu siab thiab tsis quaj li,tus twg los twb tu siab thiab quaj......
peb hmoob ces zaum no ua li luag zaj foom kom.

tswv tuag,tswv tseg,tswv txiaj quaj khaub zig vaj.
niam txiv tuag tseg me tub ntsoj,ntxhais ntsuag quaj khaub zig txaj....
peb hmoob tam sim no lauj yuav tau ua ntsuag.......
tsis muaj tus coj,yuav tawg ua sab ua suag,koj tshum kuv,kuv tshum koj,nyias yuav lem nyias mus rau ib ceg kaum ntuj.......
tsis hais los yeej pom li ntawd lawm.

hais rau nej tsev hmoob vaj: nej yeej meem coj kom zoo,ua ib tug qauv zoo rau sawv daws pom,nej yog thawj-j tug sawv ze-e txiv nai phoo tus hneev taw,sawv daws ces qiv txiv nai phoo rab hneev tua  nkaus-s xwb,zaum no yus qiv tsis tau lawm mog.
txiv nai phoo tuag ces yawg coj tej hwv chim,koob hmoo lawm du lug.
peb nyias yuav tau kaus nyias kaub puab.

nej sawv daws cim cia: tej koob tsheej ua dhau los neeg tuaj tiaj puv nkaus,tej lub tsev ntsawm nkaus vim muaj txiv nai phoo neeg thiaj tuaj coob npaum.
txij no mus yuav tsis muaj neeg tuaj puv tiaj,tsev ntsawm nkaus lawm mog,......
yog yus tsis coj zoo naj.
thov kom peb hmoob txawj sib hlub.....
lub caij no tsis yog lub ciaj hais lus sib ntsw,sib ceg mog.....
tus hais tsis txawj hais los tus teb yuav tau txawj teb ces yeej tsis muaj teeb meem.

sib ntsib dua.
- hide quoted text - - show quoted text - kwv phwv, cas koj yuav hais npaum li tsis muaj vp es ntuj yuav vauv nas...
luag yeej tsis nrog sawv daws nyob tas mus ib sim neej os...
kuv yeej pom li koj hais thiab los mas, tab sis qhov tseeb ces yog vim luag pheej ib txwm tsis qhia kom peb hmoob ua ib co neeg independent me ntsis.

dab tsi los pheej yuav tos luag txiav txim xwb ces thaum kawg feem coob yog cov laus thiaj li xav li koj hais los mas....
thov kom peb xyaum nyob ntsiag to li tej mab tej suav, nyab laj thiab nplog nyob teb chaws no thiab..
mus saib koj tus personal email.
kuv xa ib tsab xov tuaj rau koj lawm.
brgds.
koj tij laug yingb.

bawg phwv, kuv agree le yingb has hab.
peb moob yeej tusab kawg tabsi noobneej ce yeej tsiv tsi dlau txuj kev tuag nuav, yog le peb yuav tsum tau kawm ua ib cov tuab neeg independence le luas lwm haiv hab.

tsi yog koj ua ywjfaab ywjfwj lawm es koj sau tsi yog lawm los yog koj tseem tshuav ib lubcaij hab mas" txij hnub tim 27 lub 1 hlis ntuj xyoo 2011 thaum 4:45 tsaus ntuj".

mt hlob phwvnyawm, koj muab maj dhau koj hais lub sijhawm yuam kev tag lawm laiv.
yawg hlob tsi yog tso peb hmoob tseg rau hnub tim 27 lub 1 hlis ntuj xyoo 2011 laiv.
hnub no nyuam qhuav yog lub 1 hlis tim 11 xyoo 2011 xwb ne.
hais li koj hais se yawg hlob vp tseem muaj txojsia nyob laiv.

npawg taum dub thiab tony, ua tsaug neb hais yog lawm.
kuv lub hlwb tsis ua hauj lwm zoo lawm 2-3 hnub no naj.

yawg loj tuag tim 6 lub 1 hlis 2011. kuv kuj tsis tau laus thiab ua cas yuav loob tswb ua lawm tiag.

tij laug yingb yeej paub zoo tias luag tus laus yeej yuav tsis nrog peb nyob mus ib txhis......
lub ncauj tias tsis cas no.
tab sis lub siab quaj dhi khuv xim yawg kawg li.
xyov koj puas muaj tej txheeb ze hu rau neb.......
kuv cov txheeb ze nyob,nc.
mn,wi ntau lub state hu tuaj mas tsis muaj ib tug tsis quaj.........
vp twb tsis txheeb lawv los lawv pheej quaj tas zog li tiag......
feem ntau mas yog cov laus.......
thaum thawj-j zaug lawv dag tias yawg tuag ntawd.....
kuv ib tug niam hlob nyob mn hu tuaj nug kuv......
hais lus twb tsis tau-au tas nws twb tsa suab quaj lawm.........
yog li kuv thiaj paub tias cov neeg khuv xim yawg muaj coob heev.....
txawm li cas los thov kom peb cov tseem muaj txoj sia nyob yuav tau sib hlub.

ua tsaug kwv phwv, koj cov lus ces yeej tsis pov tseg...
luag yeej muaj ib qhov zoo thiab hmoob thiaj li quaj ua luaj.
lwm hnub sib ntsib wb mam tham ntxiv.

nyob zoo xyoo tshiab rau koj thiab loved ones!

phwv es,koj nov qaab coj laug tej lug lawm lov,ncu los sob ncux heev,ncu tsi nyog, vmged.

phwv es....
xav tsis tawm li lawm...
xav tsis tau 1 lo lus los qualify peb hmoob txoj kev tu siab zaum no li nawb.
kuv tus kheej, thaum zoo li no lawm ces nyob twj ywm, ncooj txoj kev tu siab cia hauv nruab nrog.
hnub yuav zoo hais zaj twg ces mam hais xwb.

sib ntsib on jan 11, 6:47 pm, "***@charter.net" <***@charter.net> wrote: i agree with yingb 100% tug tuag lawm los cov nyob yeej yuav tau nyob khov kho tsi tau tas tug laug tuag lawm ces ntuj txawm yuav kawg xub zeb teb kawg xub ntoo.
cov txawj ntse yuav coj hmoob tseem muaj coob tabsis yog yug haiv nyuas hmoob nuav muab dlej saib ua ntu hab muab neeg saib ua phlu dhau lawm xwb.
kuv yeej tsi poob sab txug hmoob lub neej hlo le.
kuv pum qhov yuav zoo dlua hab meej tseeb dlua lawm xwb.

yawgnomd, koj hais tias, "kuv pum qhov zoo dlua hab meej tseeb dlua lawm xwb".

um kuv txhais tsis tau koj lub ntsiab tab sis kuv xav hais tias muaj qho tus yeej npaj siab li koj hais.
txawm li cas los kuv respect phwvnyawm tej lus showing respect.
ua neeg nyob ces cov nyob yeej yuav continue their life.
however, being respectful during this mourning period is greatly appreciated..
dony nej mas, txhob yws yws phwvnyawm thiab laud.
nej tsi nyeem nws cov lus zoo los cas naj, lub 1 hli tim 27 xyoo 2001 no twb los tsi tau tau txog naj...
cas nej yuav mus ntseeg phwvnyawm ua dabtsi....
lolz...
nws lam tso dag rau nej xwb mas lod....
(tso dag xwb nawb tijlaug phwv--vim koj sau lub hnub tsi yog lawm).

tsi tag li ntawd, yeej yog tagnrho li phwv thiab yingb nkawv ob leeg hais tiag mas.
yog yus haiv hmoob lawm, hnov txog xwb yeej khuvxim thiab lub siab yeej hnov mob ib zag tiag mas nawb.
tabsi peb cov hlua no, peb tsi quaj lawm...
thaum quaj los yeej quaj txaus lawm hos thaum tsi quaj lino los nws yeej tsi impact yus dabtsi li.
tsua yog hlub tshua thiab mobsiab txog nws tus ua txiv xwb--tias ntshe yuav tsi muaj ib zaug ntxiv ua yua pom duas lawm.
yog yuav pom tus tiag tiag los ntshe yog hauv tus npau suav lawm xwb no...
hnov tus hab mob lub sab miv miv mas muaj tiag.

dhau li ntawd, peb tiam los twb nyob tsi deb kiag li lawm thiab--li no thiaj li tsi nco qab tias lub ntuj yuav vos los yog teb yuav tawg.

tsua yog npaj kom tsev hmoob zoo zujzus ntxiv lawm xwb.
vim zoo li ib ntsais muag ntxiv ces peb tiam no twb yuav sawv kev tiag tiag li thiab no xwb mas cov me zoo phoojywg sch.

nyob li cas lawm xwb 2 hnub no nas tijlaug phwvnyawm?
kuv nyuag kwv xav xav tuaj kom pom naisphoo ua zaum kawg no, yog lawv tsi coj los rau mn thiab wi li hnov dhau los lawm no tiag no...
yog nws tuaj no, cias seb kuv puas nrog nws tuaj nawb.
yog tuaj no, li hus rau koj tus ua tij es tuaj wb mus noj fawm tom longcheng ua cwjmen hais....

koj me kwv born kwv yawgnomdub, kuv tseeg li koj hais thiab, yog tias peb yeej npaj muaj cov tub txawj yuav xav los kho hmoob tiag mas, peb twb pom gvp los coj hmoob lub neej mus zoo li cas lawm, qhov peb tseem yuav hloov kho kom zoo dua qhov qub uas gvp tau ua los lawm, tshuav qhov twg tseem tu ncua cov tub txawj yeej yuav pom qab ncua ua kom zoo tshaj qub ntxiv.

yog li peb tsis txhob ua li cov hmoob tim hav zoov es quaj zom zaws rau nplog liab pom tias cov nyuag ntawd twb tau kev tws lawm, yog peb laub sib zog me ntsis ces lawv tu noob.
peb txhob xyaum txoj ntawd lawm.
nom laus poob nom tshiab sawv, nom laus tuag nom hluas sawv nyob chaw.

ytk zaum no nej ho yuav tau los ua kom hmoob yeej txoj kev muaj menyuam laib hmoob phem tua neeg mas!!

kwv born.....
aw, koj tij laug lub hlwb tsis ua hauj lwm zoo lawm thiaj sau yuam kev ntsuav.......
tiag-g ces zoo li no.......
peb muaj ib tug niam ntxawm kwv tij tuag hnub tim 27 lub 12 hli.

hnub tim 6-1-2011 thaum 5:15pm kuv tab tom rub lub rooj cob dej,cob num,kuv lub cell-phone cia li rov kuv txais ces yog kuv tus muam hu tuaj tias dab laug peb txiv nai phoo tso peb tseg thaum 4:45 lawm nawb.
zaum no tsis yog dag tiag-g lawm mog.

xyov yog tim lis cas tiag.......
xyoo no thaum lub xyoo yuav tag thiab lub xyoo tshiab no kiag xwb cov laus tuag coob kawg li.
nyob rau peb sab qab teb no tuag 4 tug poj niam laus,1 tug ces mus noj 30 fresno cia li mus tuag rau pem,hos cov nyob fresno los tuag muaj 10 tus cov yus paub naj,muaj li 7-8 lub church yeej puv tas li.
cia li zoo li pem mn lawm yuav tos mam tau church los pam.
tej zaum lawv paub tias yawm loj yuav mus ces lawv yuav nrog yawg loj mus rau teb chaws nplog.

yog li koj hais ntawd no, kuv yuav mus hais rau xyom cuab kom txhob muab yawg loj lub cev los rau pem nej ko.........
nej thiaj yuav tuaj xyuas peb rau nram no.......
muaj coob-b tus phooj ywg yeej hu rau kuv tias yog lawv tsev xyom cuab tsis coj yawg loj lub cev los rau pem qaum teb ko ces lawv yuav tuaj coob heev no.
nej tuaj maj.......
peb thiaj yuav tau sib pom........
sawv daws lam ua poj ntxoog pos muag tau muaj 10 xyoo hauv no twb tsis tau sib ntsib dua.

sib ntsib dua.

phwv, koj cov lus ces yeej muaj tseeb mog.
yawg hlob txoj kev tuag no yeej ua rau peb coob tus kuamuag poob thiab tau mobsiab thiab khuvxim nws kawg.
ua ntsuag teb ntsuag chaws tas tseem ua ntsuag nom ntsuag tswv mas yog ib qhov ua txaus tusiab yog muab coj los xav tob-tob.
tiamsi, ciasiab haistias, txoj kev ua nws tso peb tseg no, yuav yog ib qhov kev lojhlob rau peb haiv hmoob.

muaj ib cov menyuam ntsuag mas, niamtxiv tuag tas, lawv sawv los xyaum thiab kawm kom txhob raug txomnyem ntxiv lawm, kuj muaj ib cov menyuam ntsuag uas niamtxiv tuag tas mas lawv sawv tsis taus vim muaj tus los caijtsuj thiab raug quabyuam thiab ua rau lawv hajyam txomnyem thiab poob mus rau tej yam uas txomnyem tshaj plaws.

qhov loj, seb yus yog tus menyuam ntsuag twg?

noogdlej cov puj hab cov yawm, 1. txug lub caij quaj ces yijmeem quaj.

2. txug lub caij ua memmuv ces ceevfaaj es tsi txhob lam ua dlogdlig.

3. txug lub caij tsim rovqaab lug ua tuabzoo saib saibseb yug nyob rua ntu tawg.

4. txug lub caij khuzaam es yuav tawm rooj moog tsim lub neej tshab ces ca le moog.

5. txug lub caij kws zoo-sab ces ca le ncu lub caij kws yug nyob dlhau lug lawm rua huv nruab sab xwb.

5 nqai lug sau toj nuav yog txuj kev siv lub sibhawm lug paab yug tugkheej rua tej lub caij zoo le nuav.
peb le ib tsob moob yeej moog tuab txuj kev le ib tug tuabneeg hab.

qhov luj yog tsi txhob laam ua dlogdlig nyobtsaam lub caijnyoog dlhau lawm ces yug ho khuvxim.

qhov miv ces tsi txhob laam siv lub caij nuav fuam noj lug ntawm tug tuabneeg tsausmuag, qaugzug, hab ua memmuv.

peb yog ib tsob moob peb tsi txhob ua ob yaam ntawd.
peb yuav tau tswj lub sab kuas tug hab tivthaiv tej xwmtxheej kws cuamtshuam saab nrau lug rua huv peb moob.

nyob ces meej-meej pem ov.
