maiv nas lee aw koj dua ghov twg lawm os koj hais rau kuv tia koj yuav rhiav kom tau dr.
vang pob zeb rau kuv no nev tsis yog mus mag dr.
pob zeb muab ntxuav lhwb tag lawm lod uas cas ntuj ntsiag teb ntsiag to li nas, tsaw tsuag mas kuv tus me phooj ywg hmoob nyob tim thaib teb lub zos khej me phej ua zaj ua ntxeev hu tuaj kom pab nrhiav seb dr.
pob zeb nyob ghov twg lawm no e mob siab hais kom nws nge mus pab nws cov me hmoob uas tuaj khuam txom nyem nyuaj siab ntsuav lawv mov tsis muaj noj, vaj tsev tsis muaj nyob poj niam me nyuam yuav xav dai tuag xwb no nas e twb yog ib tug dr.
uas cas e hais tag kom sawv daws tuaj ua cas tsis pom los pab sawv daws li.

lawv nug hais tia ua dr.
pob zeb puas tseem muaj txoj sia nyob?
los tuag lawm?
ua rau kuv tsis paub teb lho li.
lawv nug hais tia dr.

pob zeb pua yog cov dr.
kho mob tom tsev khos mob kuv teb hais tia kuv twb tsis paub li e xyov nws yog tus dr.
dab tsis.
lawv nug hais tia ua li dr.
no kawm tag siab npaum li cas?
kuv tsis pom gab teb li kuv tsua lam teb raws li kuv nhov xwb kuv teb lawv tia dr.
no mas tam li kuv paub mas kawm kawg kiag hauv ntiaj teb no lawm ntag yog yuav kawm siab dua dr.
thiab no mas ntshe yuav tau nce mus kawm saum ntuj lawm xwb lawv teb tia ua li ntag ua li dr.
puas txawj dag?

kuv kuj tsis paub yog nej pom nws nge los pab nej li nws hais hauv xov tooj cua radio ce tej zaum yuav tsis dag yog tsis pom nws nge los ce nws kuj tsis dag li thiab vim nej ntseeg yuam kev lawm xwb.

maiv nas lee, koj puas pub kuv hais kom lawv hmoob thaib teb hus tuaj nrog koj tham nav?
e seb koj nrhiav puas tau dr.
pob zeb rau lawv yog kam no ce koj ho pab hmoob thiab mog.
dr.
pob zeb me me geg taub nws khiav nkaum hauv mekas tej ob ceg xwb ce ntshe koj ceeb laj nrhiav tau li lau tab si tau ua siab ntev nrhiav mog vim nws cov lus muaj zog heev ua tau rau hmoob khiav los thaib teb coob heev nim no lawv txom nyem kawg yog koj mus pom mas koj kua muag los ntau.

kuv tseem to koj nrhiav kom tau dr.
pob zeb vaj nawb ua tsaug mog hmoob dub hmoobdub, cas es koj yuav hais tau cov lus tas lauv txaus luag ua luaj li os!

nyeem koj cov ntawv mas kuv luag luag tsis tau li lawm os.

kuv twb tias tej zaum nej tus dr.
rock tseem mus khaws rocks thiab cag ginseng pem wausau lawm no ne...
kom mai nas sim hu mus nug cov tswv teb ua ginseng txhua txhua yim pem wausau saib puas muaj ib tug neeg lub npe hu li ntawd mas.

yog koj tus phooj ywg rov hu tuaj no ces hais rau nws tias dr.
pobzeb, niag yob dag ntawd ces ntxias lawv nqa teev lawv qab dhia mus rau hauv pas dej xwb.
ziag no nws khiav mus nkaum puag nruab av (basement) tsis kam tawm li lawm no nas.
nws lub office los twb kaws qhov rooj tsaus ntuj nti muab tej me sign yaws pov tseg tag li lawm no nawb.
kom lawv tsis txhob tos tos, yawg yeej tsis lam yuav nqis los ua lawv tus cawm seej hlo li no os.
yog lawv muaj kev taug ces kav tsij nriav kev taug rov qab xwb, txoj kev nyob tim thailand yog kev tuag no ov mog.
pab lawv nyuaj siab kawg li tiam sis tu siab tias pab tsi tau dab tsi tsuas yog hnov lawv lub xov txom nyem es nyooj nyooj tseg xwb.

hmongdub, tam li kuv hnov mas dr.
pobzeb mus ua kubxaj nyob rau thaib teb lawm ntag no.
nws tsis yog niaj hnub thawb cwj mem hauv chav haujlwm li yav tag lawm.
tau ob peb xyoo no mas nws plhi kiag mus ua ib tug true revolutionary lawm.
koj tseem tuaj nrhiav pem wi no ces koj yuav tsis ncav nws.
koj yuav tsum nqi mus lawm thaib teb.
yeej tsis muaj chaw ntau nkaum tid.
koj kav tsij laij tom ciam teb nan thiab sayabury xwb los mas mog.

xav paub tshaj no ces noog kiag nkauj nyiag vim nkawv muaj kev sib raug zoo heev thiab muaj collaboration ua ke los lawm ntev.
yog li mas nkauj nyiag yuav tsum paub xwb xwb li.

-m ***@hotmail.com (m.
m.
lee) wrote in message news:<***@posting.
google.com>...

maiv nas, kuv me nkauj hmoob ntxim hlub niag tsov tom ntxim nyiam koj pua nhov kuv lub me suab gab gab zib nab, ua li cas koj tseem hais li ko rau kuv xwb, koj twb hais rau kuv tia koj mam li mus tuav kiag dr.
pob zeb ob lub pob ntseg ntswj kiag cab coj los rau peb sawv daws pom no ne ua cas tseem hais lus tau niag tsis gab tsi tsuag li ko thiab lau, dr.
pob zeb ce niag txij hauv caug xwb e yog nws tseem mus txog tim thaib teb ua ib tug revolutionary no mas ntshe phim koos koui thiab phim nyuj vaim twb tsis yuav.
koj kav tsij nce ntawm ko mus lawm pem auclair mus cab kom tau nws ob lub me pob ntseg los xwb lo mas nws lub txim mas twb yog txim loj, txim dai caj dab saum ncej ntoos lawm xwb mas it is a criminal nws lub suab dr.
no ntag hu hmoob los ho ua tsis tau li hais yog nws nge mus txog tiv lawm hmoob yeej hu tuaj ghia paub tab si nws cia li kaw nws xov tooj thiab ghov rooj ghov rai tag lawm xwb nav.

ntawm nkauj nyiag kuv ntseeg tia nws yuav tsis paub, nws nyob puag north carolina thiab lawv ob lub human rights yam tsov thiab miv, daim tawv zoo xws li ib yam lub taub hau kuj zoo sib xws ib yam tab si, nyias coj nyias tus cwj pwm sib txawv sib ntsib mas miv khiav pom tws plaw lawm xwb kuv nhov li no.

hmoobdub hmongdub, es, koj es tseem niaj hnub tuaj nqov hauv nov xwb yuav ua li cas raws pom dr.
pobzeb xub tw na?
tsuag tsuag mus lawm tim thaib los mas.
dr.
pobzeb twb sawv ua vo nguyen giap lawm os pog/yawg es!
hnov hais tias peb hmoob tamsim no mas cov phd los yeej xav phlis mus ua vo nguyen giap tas tus thiab no laiv.
tam li kuv hnov mas vo yog ib tug former history teacher no na.
hm...
perhaps there is hope for me, after all.
hahaha!

nkauj nyiag thiab dr.
pobzeb nkawv tus twg yog miv ho tus twg yog tsov?
nyooj nrov tib yam xwb ces kuv yeej mloog tsis khav li.
noog nkauj nyiag ntau zaus lawm los nws tsiv tsiv siab tsis kam qhia kuv li nas.
tam li nkawv tus nai hais rau kuv mas nkawv yog tib tug xwb no laiv.
thaum ntej yeej cia pobzeb ua xwb tabsis cov hmoob xyooj hais tias lawv yuav xav sawv lawv ib pab no ces thiaj li cia lawv sawv lawv lawm tabsis mas teev tib tug dab xwb no nas.
tej no twb yog evidence tseeb los ntawm nkawv cov nai los lawm es koj tseem yuav hais tias nyias txawv nyias thiab no?
txhob dag kuv nawb!
kuv yog ib tug neeg ua always double check laiv.

-m nej saib nej tus kheej zoo li cas nas?
yog saib nej tus kheej paub tab thiab no yuav tau hais lus kom muaj nqis me ntsis.
ua cas yam nej pom tsis pom los nej yeej hais tias pom, puab tsis paub los nej yeej hais tias nej paub.
hnov tsis hnov los nej hais tias nej hnov.
raws li kuv hais in the other post, how can dr.
pobzeb use the media in the us to make promise to the people in laos or in thailand?
it's impossible.
most hmong radio stations in the us have reaches of about 60 mile diameter.

unless you were only playing with maina, your claim is baseless.

maiv na lee, nkauj hmoob tus ntxim lhub me paj zib muv tus tsw tsw gab e, ua li cas e tav nov koj tseem hais niag lus rov gab rov gai li ko rau kuv xwb na, kuv twb cia siab ntsoov rau koj lawm xwb lo sa yog koj tsis muaj lub sij hawm mus cab dr.
ob lub pob ntseg los no ce koj kuj hais rau koj tus me nus yaj choj ly foung lo pob kom nws ho pab koj mus cab kom tau dr.
pob zeb vang los rau peb sawv daws ntsia mas tab si, siag no kuv ho ghia ib lub niam tswv yim zoo heev rau koj paub to taub ua ntej tso nawb mog kuv tus me naib e. yog hais tia koj yog tus mus cab dr.
pob zeb vang no ce koj nco ntsoov li kuv hais no ov , thaum koj mus txog ze ze dr.
pob zeb vang lawm no ce koj tsis txhob tsawv tuav nws ob lub pob ntseg li kuv tau hai saum no nawb koj tsawv nkaus nws lub me taub ntswg xwb los ma nawb ce nws me kua muag, kua ntsav muag yeej tawm plaw ntag thaum no ce koj muab nws cab kiag ce nws muag npaum li koj khi lhua cab ib tug nab tuag ntag hos.
yog hais tia, koj tso koj tus me nus yaj choj ly foung ntawd mus no ce ho tau ua txawv me ntsis kom nws xuas ob ncaws taw rau pob tw xwb tiag ce nws yeej yuav raw koj niag nus lo txog koj ntag hov.

] too late lawm e kuv yuav nkag mus pw hauv kuv lub niag fox-hole os hmoobdub
