tej kevnoj kevhaus yaav taag lawm koj tseem pheej coj lug has kom suavdlawg paub es zoo dlaabtsi?
suavyaaj hab nyajxub cov teebmeem moobdlawb moobleeg, nyajxub hab npuagfwm kev tsis tau nom nyob nplogteb twb dlau lug tau 30 tawm xyoo nuav lawm ces tsis txhob tshaum-tshaum tsaam naab hos tawm tuaj tes ntaus tsis tuag nawb...

tej kevphem kevqas, kev fuabnoj fuabhaus, kev sistxeeb uanum uatswv, hab kev tua tuabneeg nyob nplogteb, txawm has los tsis tau dlaabtsi lawm, tsuas yog ua kevchawj kevchim lawm xwb.
kuv xaav mas tsis tag dlig kuas tawm los tau.
cov paub tes yeej paub lawm.
cov tsi paub tes yeej deny and refuse to acknowledge the truth and the facts.
tsam muaj ib co ho pw tsim les yawm dony tes muaj teebmeem laiv...
ha ha ha lol nyujquslaug, koj tej lug cheem kuv yawm npawg tony hab kuv nam laug vaajncuab ho yeej zoo kawg nawb.
cov yawm tseem tsaug zug le kuv nuav muaj coob ov.
mej cov tij tsis nyob tuab quas zoo mej pheej qw qw peb tsis tau zoo tsaug zug thaum peb vwm dlaab ntub tuaj sais peb xuas tus luj nrug tus miv sais mej cov ua ti nyuaj sab nawb....
phaj nyujqus, koj has yog lawm laiv.
peb cov hluas nam nuav tsis has txug hmoob dawb/moob leeg lawm.
peb dlhuav tej laus kev sis faib, sis caj caub dlhau lawm.
tsis txhob sij moog muab yav dlhau lug coj luag nag peb hmoob taub haus lawm.
txug sij hawm lawm kws peb yuav nrug nplaj teb sis tw moog lawm yav tom ntej lawm xwb.
peb tsis quav ntsej txug moob/ hmoob tej nyuam teebmeem miv miv ntau tam dlhau lug lawm.

mej cov xav ua neej rov qab kav tsij laug mej lub sij hawm nrug kev tsim sab tsim plawv sis puag moog.
peb yuav tsis ca mej dlawm peb teg peb tawg ntxiv moog lawm.

nam nyujguslaug aw!!!

sob nqov nqov os tsaam cov yawm tsuv laug nov tes puab tuaj nyaas koj nawb, thaum hov tes yuav ntsau los kub luv lawm hos yuav dla los tsis muaj zug lawm ov..
ha ha ha ha...

nyujquslaus; kuv yog hmoob dawb, kwv mouatony yog moob leeg tabsi wb tsis muaj teebmeem.
qhov zoo ces yog col.
nyiaj xub tau nyiaj, tau tsheb caij, thiab tau nom.
tsis muaj ib tug moob leeg twg yuav noj tau, hais tau li col.
nyiaj xub.
thaum naisphoos vaj pov hais tias cov hmoob leeg tsis ua teb ua chaw hauv samosone, ham choj, ntsuab rwg, vaj ntxuam, xaiv ntaj xyooj, tub looj yaj, tub vaj yaj, yaj txos loj, tsab kim xyooj, txoov xyooj, hawj lwv, hawj cai nyob hauv tag, lawv cov yawg no tais caus yeej tsis muaj tus kam teb, lawv tseem ntshais tsam yawgloj cem thiab tsis tau mus noj mov noj kua dis nram yawgloj tsev.

thov qhuas col.
nyiaj xub yaj.

vajncuab vajncuab, umm muaj ntau yam xav nug koj tab sis cia thaum twg wb mus noj mov ua kev nram tsiab peb caug mam sis tham.
kuv saib mas yam li koj kaw tau tej history ntau yam.
kuv xav hais tias koj piav rau peb mloog ua kev lom zem lawm xwb.
kuv tsis xav kom peb muab ua qhov sib cais pab cais pawg los yog muab ua lub rwj los lus aws ncus.......
phiaj bawg nyujquslaug, tej zag koj yuav xaav tas yog yaav taag lawm ce tsi zoo dlaab tsi tabsi yog ib qhov kev kawm tsua peb s/d kom xob ua le ntawd lawm vim leej twg ua tau haujlwm ce tug ntawd tau nai, ce qeb xwb ua caag pheej yuav has tas tij tau ce kwv tsi tau, yog kwv tau ce tij tsi tau.
koj tsi paub tas xyoo 1996 kws tsim muaj lao-hmong american coalition tseem muaj cov has lus lug qub nuav nyob denver, co mas, yog muab lub medal tsua nyajxub ce tsi muab tsua yaajfwm nuas mas.
yog le 2 tug txhaj tsi quavntsej tuaj kooj luas mas.
s/d tseem xaav tas tshe tuaj nyob roojteb nuav es yog cov hlwb tshab lawm ce yuav hloov taag lawm nuas tabsi yog cov nyuas moob kws yug nyob tebchaw nplog tuag tsi taag ce tug cancer tseem nyob os.

s/d mas khaav quas ntxhas tas yuav tsi muaj lawm tabsi yog thaum muaj ib yaam tau noj, tau nyaj, saib s/d tseem siv tug tswv8 qub xwb las as.

bawg phiaj...
, tej nuav ce yog kev kawm xwb nawb mog, tseem najnub happen tsua moob lub sociaty le os.
yog mej leej twg tau rau nkawm khau ntawd ce mej ham tsi chim nas tabsi yog mej nov xwb nuas ce mej yuav has tas ua tsuag has hwv mej tsi tau zoo pw.

bawb vimhlub, yog thaum twg peb cov nyuas moob kws yug nyob nplogteb tuaj tuag taag lawm mas txhaj tsi muaj lub cancer ntawd lawm os.
yog tseem muaj nyob le najnub nuav mas tseem pheej has kwvtij ib xeem taag ce has kwvtij ib tug dlaab ib tug qhuas, ce has tas yog moob dlawb los moob leeg le os.
s/d mas nim has tas lub xeem mas yog kev sib tis neej tsi tsaav xwb tabsi tsi yog nawb vim moob muab ua ib qhov political structure.

mej sim saib seb moob kev noj tsab, moob cov koomhum xeem tseem muaj tsua moob naj nub nuav.
yog peb moob ua tau mas yog noj tuab lub tsab, los yog tsab30, hab tuab lub koomhum moob mas txhaj qhas tau tas moob ua lub neej tshab lawm ce moob siv lub hlwb tshab lawm.

qhov kws bawg vajncuab wb thaam nuav mas xaav kom s/d xob repeat history xwb es txhaj coj lug thaam kom s/d paub.

mt kwv ntxawg mouatony; kuv tsis paub txog qhov col.
suav yaj thiab col.
nyiaj xub nkawd muaj teebmeem hmoob dawb moob leeg es yaj fwm tsis tai lt.
colonel.
kuv hnov kiag ntawm kub pobntseeg thiab pom kiag ntawm kuv qhov muag ces yog yawgloj hais hauv tsev samosone es col.
nyiaj xub teb, thiab thaum col.
nyiaj xub thiab mj.
yaj fwm nkawd tuaj hais yaj fwm lub xab phas thaus es nkawd sib cav li kuv twb hais tag lawm.
col.
suav yaj txwv tsis tau naisphoos vaj pov kom txhob muab lt.
colonel rau yaj fwm?
, qhov kuv hnov tseeb tseeb ces yawgloj hais tias yaj fwm yog koj tau phas thaus es koj tijlaug nyiaj xub yuav tsis tau phas ej, vim neb yog ob kwvtij...
that gen.
vang pao siad, gen.
vang pao tsis tau hais tias yog vim col.
suav yaj txwv or khas khuam ces tsis muab rau koj (yaj fwm).

thaum ntawd kuv tseem hluas tabsi kuv yeej paub hais tias qhov uas tsis muab phasthaus rau yaj fwm thiab hais li yawgloj hais tsis yog lawm.
yaj fwm yog nais koos phas 3 thiab nais koos phas 8, yaj fwm ntau rog heev, yaj fwm ua tug huam nab hoob kas thib 3 thiab yawgloj xa mus ua tus huam khu fwv nyob moos cab, yaj fwm tseem txawj ntawv ua cas yaj fwm thiaj tsis tau lt.
colonel.
txiv foom, vaj yeeb dub, vaj lwm dub, xaiv nus vaj, txooj neeb vaj, vaj kos rog, xaiv vaj li, lis neeb, ciav yaj muas, yaj tswb, nom yeej yaj, neej lauj yaj tsis txawj ntawv thiab tham hluas nkauj nyob looj ceeb xwb twb tau colonel.
tsom hlob yeej ua tsis ncaj, yeej siv phav phuaj, tus ua tiag thiab los av li pem tshav rog tsis tau nom, tus dag thiab tham hluas nkauj nyob looj ceeb tau nom.

new year (december 1971) noj peb caug nyob looj ceeb thaum xeem ntxhais zoo nkauj, muaj ib tug major nrog 2-3 tug tub rog los bouam long los noj peb caug looj ceeb, tus major no thov nkag mus lawv xeem ntxhais zoo nkauj hauv samosone, cov xalavav thajham (military police) uas zov qhov rooj yeej tsis pub tug major no thiab nws 2-3 tug neeg nkag mus saib, lawv hais tias lawv los pem tshav rog los los cov zov qhov rooj tsis pub txawm tsis pub.
tabsi peb coj hluas nkauj mus sabuy.

kwv ntxawg mouatony ua siab loj, yog yam twg ua tsis ncaj thiab tsis yog yeej meem hais, haii thiaj yuav kho tau hmoob/moob, hmoob/moob thiaj yuav hloov, ib tug thiaj yuav saib tau ib tug.
kuv vajncuab yuav txhawb koj.

vajncuab bawg vajncuab, nyujquglaug twb cheem-m kuv lawm tabsi koj yuav tsi paub txug qhov kws col.
soua yang hab col.
nyajxub 2 tug tsi sib hum.
yog yuav pav mas ntau heev tabsi tug teebmeem nuav tsi tawm tsua saab nrau vim muaj naikong numyig yaaj.
col.
toulong yang txiv, chaomouang youatong yang puab cov nuav muab khu taag lawm es txhaj tso tseg.
2 tug muaj teebmeem ce yog thaum col.
soua yang ua houana xenathikan phak2 nawb.

ntawd maj.
yang fue ce koj has yog kawg le lawm nawb.
sabmaim 1972-73 ntawd phak 2 tau xaa ib cov nai thab haan tuaj moog kawm leadership nyob tsua thaibteb nrug cov nplog savannakhet hab thaum nyav tuaj moog txug mas cov nplog khaav heev vim puab xaav tas moob ce tsi paub dlaabtsi vim moob tsi paub lug thaib hab lug nplog zoo tabsi thaum kawm nas ua cav maj.
yang fue yog tug keej tshaaj hab tseem tau #1 hab tau kag ib lub moog seiko ua khoom plig ce cov nplog txhaj has lug saib taug cov moob lawm.

tej kws koj hab kuv wb has nuav tsi yog has qaub pobntseg hab has chawm has chim tsua lwm leej lwm tug tabsi has es kom peb s/d kawm hab xob repeat peb lub neej qub lawm yaav tom ntej xwb.

mt
