hmoob nej tseem yuav uas neeg loj leeb txog thaum twg thiab nas?
miv hmoob ntsuag nos es, thov rua nej cov qhov muag thiab nawb, nej pos pom hais tias nyob tom united nations muaj cov tebchaws tshiab tshiab ntau npuam li cas lawm?
thiab nim no tseem muaj ntau lub qhov chij seem rau hmoob.

yawg tou by, hlob vaj pov, thiab zoo zuag tuag tag lawv ces nej hmoob cia li tuag nrog lawv lawm thiab los?
yav tag los nej twb hais tias cov laus no tsi txawj tsi ntse thiaj li coj tsis tau hmoob no nes!
vim li cas nej cov tub txawj tub ntse nim no tseem haj yam cawm tsi pom lawv cov pob tw hlo lis.

qhib nej cov qhov hmuag, dig nej cov qhov ntseg nawb cov miv hmoob loj leeb kas tom ntsuag nos.

ua neeg nyob los raug yeeb ncuab nplog liab tua, tuaj lawm los tseem ruag suav khawb, nej tseem yuav ts kom lwm hais neeg muab nej hmobb kib rau dev noj tso mam li ras los?

bro.
bee awd, koj pheej tias kom peb qhib qhov muag no es, koj tus kheej ho ua tau dabtsi pab hmoob lawm maj?

tham pub peb mloog thiab seb.

tseemyeej.

kuv lub qhov muag no tw bmuab sib2 zog ntxi los nyeem tsis tau dmv lub eye test system kom dhau line #4 li es.
kuv nyeem line 1 txog 4 xwb tsis dhau line #4 ces kuv daim driver license mag muab txiav ib ceskaum tsam o kuv twb tsis tsav tsheb li lawm zaum qoos cia poj niammenyuam tsav lawm xwb.

beemoua yog koj tseem pom2 kev no ho taw tes seb kom 3 mus twg?
txhobkom mus tim qhov tsua ov vim kuv tseem tshuav neej tsa txheeb2 nyob tidlawv twb txomnyem txaus2l awm txhob mus yaum komlawv rov txom nyem zum ob li thaum i lawvmusua e quavyeeb vim pkh muaj kasmoos los topslawvtom vibnais tias tom qhov tsuas mas lawv lees tias txheeb2 ze2 hmoob vimlos ntawm tus ntawv phaj hauj 91 tug yub thiab 100 tawm tus las..
muajkeebkeem keej pawglug.
hnovlino tom vibnais kuv pawgkwvtij xeem xyooj mas tsis kk ciali mus tim jva ua npe mus meskas hos kuv pojniam tsev xeem thoj mas saukwvtij ntig ntwg tom qhov tsua tus twg los ua npe tiasquav yeeb txhua tus vim tsis ua npeli ntawd thaib tsis publawv mus nyob lub qhov tsua tod.
tus twb tsis quavyeeb los tau mus nroglawvhaus cov tshuaj ntuav tib si thiab mus cub tsev sov2 kub2 li 110 degree f sov2 vaum2 kom tawm2 hws npliag nlaws vim muajnpe txiav yeeb ces yuav tau mus kom raws2 li kev txiav yeeb.
hmoob feem coob tuajmeskas tsisli ces khiav tawmmus ua npav thaib tas tabsis tamsimno tseem tshuav tus puav hmoob nyyob tid qovtsuas hos.
tsis hlub tus neeglos hlubob lub qhovmuag tsum kiag txhob rovmus ntxias thiab yaumlawv uakasmooslawmnawb txawmntxias thiab yaumloslawm tsawg dhau lawv pab tsis tau koj lawm ov bee.
hnovtiaskoj rovmus ntxiascov txeeb2 ze2 nomas kuv yuavnqa 12g thiab 5 lub #000 shots tuaj caum koj qab.
hom nomas nthuavluajlub vablos loj zog dhia tiag thab maim tiag2 nawb.
yog dhiaib ntwg coobli nyablaj ua 6 3 tim hav caubfabmas hom no yuav taukam kawgvimnws txawj2 nthuavli lub m18a1 yog dhia tuaj ibntwg 5-10 tus los yuavntog pawg lug.
li no cov police tebchawsno thiaj siv 12g xwbntag laud.
ar5 maslawv siv 6 guard tower xwb ov hos cov groundforces mas tib co 12g xwb.

oops!
my fault yub 91 las yog 60 xwb.
phaj hauj mas txawv tsismuajib yam xws vim txhua haiv neeg cov ntau ntawv mas las ua ntej nkaus xwb phajhauj mas uyog ibhom sivyub ua ntej.
lus english me2kom nej nkag siab.
most every other language use their alphabet by writing the consonant before the vowel but phajhauj did it in reverse by writing the vowel first than follow by the consonant later.
lawvtias tm qhov tsua muaj niamhauj sam yoghmoob muaj phaj hauj ua teejtug tod.
ib co txheeb2 ze mus nyob tod twb mus tsoop tau cov pob zeb khov los ntawm tsobnto uaniamhauj samlub hleblos pub 3 i tse ib daim ua povhaum puag thaum i.
tsamno xyop dua twgtas.
tagkismus mus tom khw tshavpuammus nrhiav seb hmoobpuasmuagov yog muag o kuv mus yuavib daim tseem tsis tseemloskuv mam tias tseem2no ces peerfect lawm.
yogkuvtaumus tim thaib no kuv mam mus saibib zaug vim nyob ze2 bkk caij bus li ib opb xuaj moos xwb.
ab yaj!
tej ntawd kabliamkuvmam mus chiangmai rthiab phouchifa chiangrai xwb tau nyog lawm.
ruam aw mus dfabtsi puagtim tej tidna?
nqa tackle box mus tom otv xwbkhees zog.
yog nco2 heevo cesmus tom umus ntsib tusno me2: http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjledu5ywhtyu9smza/edit?
usp=sharing pomtusno maskuv tseem ncotxog tim vibnauis tom ntugpasnpawv muaj cov zooli no mag2khawmmag zuaj hauv tsev xabmos xom-n thaumlawv ua pajnruag tig tog nkhijlij khajlaj nreeb!
no ceslawv tawmmus nraum zov tsaus2 ntujlawvmuab ua caslos ntuj deb2 dav2 tsismuajneeg pom.
covnropg covnom muslasvoos todlawm ces txhobnug txog tsam ntuav ov.
dhau tov ces tim khw blog 01 lubsij hawm no ces hmoob zooli mos lwj nram south mn thau i pebmus tua kwv yeesli 1999 lawm thiab ntag kuv saib na.
kuv tias zooli moslwj whitetail no mas vim xyoo ntawd peb mus zov moslwj.
ib pab moslwj txawm dhialos nkag lub lubhav zoo uas peb 3 tug txiv tub zov.
pab moslwjo muaj 4 tug.
ib tug mas loj2 dub2 2 tuyg nrab yog light brown ib ug mas me2 tseem txaij2. covmosklwj no txawm los nram hav dej ua ntej.
tus zov nrad yog ib tug txvntxawm nws txawm tsom loo ib phom tus maum dub2loj2 ntog nram kwj ha lawm 3 tug lawv qab ces tsis paub mus twgli lawm ciali maj mam nce toj los ib ob ruam nres2 rov mus ib ob ruam nres2. xub2 hnovkuv xavtias turkey li lawm laud zaum no na vim mus kev hauv hav nplooj qhua lub sij hawm ntawd mas lub suab tsis txawv turkey li ntag.
pheej mrov los ze zuj zus kuv ma li ua zoo2 xauj2 nas tsis yog turkey sab.
3 tug moslwj ke mus ke nres.
vim 3 tug no ke muske sawv xam seb lawv tus thawj coj kev dua twglawm.
kuvmali tsom rab bowning 12g qoos 6 pag!
ib tug ntogkhiav ntawm chaw tsisdfhiaib plhaw li tus no.
ob tug topm qablos twb tsis tau khiavkuv mamli rov tsom 6 ib tug ntxiv.
pag!
us no mas dhia tas nrgho zog nram uvklos 6 ntawm lub qab ntoo kuvlub rooj zaum mamli dhiaib plaw ob sab taw thiablubpob tw sib zog thuam dhau ua 6 yav nram qab nplawm kiag ua ntej ces lub ntawd tas ciali pw twj ywmhauv qabntoo lawmkuv mam ho mus xam tug me2 txaij2. tus txaij2 no haj yam ruam rhais rua musli ib ob ruam ces sawv twjywm xam2 kuv pag!
tsis raug nws rov mus ib ob ruam sawv twj ywm xam2 kuv rov pag!
npeeg thiab.
tus txaij2 no uak uv nyoo tas 5 rov mus tua moslwj txij xyoo 1999 los txog niaj hnubno li lawm.
caivkiag vimn tusme2 txaij2 ntawdntag.

hmoob ces txawv tsis deb cov moslwj whitetail no li lawm ov hmoob ob tug thawj tsa haiv dhau nraum ub ces hmoob pw twj ywm mloog 6 lwm tus tsaj lawm xwb.

hmoob tus thawj tsev xeem vaj los zoo li lawv kee los yoglawv lawv yawg lub ntxa tej memtoj tsuas pov lawvlios xaus tas 6 gvp vim dhau gvp ces tsev xeem vaj ciali pw twj ywm kuv pom daim dvd quvb teb qub chaw #8 daim a mas lawv mus yees gvp txivlub ntxa yog raws li kuvhnov ntaw kev kawm memtoj masgvp txiv yuav uakom tsev xeem vaj ciaj nom sai2 tabsis kav tsis ntev vim toj roob hauv opes nyob ze2 heev.
advantage ntawm qhov memtoj zooli gvp txivlub ntxa mas cov xeeb ntxwv tom qab ciaj nom sai2li xyoo puav ntawd xwbntag.
disadvantage mas kev sawv ciajnomkav ib tiam sai xwb vim dhaulub sij hawm 6 cov roobze2 ntawd loskav lawm yuav yog dhau phaum roob ntawd ho muaj iob phoom rooblos pov ntxiv mas thiajli yuav ciaj nom ntev zog.
daim dvd #8a tsuas yees cov roob txheej ib xwb ces tsispaub tias puas muaj txheej 2 yog tsis muaj txheej 2 ces gvp tsev neeg txoj ke coj hmoob los tas txij gvp lawm xwb laud.

txoj nyuag kev suav lim hiam caum2 txov hmoob tej memtoj suav tsis yog ruam2 l ov suav paub thiab pom debtshaj hmooblawm deb suav thiajli caum hmoob mus txog qhov twg ces caum lawv qab mus khaub tantxa cers khawbtsis tau muaj ntxa los pom lub roob twg muaj memtoj zoo ces khawb lub roobkiag.
tom xk mas kuv tsis tau txog ceskuv tsis paub tabsis tom lpb mas toj roob hauvpes magkhawb tu tej toom tej toom kuv nug kuv txivkuv yawglawv tias ua cas tu2li no.
lawv tias suav txo memtoj.
tom lpb maskuv pom ntau tej roobhav tu2 tej toom li no na especially thaum peb ua caubfab mas peb nkaus havzoov xwb ces yeej yog nrog tej toj roob no nyob uake xwb thaum kuv yogli 8-10 xyoo na.
lim hiam tiag2 suavno na.
txo tsis yog saum neej xwb suav tseem caum jus txov nruab yeeb tib si kom hmoob ciali ruam2 txhob sawv ciaj haiv.
suav phem2lim2 hiamli no los muaj lub ntuj daim av pom.
l ubntuj daim avyuav tsakom hmoob ciaj haiv ib hnub tom ntej no.
nco ntsoov 3 cov tuaj nyob teb chaws vam meej nyiaj muaj2 nqes heev na tsum kiag tzxhob siv nejlub dag zog $ mus tsim txom cov mos2 22 tim ub nawb.
txhob limhiam muab tyusmos2 tim ub hno2 tswm2 txau2 yeeso ces nej ho dhiakom ceg lem rov tim no tsweg tus tim ub yuav ciaj yuav tuag nqos dej nqos ov tsispoob plab lawm ov.
phemli no yuav maglbntuj nyob ze ntawm ko taubhauxwb lub ntuj lub teb pom tseeb2 lawm thaumkoj ntxias2 thiab hno2 tswm2 tus mos2 22 na.

bee, cov neeg lojleeb ces txawm yog pab niag dag li koj kuv peb cov no los mos.
hniaj hnub no tseem tsi tau tso tseg txoj me kev dag ne.
koj tus ntseeg ntseeg vajtswv yuav tau pauv siab pauv ntsws laiv.
koj saib koj pheej tuaj hais lus ua dog ua dig neeg saib zoo li koj muaj ntsis vwm lawm laiv.
luag hais tias yuav dag neeg yuav tsum dag kom raug caij raug nyoog no laiv.
nej pab nyuag hmoob dag hniaj hnub tuaj dag hmoob hauv xovtooj cua hniaj hnub nim no tsi ntev ces cov niag phob thaub heem dis los twb tsi xav tuaj mloog nej hais lus lawm nav.

loj leeb los txhob mus ua lawv cov muaj downline member muskhob2 computer links xwbmas kuvhnovhom bzness no masib co tau $ ntaukawgib co mas ho nkim $thiab sij haw mmus click covlionks tasli lawm xwb.
kuv ces lam zov yutube thiab schlawm xwb.
yog nquagno cesmus tom u mus cuag tus noli ib weekend: http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjledu5ywhtyu9smza/edit?
usp=sharing yog tsis povkhawv no ces mus reno tus hauv qabno mas guarantee satisfy: http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjlb3frew5kwnblque/edit?
usp=sharing loj leeb mas toskom kuv retire 101% no ces jkuv mus tim thaib mus pw hotel ntawm nong kai.
ob week tim blog ib week tim thaib.
txhua2 hnub ib tug zoo li no 6 kuv puag tom hotel: http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjlmtk2zvpgr0swsg8/edit?
usp=sharing http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjluzhncgnbafvjx1u/edit?
usp=sharing vim yus hloov pow hotel tim blog ob week tim thaib ib weekli no ces visa tsis muaj txawj tasli laud nyobkom laus nkoo nrig2 paslawmxwb mamli rhia rov los tsev tim meskas no.
toskuv hais nong khai los vim tus chioj hla tim hnub poob yog thaibla hnub tuaj yog blog.
teem tus mos2 22 li no tim bliog ces mus nrog nws sib tawb 2 week: http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjlvxrmsuxvz04xevk/edit?
usp=sharing yuav tas ob week tim blogce yu l;pp 6 tus tim thai nov: http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjln3ayv3lhazcza2s/edit?
usp=sharing taskiagob week timblog ces dhia2 taug choj rov tim thaib.
pw hotel nongkhai nrog tus saud li ib week.
hotel thiab zaubmov lops tsis kim heev viom yog kim heev blog thiab thaibkuj tuag tshaiblawm.
hotel hauv bkk kiagtwbtseemmuajcovpw nyog yogli800 bath ib hmos.
yog tom nroog me debli nong khais mas yuav pheejyig zogkuv xavna.
hauv interne maskuj yog li $30-$50 ib hmos.
yog nquagno yuavpoj daum mus them ibhmo 30$ mas poj daum hais thank q kawg lawm os.
poj daum tseem nruj thiab ceev zog raws li hnov.
kabliam kuv tus no twb tsis tau retire101% tsam piav2 nej ho mus ua thaj no ua ntejlawm.
mus ntsib std no txhobjkom kuvkho ov kuv paub kho ob hom xwb yog taum txhob thiab hlau xwb tsisli ces ua neeb roob tau lawm xwb ov.
ua neeb roobtaus mas zoo sai kawg ib thaj ces zoo hlo tsis hnov nroo mob li lawm ov.
lawv covdoctopr ua death penalty tseem siv sij hawmli 2 ghours.
hos neeb roob taus mas sai2 tsispub tshaj 5 nas this li os.
tabsis hom no mas siv 6 aubvwm tsis tau num ov.
ua neeb roob tau kho aubvwmmas pw twjywm sai kawg.
cabmuscianram qab zofg li 500 mev ib tsam aub vwm rov nkag2klos txog pem tsevthiab ov.
yog tamsim no kuv mus uaneeb roob tauskho mas kuv guarantee tau 101% li lawm ntag kuv xav na.
vim neeb roob taus maskho lub hlwb xwb aubvwm mas xyovmuaj ntau tshaj iblub hlwblos ua caskoj muablub hlwb tsoo2 ntsoog tas nws rov ciaj nkag2 los txog tom tsev dua yuavkomkho tau aub vwm lub hlwbruam tua tsis tuag mas ntshe yuavtau vam khom lwm hom ntxiv.
ibhom ntxiv ceslub plawv roopb tau lub hlwb tasces chais hlai kiaglubplawvcojlosci oj tas ces 101% bye2 tsis nkag2 rov mus tsev lawm.
hlub2 hos tsis yog aubvwm mas ib qw twbtsis ntau li os tsis hais roob taus.
yog thaum vwmmas tsis tua yus txawm yuav mag tawm hauv zosntag cvim zej zog tsis txaus siab li lawm.
yog yuslub tsev muaj aub vwm.

repeatkl no tsis tas tsis kawg.
ib sij ib tug tshaib2 mos2 22 nruj2 under 18 txhua2 tus vim tid tsis yog tim meskas no lawm cov mos2 22 li no mas ua kasmoos yog #1 coj mus ntxias tiog yeeb ncuab.
lawv heev npaumli caslos pom cov mos2 22 o tas ces lub siab zooj nyoos.
kom nkag lub pob tawb twg los kam tibsi.
cov tom u xwb maskuv mas nquagntxeem kom tau pizza thiab pepsi nrog 6 boneless hotwing txhua2 weekend kuv mus ntsib nws tom u.
tej no mus txog ces tus tom ujkuj txawj2 nyob ua2 thaj kom tsis nkim yuslub sij hawm mus ntsib nwsli thiab ov: http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjlcs03owm2mw56ahc/edit?
usp=sharing http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjlcuk3rlvrmwflwmm/edit?
usp=sharing leej twg mus loj leeb tom u lawm mas yuav laj rovlos yog neeg zoo2 mloog2 lus li lawm laud.
nyob tim ub mas hmoob cav cov maum nrauj maum ntsuam mas thiaj heev tim no mas swb cov tom u tas nrho rawsli kuv mua ntsib dua los na.
cov tom u txawj2 ua yuav ciaj yuavtuag nco2 yus ces yus kawg vwm nrhiav kom tau weekend mus ntsiob nws xwb2 li ov lub weekend twg yus poj niam muaj even 6 weeklend kom yus bz tsis tau mus ntsib tus tom u mas aubyauj kub ntxhov tuaj laud.
