tseemyeej, thov txim los cuam tshuam sunrise neb me ntsis nawb.

sunrise puas yog charlie tiag ma?
kuv tam koj ib tug vauv thiab laiv yog hais tias sunrise thiab koj yeej txheeb neej txheeb tsa tiag sais yuav tau muab tej niag kasmoos tso saum rooj kasmoos hos kev neej kev tsav los yuav tau muab tso saum rooj neej rooj tsa.
yuav tau txhob muab ob yam coj los sib cuam tshuam thiaj tsis ua rau tej choj lov.
tsis tas li niag kasmoos mas yeej tsis txheeb tsis ze yus li nawb thaum nws xav tig li cas los tau.

phiaj aw, koj saib seb, sunrise tso nws tus embassador tuaj lawm xwb tiag...
thiab sunrise cia li tsis txawj lus fabkis li lawm.
abbbb..
ntshe yog ntxog-g siab pod?
hahahahaaaaaa ua cas anti twb ploj hauv sch lawm ib ntus no es, hnub i sunrise seev ib nyuag los xwb na has, uaiv...
anti txawm siv tshwm npliv rov txog ntawd lawm tiag laiv...
hwmmmm....?????
hiv-v om...

2 hnub no mas anti ua hauj lwm hnyav kawg nkaus los tiv thaiv sunrise...
npabb...
cas kuv nim xav tsis thoob tias; yog tus qab ntxhiab dab tsi niv?
kuv mas ntsai nyob tsam 2 niag dev dag no lam koom ib rab diav vov ib daig pam xwb lauv?

abbb...
ntshe kuv lam noj tsau npau suav ntau xwb ho?
hahahahahaaaaaaaaaaaaa life is too shoert, my wife is too beautiful.

tseemyeej.

txiv ntxawm tseemyeej, koj tus me tub sunrise twb txaj txaj qhov muag lawm kuv xav ntshai txij hnub no mus nws yuav tsis muaj cuab kav tuaj fim nws tus yawg laug thiab phauj tseemyeej ib zaug ntxiv lawm os.
koj yuav tau zam txim rau nws nawb, tej zaum luag tsis nco qab txog txoj kev neej kev tsav lawm luag thiaj li tau muaj txoj kev sib cav txog kas moos no coj los ua dhau kev dhau cai lawm xwb.
li ntawd los nco tias tseem tshua tej laus coob es tsis txhob muab nws ib leeg txoj kev iab liam koj ntawd coj los ua chaw ciaj caub rau nej txoj kev neej kev tsav.
qhov kawg yog yuav ciaj caub los kom yog neb ob txiv tub xwb.

thorsnsp ruam, yawg laug thiab tub tsis ze npaum li lor kiab toom lawv thiab praya touby lawv os.

tseemyeej cov neej tsa yog communist lawm nws tsis kes charlie lawm na, tseemyeej xum tseg communist ciaj hos tua charlie na yog yuav xaiv seb yuav tua tus twg na.
yog ib tug neeg es nws tseem hlub communist tshaj lawm es nej yuav ua neej tsa los yeej tsis zoo ua ab tsi lawm na.
yuav ua neej tsa los tseem yuav muab yus tua rau communist xwb tsis tas yuav li lawm os.

tseemyeej ruam xuj pab communist, xum tua hmoob rau communist nws yuav ua cas kes txog neej tsa hmoob lawm na.
cov neeg uas nws xum mus pab lwm haiv neeg ces tsis tag yuav ua kwv tij nrog li lawm, vim nws cov kwv tij twb yog cov yeeb ncuab communist lawm ne.

nej ruam, amen yog, ib yam li txiv ntxawm tseemyeej neb ned yuam.
raws li tseemyeej hais ces neb twb yog ob txiv tub kiag neb twb tseem ciaj yeeb ncuab ces kawg li lawm os.

thornsp aw...
, ua cas anti cia li lam ua lub niag suab quaj zawv zuav li charlie lub lawm naj?

ntshe nkawd ham tsis noj tib phaj mov, vov tib daig pam lawm tiag yuad?

hais txog tseemyeej cov neej tsa ua communists mas muaj yeej tiag-g tsis dag li nawb.
lawv twb nyob tom km52 ntag ne.
niag nais npab communist tod ham tsis twb yog hmoob xyooj thiab las as.

tam tseeb tiag laud....

tseemyeej.

xej aw, hiv hiv om...
txaus luag tiag-g, koj saib maj, tsam no anti thiab sunrise nkawd cia li hais tib hom lus li lawm tiag.
sunrise cov me lus french philosophical writing xis pes xes laws las dib phlwg xam xauj phlwg thoob haim him cia li ploj tag thiab, cia li lam tau lam sau 2-3 nyuag kab ua tab ua tauv lawm xwb tiag.
ab...
ntshe ntxhov-v yawg siab lawm ho yom?

koj saib ov, yog koj tseem tshum teg puav ntxiv thiab mas lo niag lus "yaj cai plawv" yuav tawm tuaj ntag ov....
hiv hiv om lawv aw....

tseemyeej.

sunrise (tshua), chim no koj nplaig tsis tau qhuav li koj hais ya los sad.
ua zoo thov txim ntawm koj yawg laus tseemyeej thiab phauj nkawv ces thiaj tag.
yog nkawv yuav kom hu plig twm dawb no kuv mam xa nyiaj tuaj pab koj.
kuv los yog hmoob kuv nyaj yuav tsis siab phem li koj thiab anti npuav quav na...

xej, thiab koj yuav tau nug sunrise tias vim li cas kuv tus me tub zab-anti thiaj pheej tiv thaiv nkawd tag zaj tag zog li?
tsis yog muas txwv tag lawm es txhaub dev tom dab lawm xwb lov?
me ntsis mas yuav muaj neeg quaj nplaig hlauv leg laud...

tseemyeej.

nev-nev-nev...

kuv twb yeej kuv hais tias: "zab yuav pauv nees" no ov.
seb zaum no zab ev zoj sunrise lub me nra lawm tiag los paub...
hiv-v om...
txaus luag tiag-g laud lawv aw..

zab os zab aw, cas kuv tub me tub muaj tus txim dab tsi es yuav raug luag muab koj "txi-dab" los theej luag txhoj li kod naj?

txog koj siav laud...
me tub aw tseemyeej.
