ib txhia hnov mas yuav tias tej no bs xwb tabsis lis txais tsis yog dog dig tsdis paub tom ntej tom qabli ib co uas tsis haislos twb thuam2 hauvlub siab uas lawvlub siab tswv8 no twb nrov tshwm 6 lub ntuj daim av hov tas vim tej ntawdlawv tsis yuav kom peb haislus nrov ntawm qhov ncaujlawv mam hnovli.
lawv mas nej xavli cas hauvlub siab twb tswm tom lawm tas.
lis txaislo lus tias tswv ntuj tso nws leej tublos kav ib haiv neeg tas sij hawm ces rovli tus xab tham thuj tswv ntuj yuav xa nws mus 6 lwm lub teb chaws los yog lwm haiv.
nws piav li kom peb copv level qes2 no nkag siab.
txawm tsis muaj ntau los yuavmuaj me2. tsam no gvp twb ncaim dhau ib sab ntuj ces nws lub meej mom seb nws tseg tauli cas 6 nws tej tubki thiab xeeb ntxwv lawm xwb.
yog lawv khaws lawv txiv thiab yawg gvp tej txujci thiab meej mom zoo tseg ces nyajlawv yuav ro9v saswv taus hauv plua av los np0lawm2 hmoov av kom ya dulug tigloo los nrog hmoob ces yog ib tug tub kav.
ypgl;awvtsios khaws tau gvp tejkoob hmoov ces lawv yuav ntog mus ntse av sawv tsis taus rovlos nrog hmoob sib cav.
dhaulawv txivlos yog lawv yawg gvp ceslawv lub meej mom rov pooblos txij ib yamli tus pej xeem thasmabdas li sawv daws txhua tus.
yoglawv muaj lajlim tswv8 mus tsoo taus qhov tawv qhov nyuaj ces nyiaj kub lawv yuav nrog muaj.
yoglawv tsis muajlub lajlim tswv8 ces lawv yuav poobplam mus ua neeg xuaj mus dawj tsheb li menyuam laib kom mus nkag nkuaj.

poj koob yawm txwv thiab zoo memtoj yuav los yoglawv tus coj kom lawv khwv tau noj yog ua kasmoosklos tau yog tus loj.
yoglawv tso poj koob yawm txwv thiab mem toj 6 nram kwv ha ces lawv khwv yam twg los nas noog yuav noj tas ua kasmoos los yuav plag tsis tau qeb siab nrog luag nqa.

poj koob yawm txwv mas zoo li nyiam faib kom haum nws cov tubki tom qab.
tabsis tus yuav xub2 tau txoj hmo yog tus tub dhauli mas yuav yog tus ntxhais.
zaum taslos no yog tog tub==gvp xeem vaj zaum no mas zooli lawv ces poj koob yawm txwv muab koob hmoov los 6 tom tog ntxhnais xeem thoj los xeem lis.
tsis ntseeg los saib mus seb tsev twg yuav tsheej neeg tsev twg yuav yog neeg tub nkeeg chav aa thiab ba xwb los twb tsis kawm.
saib tom tog ntxhais seb leej twg tau dov tawm.
yog koj tias kuv dag tsis muaj tseeb no koj tsis tau saib kom tshab2 koj tseem tuav2 maum theeb vim tog tom tus ntxhais thawj neeg twb los lawm caum2 xyoo xeeb.
yog koos zog los sawv ib phiaj tog tub mas yuav qw cuag liaj tog ntxhais cov tubki yuav sawv li tus neeg tsim txiaj.
kuv saul;i no mas twb ntaub2 leej twg hauv pliaj.
55555 eeeee...

lis txais yog ib tug politician disguise himself inside cultural cloak as a shield prevent violation from the thai bandits.
he knows who to praise and who to bad mouth otherwise he won´t be able to hide around in thailand without the un as an iron shield.

yog jkoj nyob vibnais dua no koj puas pom cov mlom1 peb tsev koom haum koom xeeb?
yog koj pom thiab saib tseeb yuav muaj ibtug mlom mas ib tug txiv neej caij ib tug nees los yg sawv saum ib daim phiaj zeb siab hos ib tug poj niam nqa iblub tais los yog laj kaub ua ntej.
ob tug no mas kuv pomkuv yeej tias yog gvp thiab gvp tus niam loj niam txhiab 100% tabsislis txais muab tis iblub npe txawv2 tej no yog kasmoos kom ntis qhov muag kom thaib txhob muab gvp tus mlom tsoo tawm vim yog daim av thaib.
thaib yuav tsis pub lwm haiv neeg tus political figure coj los tsa hawm dhau ntawm huabtais thaib thiab kev cai dab qhuas.
lis txais thiajli lo nkaus lo tom qab kev cai dab quas rau8 lu9b koom haum haum xeeb thiaj nyob tau hauv daim av thaib.
tej chaw me2 no xwb twb yog kasmoos loj tshajli koj,kuv, peb (kkp)thoob tsib to nrog peb cov no mas kawm hauv ulewvel tas nrho tabsis kasmoos level tebchaws mas ppk khuaj heeb.
kuv mas yoguakasmoos mus tham cov chom2 tom u1 mas siv tau ob zauglawm lwm yam mas baby xwb twb mus tsuis taus jkevy nyuam qhuas pib rais ib ob ruam ces zaum kiag.
lawv muaj lub bottle milk couj mus tso tom sofa ces njkag2 mus kom txog mamli khaw los ntxais.
5555555 eeeeee.
kuv xav kkp yuav txawv tsuis deb kuv puas tsawg.
