ib tsoom ntxhais hmoob nplog lam mloog nawb...

http://www.website.net/watch?
v=y2wkruukm1i&feature=related nkauj hmoob nplog yuav tau ceev faj tsam zoo li zaj nkauj no nawb mog..

http://www.website.net/watch?
v=8cudvzsrx64&feature=related ytk ytk es...
koj txhob txhawj xeeb txog nkauj hmoob lao lub neej, lub cev ntaj ntsug zoox nkauj, mosx ntawd kiag.
txawm hmong-meskas tsis aim lawv, los lawv yeej yuav mus rau neeg txawv tebchaws (foreigners...
dub, dawb, nplog,nyablaj, etc...)
aim vim txoj kev pluag, kev xav tau nyiaj yuav ib lub cell phone, motorcycle, noj ib taig fawm los yog ib ce khauj ncaws tshiab.
thaum uali lawm ces hajyam xiamxwb loj rau peb hmoob lub npe.
moreover, hmong meskas aim lawv mas lawv muab nyiaj ntaux pub kawg.
even those ended up in sham marriage still collect in the thousands of dollars, sufficient to start a new life comfortably.
without the hmong meskas, our hmong girls there will end up with foreingers who show no sympathy, no mercy and pay as little as they can get by.
our hmong-meskas (vim txoj kev hlub, kev tab ncuab) we pay the girls beaucoup d'argent for each time we sleep with them.
thaum peb yuav rov los tsev, peb tseem muab tag peb tej nyiaj pub lawv vim peb hlub lawv lub neej txomnyem.
puas paub naj?

yim ytk, koj tshawb fawb ntau zog lawm pob?
ua zoo tsam koj tus ntsuj tsis puab cev li born2 lawm thiab nawv...

x z kwv xavzoo, qhov uas kuv tig los tham thiab tshawb tej yam tsi tshua tseem ceeb coj los hais lawm xwb mas vim tias kuv tuaj tau ib xyoo ntau me ntsis no mas kuv ntsuas tau peb hmoob feem coob hauv sch no tsi xoom cais txog fab kev tseem ceeb ntawm lub neej hmoob yav pem suab pes tsawg, sawv daws nyiam tham tej yam kev ua si lom zem thiab tham hluas nkauj mos ntau dua ua qhov loj rau sawv daws rau lub caij tam sim no lawm xwb, ces kuv thiaj tsi tham tej yam tseem ceeb pes tsawg rau hauv no lawm, tab hais tias yus txawm tham yam tseem ceeb los yuav tsi muaj qab hau rau haiv hmoob lub neej pem suab.
txoj kev tseem ceeb yuav cia ua ntsiag to rau lub hom phiaj lawm xwb yuav tsi tham rau hauv no ntxiv lawm.
txuas ntxiv no lawm tom ces kuv tuaj tham hauv no ces yog tuaj nrog sawv daws tham hluas nkauj tim nplog thiab lwm yam uas tsi tseem ceeb rau tsoom hmoob ntawd lawm, thiab tham tej yam uas muaj qee leej neeg tseem nrhiav noj chais hmoob taub hau, thiab tsuas tham yam uas tseem ceeb rau yus tus kheej nkaus.
yam tseem ceeb rau yus tus kheej ces yog nkauj hmoob mos mos, nyuj laus noj zaub mos, zaj no mas thiaj haum rau sawv daws txhua tus.

ytk
