nres...
aw, peb yog hmoob ces feem ntau yeej xavmus lawm ib yam nkaus........
kuv pom peb tsev kwv tij mas qhov tej tub/ntxhais pheej mus yuav lwm hom neeg mas yog tim cov niam cov txiv.

lub caij tom ntej mas kuj tsis paub tsam ho khaum li hmoob hais los tsis paub.

kuv txiv lawv muaj 5 tug kwv tij yug los muaj ze 60 tawm leej tub/ ntxhais, peb tuaj tau 30 tawm xyoo yeej tseem tsis tau-au muaj ib tug tub/ntxhais mus yuav mev thiab dub.

kuv kiag mas thaum yus tus me nyuam txawj hais lus thiab muaj li 7-8 xyoo mas yus yeej yuav tau qhia rau nws kom paub nad.

peb hmoob yaj mas caiv plawv.
cov tub ces yus yeej qhia tias nej noj tsis tau lub plawv caiv nawb.
thaum lawv loj tuaj lawv yeej nug tias yog vim li cas thiaj tsis noj yus mam piav rau.

cov tub/ntxhais caiv yus yuav tsis tau yus xeem nej yuav tsis tau hmoob yaj tseev zoo nkauj/nraug txhob tham ua muam thiab nus xwb.

dhau qhov no mam hais kom yus nco ntsoov yuav yus hom neeg thiaj sib hlub mus nto ntsis.

tej no tsis yog hais 1-2 zaug ces tsum.......
yuav tau hais-s ua kua tag los muaj tej tus tseem tsis hmloog thiab.

kuv pom muaj tej yim neeg mas xyov li lauj.......
yuav dub,dawb,mev,thaib,nplog,khab meem.....
vim yog lawv niam lawv txiv tsis taws txoj hauv kev rau lawv taug ces thiaj yuam kev ntsuav li ntawd........
thaum koj yuav ntau hom neeg ces cov tswv yim xav sib txawv.......
ua dab tsis mas tsis koom tes li lauj.....
yuav ua mov tuaj sib koom noj ua ke twb nyuab.........
hos cov yuav yus hom mas haub yaub.......
hais txog yuav noj mov ua ke xwb mas sib tw ua tej yam qab-b tuaj.......
tus twg los ua qab-b tuaj noj mas zoo-oo siab luag ntxhwb ntxhi.

koj cia li tuaj es kuv mam coj koj mus noj mov tom kuv cov kwv tij saib........
yuav yus hom neeg mas lub kaj tshaj plaws nawb.........
txawm vauv tub nkeeg los yeej zoo dua.

.........

phwv aw....
kuv mam li tuaj nrog koj tuav tes, mus hais npias, thiab noj fawm es wb mam tham peb txoj kev ua niam ua txiv, ua pog ua yawg nawb mog....

phwv nyawm, kuv xav tias koj poob qab cov neeg vam meej me ntsis lawm xwb....
hahhahha kuv xav tias txoj kev yuav lwm haiv neeg, kuj tsis phem npaum li coob tus xav...
cov neeg mus yuav lwm haiv neeg, kuv thwm tias yog cov tsev neeg vam meej, muaj lub zaim muag mus deb thiab open lawv lub mind....
xwb.
rau kuv mas tsis yog yuav hmoob xwb thiaj tau zoo neej nawb....

yus xyaum ua me tub me ntxhais tsim txiaj, xyaum ua nyab, ua vauv, xyaum ua niam ua txiv, ces xyaum ua pog ua yawg....
zaum tau ysu siab lso kuj tau...
zaum tsis tau los yus kuj nyuja kawg....
tiam sis cav tsis yog tus mob tus ntsaj kho tsis tau...
txhob tu siab...

tsi txhob tshwj cais ntau-x nawb.
taub dlub los zoo vim tas thaus twg yuav zug ces muab yawm moob dlub rub zog tuaj tom hauv ntej.
tau mev los zoo vim tas yuav ua rua yug haiv neeg muaj noob qau luj hab.
tau maab dlawb los zoo vim yuav muaj tug kws lwm nub luas ncaws tsi tau peb tawm....
hehehehehehe...

ms
