npawg fajkhaum, ua li cas es koj tus ua kwv yuav muaj hlob ua luaj naj?
hnub sunday kuv los twb nqi mua koom kuv yawm yij txiaj xaab thiab npawg tshiab neeb nkawv 2 kwv tij rooj mov thiab los mas.

npawg txiaj xaab kuv hu ua yawm yij mas yawg yuav peb txiv ntxawm nyiaj yeeb ntxhais ces yuav tau hu yawg ua yawm yij hos npawg ntshiab neeb mas kuv tseem hu li qhov qub.

thaum koj tuaj txog kuv twb mus txog ua ntej lawm kuv nrog lawv nyob hauv garage koj tuaj txog wb tuaj tag koj cia li tsis hu kuv li nad.

thaum xf ntxoov nruag thov ntuj koj nyob kiag ntawm hall lub corner yuav tawm mus nraum zoov kuv twb los sawv kiag ntawm koj ib sab,koj yeej ua tug muab hlob tsis hu kuv li thiab.

thaum peb yuav pib koj mov koj mus zaum hauv garage kuv twb zaum kiag ntawm koj ib sab koj kuj tsis nrog kuv tham li thiab.

thaum noj mov kiag.....
ntuj...
aw luag tej pov niag (quas puj) mas thiaj hlub-b luag tiag-g lauj.....
koj poj niam hais tau ib phaj mov los rau koj noj kuv twb sawv rawv ntawm koj ib sab......
koj cia li nqa koj phaj mov mus noj rau nram front yard lawm.

ab...
yab kuv laj-j nyob ces kuv mus nrog lawv tsoo bias hauv tsev lawm.

thaum kuv yuav los tsev kuv twb los tuaj kiag koj tes ntawm drive way koj sawv nrog npawg muas suav (txooj suav) nej 3-4 leeg,koj yeej ua tug me dub muag txig tsis paub kuv li tiag......
ha...
ha...
ha.....
npawg mouatony......
aw koj cov nyuag kwv tij no mas muab hlob kawg laid.

cia siab tias muaj ib hnub twg koj yuav tuaj xyuas koj npawg phwvnyawm nawb.

tsog dag xwb dr faj lwm zaus kuv mam tso daim me ntawv me-e rau koj txhais tes kiag saib koj puas paub kuv tseeb od mog.

bawg phwvnyawm, es koj moog koom txaj xaab, tshabneeb ob tug rooj mov hab los.
koj xob tu sab rua yawm faaj os, yawm faaj yeej noog kuv tas kuv puas paub koj tabsi kuv has rua yawm tas kuv paub koj huv social culture hmong nuav xwb tabsi yog tau sib ntsib nuas ua caag los yuav paub koj xwb xwb vim koj hu peb s/d cov kwvtij lawm txiv lawm ua txiv kwj yij, ho peb ce koj hu ua bawg.
tshe yawm faaj tsi paub koj es txhaj tsi nrug koj thaam hab tsi hu koj xwb es thov koj ua kwv zaam lub txim rua yawm tabsi yog yawm paub koj mas yawm yuav thaam ntau heev.
ua le caag lo yawm yeej yuav pum koj tsaab post nuav xwb es cas yawm maam xaav hab twv saib koj yog leej twg tabsi lwm zag nuas ce koj sau kag ib dlaim yuas ntawv miv miv tso kag rua yawm faaj txhais teg es yawm txhaj paub koj tseeb.

ua caag tsi tau tuaj saib peb hab saib koj cov teb nyob roojteb nuav le los?
yog muaj caij tuaj saab nuav nuas ce lug stop by ntawd kuv nuas nawb bawg.

sib ntsib dlua os.

mt nom faaj hov ces, kuv xaav, tub tshee quas nyo lawm es txhaj le ua tug dlub muag txig le hov los mas, phwv aw...
hahahaha...
koj muab thaam meej npaum ko ces faaj paub koj tseeb heev lawm lauv, zag nua os...

ms phwv, tsis yog koj daim niag blooj poj txoog muab rau koj ntawm es koj yeej tsis tshem tawm li paud!
yam li dr.
faj yeej tsis pom koj kiag li lawm nev!!!
los yog dr.
faj tseem ua day dreaming txog " yog cuam dub thiab txiv yiv yis nkawv qhab nab lawm paud, he he he he!!!!

lawm zaus no teem mus noj fawm nai phoo ntawm westminster kiag saib dr.
faj puas tshum xwb mas.

moobsib, thaum koj mus hloo nrog cov indian lawm ces koj nyuag txiv ntxawm hmoob muas nyob sab qaum teb thiab lawv pab nyuag kwv tij sib pab nroos rho pas nplaws kuv daim nplooj ces khis tag li kawg dr faj twb qhiav sawv daws tias kuv lub cooj qaib nyob txoj kev twg tib si los mas.
tawm sis lawv paub kuv npe tsis paub tus neeg.
thaum peb noj 30 yawg dr faj tuaj nyob tim ib tsob qab ntoo kuv twb ncaj qha mus tuav kiag yawg tes qhia kiag kuv lub npe rau yawg yawg twb tsis nco qab kuv li nad.

koj saib maj phiaj zeb los tib yam muaj ib zaug kuv mus nrog lawv cov kwv tij hmoob vaj noj mov kuv yeej tuav kiag yawg tes qhia kiag kuv lub npe tiag-g rau yawg,yawg twb tsis hais dab tsi ib pliag kuv kom yawg ib tug kwv tij rov coj kuv mus qhia rau yawg dua luag yeej tsis kkk luag tsuas teb tias zoo siab tau paub koj.....
nyob-b ib pliag ces zoo li luag txawm tsis tshua xav nrog yus tham ces kuv txaj muag txawv ces kuv thiaj khiav tsis nrog yawg nyob lawm.
hos dr faj ces kuv twb nug yawg tias koj ua hauj lwm li cas?
yawg tsuas teb tias tseem niaj hnub ua li qub xwb.

cwjmem, nyob li dr faj thiaj phiaj zeb nkawv 2 tug no mas ntshai yuav laj cab tau mus nrog yus noj fawm nawb.......
hos koj kiag los kuv yeej tseem tsis tau ntseeg tias koj puas yuav kam mus noj fawm thiab nawb.

thaum twg koj khoom ces wb mam mus noj fawm nram newhope lab nais phoo xwb los mas.
kuv mus zaum twg ces yeej mus noj tag mam rov los tsev laid.
lub lab ntawd lawv ua muaj tsis muaj roj ces cov rog ces tsis tshua nyiam noj.......
lawv ua qab dhau lawm nad.

phoojywg xyum & tubyis, kuv twb hais tias kom neb tuaj pem no es phoojywg tub thiab ying peb mam coj neb mus txhom ntses txeej no ned!
ua li cas es pheej ci pobzeb rau peb zov xwb pheej tsis tuaj li na!
yog neb tuaj tiag, tejzaum phoojywg nruag yuav tuaj koom peb thiab laid.
yob neb tuaj no nco ntsoov coj kom tau phoojywg tubntxawg tuaj thiab od!

hl phwv, tau kawg.
kuv mus noj rau lub lab fawm nai phoo lub nyob ntawm westminster thiab brookurst ntawm.
kuv ces yeej noj tais #1 ua yog cov fawm loj pluav uas muaj cov nqaij tsuav nrog ib tug ncej puab os.

thai no yog tais kuv nyiam noj dua.

tsis tas li ntawm, yog koj txoj kev westminster mus li mus rau ntawm santa ana college, nyob rau sab xis, muaj lub lab blog (thai-lao food??)
ntawm, blog ua tau cov larb qab kawg thiab.
thaum twg kuv nqe mus nram, choj lauj yeej cov peb mus noj tas li xwb.
sim saib koj puas nyiam maj.

yog tau tuaj muag zaub rau bay area no (san jose) no, email rau kuv ces kuv mam li coj koj mus noj fawm tom nyab laj lub food court ua nyob rau san jose.

kuv yuav mus nrog "txiv cuam dub" noj fawm thiab noj txiv toj leeb rau chiangmai lawm nawb.
thaum kuv rov los lawm no wb mam li mus noj fawm ua ke rau "fawm looj ceeb" nyob rau koj lub zos.

bawg hmoob lao, kuv yuav mus nuv ntse leev, ntse qav nyob rau chiangmai lawm.
los no mam tuaj nrog koj mus nuv white bass nyob rau white bear lake nawb.

hmoob-nplog...
aw, niag tsov tom ko thiaj yog niag ci pob zeb rau lwm tus zov los sad........
kuv mas ntshai tsam muaj ib hnub kuv tuaj txog tuav tes 8-9 lwm los ua li dr faj thiab phiab zeb nkawv xwb lauj.......
hais ncaj nawb lwm tus mas kuv yuav tsis ua cas rau.....
koj mas kuv yuav xuas tawg ncuav rau ntag mam hais tom qab tsis lig nawb.
kuv yeej yuav tuaj pem ko ib hnub xwb los mas.

sib ntsib dua.

hahahahaha.....
ua caag es nam tsuv tum hmonglao hov ca le tuav pis nkaus npe le ntawd naj?

ms.
hahhaahh!!!!
hahahha!!!!!
hhahahhaha....

leej twg daim nplooj nkaub hlab tag lawm hahahhah...
hahahhaha nres...
aw, cov hmoob nplog tuav-v no ces yawg las bla-bla-bla xwb pom kiag yawg yeej tsis paub yawg hnov lwm tus ncauj ua zog xwb nad.

muaj 2 tug mas yeej nrog yawg nyob ua ke ces yawg nyaj yuav paub....
hos dua li cov ces yawg yeej tsis tau-au pom dua.

tus yawg hais tias nruag no tej zaum yawg hais txawv nruas ho.

phwvnyawm, koj mas hais tau ua rau kuv rhiab tav kawg li lau.
yog koj paub kuv zoo npaum li ko tiag ces koj kuj yog yawg ua hauj lwm rau tsiab peb caug laiv.
kuv muab xav rov qab mus rau rooj mov koj hais ntawd mas tsuas yog tib tug ntawd xwb nws thiaj tshiab rau kuv xwb ummmm koj tus ko mas ntshai dr.
faj wb yeej kawg swb laus..

cwj kav tsij tuaj hauv fresno peb mam mus noj fawm ua ke nawb.
yog tuaj txog cia li hu rau kuv nawb...
phiaj kuv saib chim nuav tes mej yuav sis qheb nab kaj lauv.
haib lawm nawj, yawm hmong-lao los khub yog txawj qaij cov me puj/yawm ntxoog nuav rev me nplooj kawg le, hahaha!!!
yawm hmong-lao, koj has nruag nuav es yog tug nruag xiong los yog nruag vue maj.
phwvnyawm hab yawm ntxawg awd, meb mas caag yuav nyam ib nyas ib leeg qaij ib leeg dlaim nplooj ua luaj le os, chim nuav has tsis has los yawm hl tub qaij meb le nplooj lawm tes nyag qheb nyag kawg kaag xwb los maj.
dony, xaav has tas koj yuav paub phwvnyawm hab dr faj ob tug lawm hab nua es koj tseem tsis paub hab lov.
kuv ntseeg tas phwvnyawm yeej paub koj zoo lawm, tub tsis has phwvnyawm tug kws nyob ze ntawm ko, kuv kag xwb tub tau tuav tuav koj teg tsaib u lawm kuas koj yeej tsis paub kuv xwb.
koj mas has ncaaj yog qaij kag koj dlaim nyuag nplooj mas yuav muaj tuab neeg paub koj coob, tshwj xeeb le cov nyob huv fresno ko.

cov phoojywg sawvdaws, kuv tsuas lam tuav npe seb puas ncaj leej twg es seb nws puas ua taw ris laim laim xwb.
txawm yog los ua twjywm, tsis yog los ua twjywm ces tsis muaj neeg paub.
tsuas yog kuv thiab tus uas muaj lub npe hu li ntawd thiaj paub xwb.
yog hnub twg nej tshem nej cov nplooj tag lawm ces kuv rev los yeej kawg yuav tau tshem thiab, tabsis tseem tsis tau yog hnub no.

py phwvnyawm, kuv twb hais tias kom koj tuaj es kuv yuav tshem kuv res nplooj rau koj no ned!
tsis hais leej twg, yog pamxeeb tuaj kev deb tuaj thiab tau tshwm nyiaj yuav pib davhlau tuaj lawm ces kuv yeej tsis pub kom nws nkim nws daim pib dav hlau li nad!

koj ua ntsuas xav rho tawg ncuav rau kuv heev ma, koj tsis ntshai tsam tuaj txog na has kuv niag laus dua koj ces koj ho sis zoo xuas tawg ncuav lawm los?
tabsis yog tuaj txog lawm no kuv yeej kam cia koj xua tawg ncuav rau kiag, vim hais txog kev txheeb kev ze ces kuv yeej yog tus xwb lawm.
kuv ces ntshe swb phoojywg yingb, moobsib, born thiab koj tibsi li lawm.
nej rhov tawg ncuav los kuv kawg mag, nej rho cawv tsau tsuaj los kawg mag, hos rho beer los kawg ua tiag nqos xwb lau.

py mouatony, lwm zaus kuv tau tuaj nram nej ko no kuv mam kom kuv cov txheeb ze nram ko coj kuv los saib koj nawb.
kuv muaj cov txheeb ze coob tus nyob ram ko hos.
koj puas puab vajneeb xyooj, xovtxiab yaj, vam suav yaj, nomtuam lauj, tuajthawjtswj lis, txawjzoo vaj lawv mas?
cov no ces yog kuv xov txheeb ze xwb tiag.

py cwjmem, kav tsij mus tsuag tsuag los es ho sibyaum tuaj nrog peb nuv ntses nawb.
kuv mam coj nej mus nuv ntses white bass thiab ntse ntxeevcev kiag.
mus tim ub no ces tsis txhob lam mus nrog lawv sawv saub tsam ces peb muaj saub coob dhau lawm ces tsis pom qab ntseeg tus twg lawm nawb.
thaum kuv mus tim nplog ces kuv ham tsis mus so hauv koj yim kwv tij moob vwj xwb les es.
yog sib nug ces wb los ntshe yuav muaj kev sib txheeb sib ze thiab lau!

hl tus kwv phwvnyawm aw, koj tus npawg dr.
fajkhaum tsis nov teb li ntshe yog lawv tshoob phom loj tuaj tsi tseg li es yawg tseem dhia mus nkaum hauv qhov taub tsa tsis tau taub hau thiaj tsis tau tawm los li los cas li lauj, ntshe yog yawg ib nyuag tsa taub hau ces phom loj mos txwv nrov nkag rau, li ntawd lawm pob, los sis mus rau tim nplog, mus xyuag cov zaub uas nyuam qhuav hlav tau mos mos lawm ne.
neeg kawm ntawv siab tsis txhob ua dog ua dig teeb chaws luag yus nawb cov tub txawg ais.

ytk cov phoojywg sawvdaws, kuv tsuas lam tuav npe seb puas ncaj leej twg es seb nws puas ua taw ris laim laim xwb.
txawm yog los ua twjywm, tsis yog los ua twjywm ces tsis muaj neeg paub.
tsuas yog kuv thiab tus uas muaj lub npe hu li ntawd thiaj paub xwb.
yog hnub twg nej tshem nej cov nplooj tag lawm ces kuv rev los yeej kawg yuav tau tshem thiab, tabsis tseem tsis tau yog hnub no.

py phwvnyawm, kuv twb hais tias kom koj tuaj es kuv yuav tshem kuv res nplooj rau koj no ned!
tsis hais leej twg, yog pamxeeb tuaj kev deb tuaj thiab tau tshwm nyiaj yuav pib davhlau tuaj lawm ces kuv yeej tsis pub kom nws nkim nws daim pib dav hlau li nad!

koj ua ntsuas xav rho tawg ncuav rau kuv heev ma, koj tsis ntshai tsam tuaj txog na has kuv niag laus dua koj ces koj ho sis zoo xuas tawg ncuav lawm los?
tabsis yog tuaj txog lawm no kuv yeej kam cia koj xua tawg ncuav rau kiag, vim hais txog kev txheeb kev ze ces kuv yeej yog tus xwb lawm.
kuv ces ntshe swb phoojywg yingb, moobsib, born thiab koj tibsi li lawm.
nej rhov tawg ncuav los kuv kawg mag, nej rho cawv tsau tsuaj los kawg mag, hos rho beer los kawg ua tiag nqos xwb lau.

py mouatony, lwm zaus kuv tau tuaj nram nej ko no kuv mam kom kuv cov txheeb ze nram ko coj kuv los saib koj nawb.
kuv muaj cov txheeb ze coob tus nyob ram ko hos.

py cwjmem, kav tsij mus tsuag tsuag los es ho sibyaum tuaj nrog peb nuv ntses nawb.
kuv mam coj nej mus nuv ntses white bass thiab ntse ntxeevcev kiag.
mus tim ub no ces tsis txhob lam mus nrog lawv sawv saub tsam ces peb muaj saub coob dhau lawm ces tsis pom qab ntseeg tus twg lawm nawb.
thaum kuv mus tim nplog ces kuv ham tsis mus so hauv koj yim kwv tij moob vwj xwb les es.
yog sib nug ces wb los ntshe yuav muaj kev sib txheeb sib ze thiab lau!

py thorns, koj thiab kuv nyob sib ze npaum no koj puas xav hais tias kuv paub koj thiab no ma?
koj daim me nplooj los ntshe yuav rau kuv muab qaij ib nub xwb thiab lau!
tso dag xwb!
li kuv twb hais lo ntawd, cov npe uas kuv hais los saud tsuas yog lam tso dag xwb.
cov npe hu li saud twb tsis tuaj hauv sch no los kuj tsis paub.

phoojywg nres, koj txawm nyob debzog rau ib sab ntuj lawm los kuv twb paub phoojywg leejhmoob ces kuv kuj yuav tsum paub koj thiab.
yog hnub twg kuv ntsib phoojywg leejhmoob & py phawvnyawm nkawv ces kuv yeej yuav nug kom tau koj npe thiab xwb.

hl yawg hlob thorn...
aw, hais rau koj tus ua tij tias tsis yog kuv pheej xav-v tshem dr faj thiab dony (phiajzeb) nkawv 2 daim nplooj.
kuv yeej hais qhov tseeb xwb,tej kuv tau piav no yeej muaj tiag-g nawb.
dr faj nws yeej paub 100% qhov hais ntawd yeej muaj tiag-g.

nkawv 2 tug no yeej ua 2-3 zaug li ntawd rau kuv lawm laid.
tiag-g mas kuv xav tias luag tias luag yog neeg loj lawm ces thaum ib tug neeg tuaj sib ntsib tuav tes ces luag lam tuav kom tag kev cai xwb.
luag lub hlwb yeej tsis nco tej neeg me,tej neeg luag xav tias tsis tseem ceeb rau luag li nad.

kuv xav tias yawg zab dag thiaj siab phem ntxias luag tej kom luag qhia npe,nug tej phooj ywg kom paub luag npe coj tuaj tuav-v npe rau hauv no los yog cem-m luag rau hauv no.......
yawg hmong_lao cav txawj ua siab phem thiab tiag.......
nws tsis ua cas nawb......
nws rov lob nrhab kom los lo rau nws xwb.......
kuv twb paub tag tias yog leej twg qhia nws lawm......
thaum twg kuv tuaj txog mam nplua beer rau nkawv 2 leeg.

phiaj, txij hnub no lawm tom ntej mas kuv pom dr faj neb mas kawg khiav nkaum zam kom dhau txhob sib ntsib kom tau tuav tes ntxiv lawm nawb.
peb tais niag fawm ces nchuav lo av tag lawm nawb.

tij laug yajtshaj koob, koj ua tij xav ned yog ib tug neeg twg es yus sib ntsib tuav tes tag yus yuav tsum register rau yus lub hlwb tias cim tus neeg no cia txawm txij qaib,txij de los yuav tau nco nad puas yog?
ua neeg nyob ces thaum luag hais yus-s tsis teb li lawm ces yog yus yeej yuam kev lawm laid.
tej zaum yog li koj hais lawm yawg mus nkaum qhov taub kauv choj pw lawm thiaj tsis pom yawg tuaj teb.
yawg tsis yog neeg nyiam tham hluas nkauj ib yam li koj nawb........
luag poj niam hlub-b luag ces ntshai sim me neej no yeej yuav tsis tsim nyog li koj hais lauj.......
tiam sim koj txhob ntshaw nawb mog........
tej ntawd yog kev lwv siab xwb.
kuv kiag kuv yeej tsis nyiam ko tej ntawd.....
ib tug xwb twb mob-b tau hau lawm tseem mus lob ntau tus ces ntshai yuav tuag sai xwb lauj.

sib ntsib dua.

phoojywg phwvnyawm, kuv twb tsis yog muab koj daim nplooj qaij es ua cas kom niam yuav rhiab tav ua luaj na!
kuv tsuas lam ntos ntos ib co npe rau seb puas chwv leej twg xwb ne.
tsis yog kuv ua rau koj daim me nplooj co qigtxoog lawm los cas nas phoojywg.
txawm li cas los tsis txhob to taub yuam kev hais tias yog lwm tus neeg uas koj qhia rau ntawd qhia rau kuv no od!
yeej tsis tau muaj leej twg qhia kuv li, kuv tsuas lam tshoob phom rau ub rau no xwb.
tejzaum yog lam tuaj tawg ze ntawm koj kwjtse xwb nad!
koj yeej paub los lawm ntev hais tias koj niag phoojywg no yeej tsis lam yog zab ib zaug.

txawm li cas los peb yeej yuav sib ntsib thiab sib paub ib hnub tom ntej no, txog hnub ntawd, kuv mam tsa poom lees kev txhaum kiag.

hl tus py hmonglao, qhov tiag yuav tsis tsim nyog kuv yuav los teb koj.
tiam sis zoo li kuv nyeem koj cov lus no zoo li muaj ntsis khaus kuv qhov ncauj sub ces kuv thiaj li xav nrog koj tham ob peb los.
peb hmoob feem coob tsuas hais tau xwb ua tsis tau li hais.
hais txog qhov sis ntsib mas ntshai yog kwv tij txheeb txheeb no ces nyaj yuav sis ntsib tau thiab hos dua li ces tsis txhob cia siab li.
thaum kuv tuaj txog pem st paul ko, kuv twb tshaj tawm kom peb sis ntsib no.
sawv daws cia li ntsiag tas lawm.
sawv daws twb mus txog tsev tas mam li rov qab hais tias tuaj nyob rau ub rau no.
kuv los yeej xav ntsib sawv daws kawg tiag.

tiam sis thaum kawg ces sawv daws cia li ntshai tas li lawm xwb.
li no peb puav yuav sib koom siab ua tau ib yam dab tsi rau hmoob.

hm213 phwv, ua li cas txawm siv dhiav ua chij dawb yav li rau puag nram qab roob phwvnyawm lawm na?
tsis yog koj pheej tshoob phom tsis raug li hmong-lao hais tiag pob.
kuv tseem npaj rawv pepsi tos wb nyuag fajkh tuaj txog fresno no ces kuv mam hu koj tuaj kiag xwb...
phiaj
