mej sim qha saib...

ua tsaug..

ms hawj muaj tswvyim tub heev(great wisdom and knowledge)..
sau peb nyeem taag los peb tsis laam to taub zoo txug hawj lub tswvyim kag...
tej zag peb tseem misunterstood hawj hab...
ces hawj txhaj tsis tuaj lawm.
hawj nyam moog tom(bite) cov kwvtij nplog vim puab nyeem taag, puab understand hawj ntau dlua le peb hmoob.
tsis yog laam has...
has tagx nawb.

yy ua tsaug os ob yawm.

kuv saib mas txij le kws hawj hab sibtham ob tug sib nplawg ib cuam muajx ceem ces hawj txawm tuaj sib zog lawm.
dlua le ntawd ces txij le hawj nrug yawm tsuj sis nplawg taag hab ces hawj haj yam tuaj sau ntawv sib heev lawm...
hehehehehe...
yawm tsuj hab sibtham, meb muab ua nyaum dlhau es hawj tu sab lawm pob?
j/k.

i do enjoy his writing.
however, as many have stated, he uses complicated terminologies which hard for those of us who only know simple english.
for that reason, it quite hard to fully understand what he is saying.

ms moobsib, yog le koj has lawm.
yog sau ntawv peb tsi paub ces nwg tsi zoo dlaab tsi yog yuav communicate rua txhua leej txhua tug.

moob...

kuv tsi paub qhov kod nawb npawg...
temsis has txug kev sib nplawg...

tsi has leejtwg le..
yog tas leejtwg thuam kev "traditions" tes yuav mag nplawm...
as weird as it is..
as strange as it is...
it is still a tradition...
to say that it is "backward" is illogical especially when hawj doesn't even know the tradition.

but, like i said, what goes in here stays in here...
i hope lao understands that..

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net ms, kuv los kuj pum tas hawj keej sau ntawv heev hab sau tau make sense kawg l lawm, kuas sov kuv nyeem thaum twg tsaug zog thaum ntawd le.
nwg muab sau ntau dhau hwv lawm yog le kuv tsis tshuam nyeem hawj le post.

kuv nyam nyeem charlie hab teev ob tug cov kawg le hov.
ua le caag ob tug ca le ntshag zuj zug lawm ne...

yaag, sub koj paub hawj zoo lov?
kuv ncu thaum i hawj meb mas sib chua pob yeeb heev kawg le, puas yog ne?
ntxim le meb sib paub zoo nas.

tseeb tag hawj yeej txawj sau ntawv hab muaj zoo tswv yim kawg le lawm.

nwg muab qhov phem tig rua qhov zoo, muab qhov zoo tig moog rua qhov phem los yeej txawj tig kawg le kuas ua le kuv has tag ntawd, kuv tsis muaj sij hawm nyeem nwg le ntawv vim nwg muab sau ntau dlhau hwv lawm, nyeem moog ib chim tes yus cas le lost yug qhov attention lawm.

hahaha!!!
dluag, cas es koj yuav described tau muaj ntsis thooj kiag li qhov kuv predict thiab mas....
tsis yog koj lam judge nws by his writing hais kom phim nws characteristic xwb paus, los nws yeej yog li ntawd tiag?
kuv yeej pom ntaus tus cov neeg keej keej ntawv, hais txog kev sau ntawv mas lub tswv yim tob thiab ntse kawg kiag tiam sis hais txog lub ncauj thiab action mas hos qhwv quav kawg.
ntseeg tias hawj yuav tsis yog ib tug neeg zoo li ntawd.
koj twb tias "coj txawv txawv...
critical kawg le...
temsis paab tsi tau leejtwg ib qho dabtsi.

nws yog cov tuabneeg kws...
peb suavdlawg moog thaam hluas nkauj es peb tau paum ua taag..
temsis yawd tseem "talk" about socrates or plato to the girls...
he prefers a book over fishing anytime..
doens't know the meaning of "fun".
he is closed inside his own little closet and doesn't know the world outside....
but only thru a book....."
no es ua li cas koj tseem tias koj "looked up to him as someone to be "like" when i grew up" no thiab mas?
puas yog txhais tau tias koj yeej nyiam coj li nws tsawm tsawv thiab.
yog tias hawj twb yog koj ib tug mentor yav tag los cas zoo li koj pheej tsis muaj respect rau nws li mas, koj tsis ntshai tsam ua li my friend charlie hais, "npam" lov?

xejthim, hahaha!
dluag yog tug me ye, student, ua thaum kawm tiav los ntawm tus master ces muab nws quj kiag es thiaj tau ua tus loj na.

hawj lauj lub ntuj mas mus deb dhau peb hmoob li no rau puag saum hli lawm xwb, tiam sis kuv ho tsis to taub tias ua cas nws ho tsis mus join nasa.
my second thought, yog nws mus laum no peb ho yuav tsis paub txog nws tej nyuag ntawv hauv sch no thiab no laiv.

yaag, puas yog koj kawm tiav ph d rau aerospace engineer?
kuv hnov lawv tham tias muaj ib tug hu ua yaag no kawm tiav phd, tsis paub tias xyov tiav rau faij dab tsi.
koj puas yog tus ntawd mas?
hos ib tug ho kawm tiav ee thiab no, which one is you?
lam xav paub xwb.

hawj lauj yog hmoob hawj los yog lauj, ne?

yawm tsuj hab cov phooywg, kuv xaav tas tej tuab neeg kws xaav tubx hab dlaavx ntawd yeej yuav tsum coj le koj pav txug hawj nuav rau qhov yog koj ua txhua yaam ces kuj tsi tau taag nrho los sis tsi moog tub/dleb/dlaav.
yog le yawm homie has, eistein tub tsis hum nwg cov phoojywg le hab nev.
luas tej kwstxuj yeej has tas tug tuab neeg twg nyam books ces nwg yeej nyam tsis taug kev pleeg lawm nua nev...
kuv xaav tas yeej kawg moog le ntawd rua qhov yog luas tsis nrug yug ua tej kws yug nyam ua ces ib ntus xwb yug yeej nov qaab luas lawm.
ntev tuaj ces zoo le luas tsis muaj qaab hau dlaab tsi rua yug lawm...

ua tsaug rua mej tej lug faib...
ca sab tas hawj yuav tsis cib nyeej rua peb...
vim nwg yog ib tug thoob tsib heev.

ms
