nyob zoo ib tsoom npojyaig, kwvluag hmoob:
hnub i kuv tau mus mloog hmoob sib tham txog kev tawm tsam txwv tsi
pub ntr rau lostsuas hauv lub xovtooj cua hmoob nyob fresno (central
valley). pom tias peb cov secret war veteran ib txhia dhia muaj ceem
kawg thiab tseem khav txog lawv txoj kev sib tua puag thaum ub. qee
leej kuj tseem yws tias cov nyuag txhawb ntr mas yog cov niag so ntswg
tav toj xwb. muaj ib tus yawg tsem hais tias yog nyob ze mas nws yuav
tuaj yeem mus dhia kaus tua lpdr hauv veescam. tej lus uas pom luag
txhawb ntr ces txawm muab luag liam kiag tias yog koomtshas li ntawd
mas, kuv xav tias, muab nqaim thiab ti dhau lawm. coj li no ces yuav
ceeb laj muaj kev haum xeeb twb tsi tas yuav hais txog kev muaj yeej.
cov uas tawm tsam ntr los yuav tsum to taub tias cov neeg txhawb ntr
tsi yog koomtshas. lawv tsuas muaj lub zeem muag txawv zog xwb. cov
coj, nyob li col. vaaj yig lawv, los yuav tsum tau muaj siminar los
cob qhia lawv cov npom kom sawv daws txawj hais lus kom haum thiab
raug tseeb tsim (kasmoos) mas thiaj tsi muaj kev pemsij rov rau lawv
thiab thiaj tsi ua rau cov neeg nyob nruab nrab txav deb zuj zus ntawm
yus.
kuv xav tias peb ib tsoom kwvtij hmoob- tseem ceeb mas cov laus li kuv
no- yuav tsum tau to taub meej meej tias:
1. peb yeej swb tus rog nyablaj (vietnam war) dhau los tiag tiag.
2. peb hmoob tsawg tsawg mas txawm peb yuav keej npaum li cas los
peb yeej tsi txaus cov cobtsib los yog suav muab tuav kua txob ntxuag
mov yog yuav hais txog kev sib tua. twb tsi hais txog nplog.
3. tseeb tsim lub ntiaj teb hloov lawm- tseem ceeb mas yog peb tus
tswv- miskas koomkuj. nws yeej tsis muab txoj kev pab cuam li puag
thaum ub ib zaug ntxiv rau peb lawm. yuav tau siv tseeb tsim thiab
diplomatic los hais thiaj yeej.
4. yog sawv daws hlub yus haiv neeg hmoob thoob ntiaj teb mas yuav
tsum tig rov los kho yus kom yus sawv tsheej ib tus neeg vammeej uas
coj cai muaj quas (leem cai) li pejkum haiv, haum pejkum haiv thiab
raug luag mov, luag fwm.
kuv xav mas kev sib tham li no kuj yog ib qho zoo rau sawv daws sib
pauv tswvyim, sib cob sib qhia. tab sis tus host los yog tus tswj lub
xovtooj cua no yuav tau tsim ib co cai los tswj thiab coj sawv daws es
thiaj ua rau sawv daws xeev xwm zuj zus mus rau lub ntuj tshiab uas
peb niaj hnub nyob ib hnub dhau ib hnub no. tsis li ntawd ces yog cov
laus li peb phaum no uas steem pom thiab xav txog lub neej 30 xyoo tas
los niaj hnub tawm suab yam tsis muaj neeg taw kev rau pejxeem huab
hwm ces cov laus haj yam yuav to taub yuam kev ntxiv xwb.
pom tseeb lawm tias yawg hlob pawg yog pawg coob tshaj thiab muaj zog
tshaj lawm tab sis cov coj nyob hauv yuav tau tig los to taub lawv lub
political environment kom meej meej. yuav tsum tsi txhob tsim yeeb
ncuab ntawm yus tog vaj tog tsev. yuav tau zeem ceeb tias peb nyob lub
tebchaws ywjpheej meejtswv uas txhua leej muaj kev twjlij tawm nyias
lub tswvyim yam tsi ntshai leej twg. yog li no mas txawm lwm tus los
lwm pawg muaj lub zeem muag txawv zog yus xwb los yeej tsi txhaum.
yuav tsum pub luag thuam, luag hais thiab mas yus thiaj pom yus qhov
txhaum thiab yuam kev. sawv daws yuav tsum xyaum coj kom tau kev cai
ywjpheej, meejtswv tiag tiag.
nej leej twg muaj tswvyim thiab pom li cas los ho txhab thiab ntxiv
rau.
movtshua,
ms

moobsib,
koj cov lus muaj kuab tabsis mas ntshe luag yuav tsis mloog koj thiab
tsis ncig tuaj txog hauv nov kom pom koj cov lus. tej koj hais no ces
yog kiag li kuv hais rau charlie yav tag los lawm hais tias tsis txawj
ntxias kom luag los poo yus ho ua kom luag khiav tawm ntawm yus mus
xwb. hmoob ces tsuas txawj ua nruj ua tsiv xwb. ua li luag hais uas,
"ua ruam tuaj tsov" xwb. yus twb tsis paub hais tias yus lub zog tsis
luaj tsov lub los nqa loo riam mus xwb ntag. tej lus nruj lus tsiv no
kuv xav hais tias peb cov paub tab tsis txhob muab muab tso rau luag
lwm haiv neeg hnov thiab laus. ua li cas tus host (yileng vang) no
yuav tsim tau ib txoj kev rau peb cov hmoob veteran rho qws rau lawv
tobhau xwb. ntshe nws xav hais tias qhov nws ua pab tau hmoob tawmsi
pab tsis tau. thaum kuv mloog cov lus tag mas kuv pab peb haiv hmoob
tusiab kawg. pom tau hais tias peb yog ib haiv neeg tseem ruam ruam
thiab poob qab deb heev. neeg ntse mas yuav tsum muaj diplomatic skill
los ntxia kom luag pom li yus thiab npuab yus tsis yog tsuas muaj lub
dag lub zog qw thiab khav qhov yuav "ev bomb" mus rau hauv vientiane
xwb. kuv thov peb cov hmoob txhob hais tej lus no tawm. txawm peb xav
tau lawm los xav twjywm xwb os mog.
-m

paajdyarng thakob cov kwv tij hmoob,
peb hmoob yeej zoo li os mos. thaum nyob dab ces niam yuav ua li ub ua
li no ho thaum ti zog ces hais zoo li tus poj niam lawm xwb( part of
speech only). hais los cov poj niam nyob tim no ceem hais lus tuav cai
tsaj cov "nom hmoob niam no lawm.
kuv los yeej xav li koj, koj twb tau nro ib thu kwv tij hmoob nyob rau
lostsuas tam hais txog yuav ua li cas peb hmoob thiaj li yuav muaj
txoj kev haum xeeb nro rau nplog. twb tsis tas yuav hais muaj lub teb
chaws lo, nws hais tais kev haum xeeb peb yeej muaj lawm tabsis peb
tsis nyiam nplog txoj kev tswj xwb. tabsis peb hmoob no txawg heev
dhau lawm mas yauv mus tsis tau. hais txog kev sib tua los mus tsis
tau, hais txog kev ua kasmoo los yauv ntev. lawg hais tais av txij mob
siab kawm txuj ci es koom tau zoo noj tau zoo hnav xwb ces hmoob vam
meej lawm. muaj tau yam nws hais yog kawv thiab tabsi yeej tseem tsis
zoo yus lub siab li....
peb yauv ua dabtsi los yog yuav hais dabtsi peb yuav tsum tau maj mam
xav maj mam hais. tom qab yus tej lus thiaj li tsis rov los looj
(haunt)yus :))))))))
lamkoom

hmoobsib,
koj muab hais tau kawg ncua kawg kiag li lau yawg.  ua li kuv hais rau
xejthim, tsam no lawv tshawb thiab xawb tsis tau cov tseem tseem ntoo
kaus mom "nceb laug qaib-communist" tuaj tim veescam tuaj lawm ces
kawg rov los txhom cov nyuag ntoo kaus mom "dib txaig" ntawm ntug cub
xwb las.  mloog yawg kaus laus nees vaj thaiv hais thiab ob peb tug
nyuag pre-meditated hmoob laus uas noj nyiaj ssi nthe ces xam tau tias
tas hauv ris lawm no los xad.
neohmong

cov phooj ywg,
cov hais hauv lub xov tooj cua hnub ntawd yog: vaj yim leej= tsab mim
xyooj tus txiv uas yog kaus laus nees vaj thaiv tus tub ntseeg siab
ntag. vaj thaiv cev yog tus los sawv cev vaj yig (veterans) es tsab
kim xyooj thiaj chim chim tuag kus ntag laud. hos vaj npis ces yog
lawv pab kwv tij qig taub uas khoov lub 30 nyob fresno ntag mod.
lawv yog tib pab nyuag tab sis lam ua txuj ua um ( set up)kom muaj
muaj ceem xwb las mas.
tseemyeej.

paajdyarng,
kuv xav tias peb sawvdaws ci li tsa tes vote koj los ua lawv tus thawj
coj kiag xwb ces koj mam li coj lawv mus seminar xwb lawv thiaj to
taub txog qhov koj hais no os yawg.. nej s/d puas pom zoo thiab?
-cha.

paajdyarng,
hais zaj twg los yeej tig rov qhab los hais tsog ntr xwb. cov support
ntr: yog support ces yog paub kasmoos zoo, yog tsis support ces tsis
paub kasmoos zoom.
cov tsis support ntr: support ntr mas yog tsis paub tab, paub ntawv
xwb, ruam, so ntswg tavtoj zwb! xob poob siab, ob tog yeej tsis tau
hawulwm ib yam li. thaum twg amivkas xav grant ntr rau lawv yeej muab
kiag, tsis kes hmoob li. i can see already, in either case, everyone
is claiming for credit! ob tog react raws nkawv qhov ideology. pos
muaj logic?
cov tsis tau taub logic ces siv logic los ua reasonment, cov tau taub
logic ces, tsiv siv logic los ua reasonment. see the nuance? sibtham

nyob zoo maina,
lawv cov laus uas tsi txawj siv computer mas yeej yuav ncig tsi txog
hauv no, tawm sis kuv xav tias tej zaum lawv cov txawj- ib yam li ob
tus hosts- yuav tuaj txog. txawm tias lawv ho pom txawv los tsi ua
cas. nws yog ib qho lus cavpem (discussion) rau sawv daws ntsuas xwb.
ms

chav,
txhob rawm muab twm rau kuv cab los yog muab cav taws rau kuv kwv maj.
yog muaj siab tiag thov qhia thiab ntuas saib kuv ho hais dhau nrim
rau qhov twg.
ms

kwv sibtham,
to taub koj cov lus zoo. txawm li ntawd los xij, peb yuav tau xyaum
hloov thiab kho peb tiag tiag thiaj li los ua tau ib pawg neeg muaj
kev vaammeej thiab raug lwm haiv neeg fwm.
us tsaug ntau thiab sib ntsib dua,
ms

moobsib,
koj hais yog kawg nkaus li lawm tab sis tham xwb ces ua li tej laus
hais, "ncauj puam suab khawv tes taw tuag zawv".  peb cov qub tub rog
no tsim nyog peb haiv hmoob ua ib lub koob tsheej (recognition
event)los txais lawv tus txiaj ntsim uas lawv tau muab roj ntsha mus
pua lub teb lub chaw rau niam txiv pej xeem nyob.  lawv tseem muaj
txoj sia thiab lub zog mus tawm tsam ntr ces twb yog peb hmoob muaj
hmoo kawg lawm.  peb hmoob tuag lawm 10 tawm txhiab tus tub rog thaum
tsov rog nyab laj. peb neeg los tuag teb chaws los poob yeej tsim nyog
lawv chim lawm. tsis tag li ntawd, feem coob lawv tsis txais kev kawm
ntaub kawm ntawv, txawj li lawv txawj ces twb yog txawj kawg lawm.
lawv txawm ho tswj tsis tau txoj kev chim es ho tau rho qws rau cov
txhawb ntr ntawd lawm no kawg mus nyob txim pauj xwb. that's normal.
ntawm cov hluas ne, tus twg coj zoo, muaj zoo tswv yim, peb kuj yaum
pej xeem hmoob los txawb nws los ua hmoob tus coj mus yav tom ntej los
pob.  kuv xav tau tus los ua hmoob zoo ib tug coj, tab sis kuv tsis
xav tau tus los ua hmoob tus nom.  dhau li ntawd, peb cov hmoob yuav
tau nrog txhawb tus yuav los coj lub teb chaws nplog tom ntej no kom
yog tus uas hlub txhua txua haiv neeg nyob teb chaws los tsuas.
kuv pom zoo nrog koj 4 nqe lus, tab sis koj puas kam ntaus thawj nqis
tes ua kiag tes hauj lwm no mas? twb lig heev lawm laiv.
pos muas
====================================================

cov phooj ywg,
lawv hloov tsis tau lawm os, vim lawv pluas noj pluas haus nyob ntawd.
txij thaum 1960 los txog nim no lawv tsuas paub tib hom job tua
communists xwb. communism ended at the falls of berlin wall & soviets
break aways(1990-91)tab sis neohom tseem tua cov liab tas zog. lawv
tsuas xa tus puav mus create the situation xwb ces xuas qhov ncauj tua
nyab laj liab tim no tag zog ces yus zag txiv tub yuav noj nyog tsawg
nad? tshuav ntev tsob txiv no mam dua toj aud.
hollywood twb ua tib yam li ntawd, ua ntej law yuav ua cov movies:
uncommon valors/rambo/missing in action. law mus ntiav ib nyuag thaib
yas dav hlaus ib lwm mus nram nyab laj teb ces create a political
conflict hais tias mivkas ntias mus tos cov mia no tab sis cov movies
makers twb halfway done lawm, thiaj tau zoo muag movies xwb.
tseemyeej.

ib tsoom phoojywg,
moob ces zoo le tej ntsaj kws tau mob vwm lawm. nyag dlas nyag tuam
tsaam kob, quaj qw ncig roob ncig haag. kuv tsis paub kaag moog (
tseebtsim ) zoo hab tsis pro los yog anti ib tov  twg tabsis kuv pum
le nuav. moob qhov anti ntr ces muaj qhov condition qhas rua nplog lab
paub tas mekas tseem side nrug moob hab vim moob anti ces tej bill
yuav muab ntr rua nplog lab cas le stop lawm, not bad!.
yog yuav muab coj lug ua tuab zoo xaav. yeej yog le mej chat tas cov
pro ntr yog cov paub kaag moog zoo tabsis vim cov nuav los yeej tsis
paub zoo hab vim mej xaav dla ua ntej es kuam yug ib leej tau ntsej
muaj xwb. qhov ntseeb tag paab nuav yuav tau muaj ib paab ib pawg,
political party, lug moog pro hab tawm tuaj moog rua international
paub tas qhov yuav muab ntr rua nplog lab mas yuav tsum meet qhov
condition zoo le nuav, propose your condition.
peb pro ntr rua nplog lab es lpdr tau ntr lawm los moob yeej tsis
benefit dlaab tsis vim moob tsis muaj tswv peev, investor. peb xob
xaav tas lpdr yuav cas le ua le luas pej kum haiv tuab neeg xws le cov
tawv dlawb, european hab former soviet union, es economical yuav
change tau puab. cov tuab neeg tawv dlaaj lub mentality txawv cov tawv
dlawb lub. mej puas xaav tas lpdr muab suav tug tswv yim tsim moob tau
400-500 xyoo lug siv rua moob taam sim nuav. mej xaav saib yog dlaab
tsis?. chat again next time and good luck for everyone.
tony

paajdyarng,
tsis hais hmoob xwb, neeg yeej hloov tsis tau ib yam (some exception).
yus twb hloov tsis tau ces lawv los yeej hloov tsis tau. thaum twg yus
pom hais tias lawv hloog tau lawm ces yog lawv " agree " rnog yus, los
yog thaum twg lawv pom hais tias yus hloov tau lawv ces yus "agree"
rnog lawv. tsis xob poob siab tsam neeg thuam hmoob. amikas cov
kasmoos kiav haj yam lwmhiam. kev vam meej tsawv kev ntseeg (belief).
sibtham

qhov tseeb tiag mas yuav tau ua seminar rau 2 tog - cov pomzoo kom
muab ntr rau nplog liab thiab cov tsis pomzoo kom muab ntr rau nplog
liab tibsi.  coob tus hauv no tau hais tias cov qub tubrog yog ib co
tsis paub kamoos no tabsis ua li cas cov uas "ntse ntse" uas paub
kamoos zoo zoo ho qhia tsis tau ib qho tseem ceeb los ntxias kom tau
cov uas "mus phoom ntawv luaj twm los twb tsis paub" ntawd thiab mas?
raws li hno mas cov "ntse ntse" tsuas hais tias twb yog lub neej
tshiab lawm kom hmoob cia li los yoog luag no xwb...cov "ntse" yeej
qhia tsis tau qhov "real benefit" rau cov "ruam" kom ntxias tau cov
"ruam" siab nqig li ne tos li cov "ruam" sij tsis kam ua li cov "ntse"
hais nas?
cov "ruam" ntawd luag muaj luag kev ntsim siab.  niaj hnub no los
nplog liab yeej tsis tau ua ib yam dabtsi los nplij cov "ruam" siab
li.  nplog liab tsuas niam hnub khav lawv tej kev ntse es hais tias
"do not interfere in our internal affairs" no xwb.  tabsis yam nplog
liab xav tau ces ho hais tias, "help us, give us, but do not ask us
for..." ua li ntawd puas ncaj thiab mas?
muab xav tiag tiag, txawm cov "ruam" cia li yuav mus tua tsov los twb
vim yog cov "ntse" tsis muaj lwm txoj kev lawm nes.  cov "ntse" cia li
kom cov "ruam" cia tsov tom lawv kiag xwb es cov "ruam" yuav ua li cas
kam?  cov "ruam" hamtsis xum nqa loo riam mus seb tua puas tau tso xwb
los as.  tsa ho tua tau tsov nes, thaum ntawd kuj yuav tsis raug tsov
tom ntxiv lawm thiab laiv.

nyob zoo mysteriousking,
moog ua puj ntxoog ntoo nplooj ntsuab ntev loo maam tshwm. nyob zoo
poj?
kuv saib mas peb nyam kwv caav tawg hab nyam caab twm heev es txhaj
tsi muaj kev sibhum hlo le.
mov tshua,
ms

muab saib lug lawm, tsi has paab twg le. taamsim nuav peb hmoob tseem
ua tsi taug txiv pis tsawg. muaj ib tug cia miskas dlawb thsev peb coj
hmoob tas tog  hmoob ua tsi tau tebchaws nyob le los yog vim hmoob cov
thawj coj tub tsi tau tuaj nav. qhov nuav ua rua kuv laaj xaav kawg
le.
paab pro hab tsi pro los siv tuab tug tuab neeg miskas ua tug thawj.
tug miskas ntawd nwg muab faib ua ob teg num rua hmoob ua. tabsis lub
hom phaj nwg yog tuab qhov. peb hmoob tsi paub ces rov lug sib lam tas
koj tuaj tog lab, kuv tuaj tog dlawb. tabsis qhov tseeb yog luas siv
peb ua ob txhais teg ua xwb.
ca peb muab saib le nuav:
1. u.s state dept yog tug coj ib co hmoob pro ntr.
2. cia ho muaj ib txhais teg txhawb cov hmoob nyob haav zoov.
kuam peb to taub tas tug cia nwg kuj ua ib teg num nce rua huv u.s
state dept. yog vim le caag puab txhaj muaj ib txhais teg plhw ib
txhais teg xais?
thov kuam peb tsi txhob muab tej nuav lug ua lub chaw xaam khib. ob
paab tuab neeg nuav puav leej yog nrhav lub hom phaj paab hmoob. thaum
twg lub caij lug hum qhov twg ces luas muab paab ntawd dlhos kag rua
qhov ntawd xwb. peb tsi txhob ntaus sab miv tas caag luas siv tug tom
lawm es ho tsi siv yug. luas yuav tsum siv tug kws nwg nyob hum rua
lub sijhawm ntawd lug ua mas txhaj tsi muaj teeb meem.
thaum twg nwg txug koj teg num ces koj yuav tau ua. yog ho txug kuv
teg ces kuv los yuav tau ua tuab yaam. yuav nyam yog leej twg teg num
los yeej yog ua paab hmoob. lub nplaj teb nuav nwg luj luj hab dlaav
dlaav le. ntshe yog tsi muaj txuj moo xwb. yog muaj txuj moo tau lub
tebchaws rov lug rua suav dlawg kaav mas nom peb hmoob tub ua tsi taag
os puab aw. kuv le yog muab tug nom luj rua kuv mas ntshe tseem yuav
noj yeeb os.
touyer.

moobsib:
koj puas nco qab txog dr. pao zaj dabneeg, "the ass" lawm.  nej
leejtwg puas hais tau hais tias "the ass" (lub qhov quav) tsis tseem
ceeb.  lub qhov quav yog ib qho body part uas tsw ntxhiab thiab qias
neeg tshaj, tabsis yog thaum lub qhov quav tsis ua haujlwm lawm ces
muaj qab los lub qhov ncauj yeej tsis xav noj li lawm thiab laid puas
yog?  kuv pom ib co neeg uas mob es tso tsis tau quav mas yus ntsia
xwb ces yus twb hlub tsis txawj tag. nej xav zoo, zoo hais tias vim
licas phaya touby lyfong thiab huabtais nplog thiaj tuag lawm.
twb yog vim lub qhov quav txhaws lawm ntag.
just a thought!
charlie

moobsib,
kuv xaav tas koj yuav yog ib tug pro ntr hab. kuv xaav noog koj tas
cov pro ntr lub zeem muag pro yog dlaab tsis? puas muaj condition los
yog moog puab nplog lab xyom phuaj xwb?. kuv tsis pro hab con tabsis
kuv xaav paub xwb os.
tony

kev peb tus puav tau hais tias muaj ib feeb coob ntawm cov qub tub rog
tsis paub qab hau mas vim lawm tham nrog zaug thiab mloog lawm tham
ces zoo li lawv yog cov neeg vwm xwb. thaum mus mloog lawv thawm nyob
fresno, 04/19/04 mas ib ob tug hais lus li vwm. yog hais li no xwb
txob muab coj mus txais rau luag lwm heev neeg hnov. thiab tsam raug
txom ces tsis tau nyiaj ssi noj.
muaj ib yawg hu tuaj tias, yog hnub twg cov lag luam ntr tseem passed
thiab mam nws yuav mus muab cov hluas support ntr xyuas vim nws paub
tias lawv nyob qhov twg tag lawm, kuv txais tau  tias muab xyuas yog
muab tua.
hais lus li xyoo 1956 xwb es yuav muaj neeg tseem ceeb mloog.
thov cov qub tub rog paub tias ua neeg nyob txawj muaj sij hawm retire
thiab txog cia so lawm, yuav tau nyob twj ywm. laus laus lawm es tseem
yuav mus hais tej yam tsis paub dab tsi li ntawv tsam txaj muag.