lub neej kws kaaj sab quas lug ntawm ob nam txiv ces yuav tsum zoo le nuav: - vim tas tug puj lub chaw xis tsi muaj sa ces tug txiv yuav tsum nquag has lug mog, lug qaab zib thaus nyob ua ke.
thaus tawm rooj moog ua qhua los tug txiv yuav tsum qheb qhov rooj es tuav tug puj teg.
noj ib yaam dlaab tsi qaab los yuav tsum xubx faib qhov zoo rua tug puj noj.
tug txiv yuav tsum ntxuav taig ntxuav dlav hab ua noj ua haus paab tug puj.
yog muaj mivnyuas, yuav tsum paab tu miv nyuas kuas zoo es ib chim txug caij nce chaw pw ces tug puj txhaj le xyeeb hlo nwg lub ncuas nceb rua tug txiv na hab dlaa ywj tug txiv lub sab ntshaw......
puas yog?

ms tijlaug ms, koj hais lub hmoob ntsuab xwb es kuv paub tsi meej os......

tsi tag li zoo li koj qhov paragraph no mas zoo li pheej hais kom tus txiv ua ntau lawm sub es....
yog li kuv pom tau tias tsi fair li lawm no......
haujlwm pojniam xwb los tseem kom tus txiv los uas thiab.........
hmmmmmm.....
cas lawv tau zoo ua luaj li ne yom puas muaj ib tug as txiv neeg/txivneej yawg nyob lub qab ntuj as a hmong man uas tau li mas los.?
yog muaj no thov qhia kuv paub nws seb vim kuv los kuj tseem yog neeg seem thiab tiag.......

sometime, kev sib pab yeej muaj tiamsis yog thaum yog pojniam lub luag haujlwm lawm kuv xa tias yus uas yus xwb tau lawm os tsi yog tias ib ob lo los yuav kom yus tus txiv li os.....
an independent lady nws tsi tos thiab yuav tsi cia nws tus hlub los yog nws tus txiv uas pojniam txoj haujlwm li no.........
kuv xa os and that's me.

yawm, koj yuav kom lug teb koj sob lug nuad...
ua les caag kuv teb og, lub neej kws kaajsab quas lug ntawm ob nam txiv ces yuav tsum zoo li nuav: 1. common interest, koj ua los kuv luag ntxhi pab koj, kuv ua los koj luag ntxhi pab kuv (hab txuj kev ntshaws yuav luag zoo tuabyam)--yuav mus qhov twg los hais lus luag ntxhi, sib raws mus kom zoo yus tus parnter lubsiab es thiaj li kajnws siab...
txhob hais tias nkim kuv lub sijhawm, yus ua kom tus neeg ntawm yus ib sab ntawd tau ntsej tau muag, zoosiab, thiab tau txoj kev luag xwb.
ces thaum yus ua los nws ua rau yus ces qhov no yog qhov common interest es daws rau ob leeg txoj kev kajsiab thiab zoosiab rau hauv lub neej no lawm.

2. koj ua ua sab sab lawm los kuv yuav tau hais lus kom qab qab zib rau koj, kuv ua sab sab lawm los koj yuav tau hais lus kom qab qab zib rau kuv....
los lus xwb twb txhawb tau lub zog kawg kiag hauv lub siab tuaj lawm.

3. kuv tijlaugsib txawm muab nyaj mus pab vp lawv qhov teebmeem no lawm los, kuv nam tij yuav tsum hais lus luag ntxhi le nuav tias, koj txiv kuv trust koj hab koj txoj kev pab nuav los kuv zoosiab kawg--vim koj ua rau haivneeg hmoob/moob xwb...
koj yog ib tug txiv paubtab thiab nkagsiab..
txiv neej yawg yog ua tau li koj mas zoo kawg kiag lawm (qhov no twb ua rau kuv yawmsib lub siab kaj thiab yuav zoo nws tus mob stress ua tuaj sib sib tham hauv no lawm hav ntau--vim kuv nam tij paub naws lub caij hais lus kom zoo kuv tijlaug sib lub sab hab li nws txoj kev ntshaws ntawm ib tug txiv neej yawg.)
4. txawm kuv tijlaug sib tsi ua haujlwm hauv vaj hauv tsev los, kuv tijlaug sib yuav tsum appreciate txhua yam kuv niam tij uas--thiab hais nws los lus zoo mus txhawb lub dag lub zog--kom kuv niam tij hajyam muaj siab sivzog ua ntxiv (kuv tijlaug sib yuav tsum hais tias, koj ua niam kuv yeej pom koj sivzog khwv kawg kiag rau hauv wb lub aj lub tsev, kev ua noj ua haus, kuv twb tsi tau khoom los pab koj li--koj ua niam los yuav tau zam lub txim rau kuv thiab nawb mog me koj niam).
noj nlpuas qab npluas tshuag los nco ntsoov hais tias--koj niam, koj ua saub mov qab kawg kiag--tos qab ua luaj los, tus neeg siab los yeej zoo, hos hais lus los yeej zoo--ua yam tag los thiaj li qab kiag li kuv txoj kev xav thiab ntshaws--lino xwb niam tij siab mas zoo tsi txawj tag, vim nws tau txoj kev qhua thiab zoo los ntawm kuv tijlaug sib los lawm.

5. thaum ob leeg zoosiab thiab sib txhawb lub zog zoo li no lawm--txoj kev ua niam txiv los, tsi muaj ib tug yuav chim rau ib tug li--yog hais tias tus niam yuav siv los luag ntxhi hais tias, koj niam aws-- ntshes koj nkee xwb, yog koj tsi nkee mas ua li cas los tau tagnrho.

hos tus pojniam los yuav tsum tau hais zoo ib yam li rau tus txiv thiab--koj txiv aws, ntshe koj nkee xwb os, twb yog koj tug lawm--koj yuav ua li cas los tau tagnrho mas mog os.
(ua li no, twb ua rau tus partner ntawd tau txoj txoj kev kajsiab thiab zoosiab twjywm nyob rau hauv nws lub siab lub ntsw lawm)..

qhov no, yog qhov ua yog lub neej kajsiab...

qhov lub neej tsi kajsiab ces, yog tau tus tsi raw li lubsiab xav thiab ntshaws-----yog yuav muab hais ces zoo ib yam li kuv tus born2behmong thiab vajmoob, teev los yog tseemyeej peb ntag...
thiab coob tus thiab og...
tsi tau hais kom tag xwb nawb...
yog niam txiv ces kawg sib nrauj xwb thiaj li yuav nyob ***@zhen and nkaujstpaul.....
vim ib tug ntshaws lawm ib yam, kuv hais ib cov lus los nws twb nws ib zag lus nkaus vos tuaj, lawv hais ib cov lus los, zoo li tsi raws li kuv siab xav thiab txoj kev ntshaw--kuv hais ib zaug nkaus vog mus rau lawv.
yeej tsi muaj hnub kam compromise li, txawm yuav hais mus kawg qab ntuj los--yeej tsi hloov li....
nyob lub neej zoo li no ces yog lam nyob ua hmoob/moob los yog ua niam txiv xwb...
yeej tsi muaj ib hnub ua yuav kaj tau lub siab li.
yog li txawm sib nrauj lawm los, kuv yeej nkagsiab zoo vim there is no common interest among the people.
vim tau ntsw lus lawm ces yeej tsi muaj qhov tim xav los kom haum nruabnrab li ntag....
hahhahaha lol!

hais miv miv le nuav xwb, koj ua yawm yuav nkagsiab zoo lawm.

born2behmong heheh yog kawg mas tijlaug b2bh, muaj tseeb mas nyuj mus nyuj es nees mus nees ces zoo li ntag los hahaha.......
zoo siab kawg kuv tseem tsi tau ntsib qhov zoo li thiab heheheh.......

tijlaug b2bh, yog tias muaj ib tug nws ntshaw thiab nyiam thiab muaj a lots of comment of interest li kuv no qhia kuv paub nws os heheheh......
es thiaj li hais lus los yog lus, nyuj thiaj li nrog nyuj es nees thiaj li nrog nees os heheheh.........

yog mas tijlaug b2bh tsi muaj hnub yuav los poob rau middle li mas always poob rau tom corner xwb os cas es nomphaj cov noob mas yuav tsi poob deb ntawm tsob ntoo kiag li los heheeh ms es, lub neej kaaj sab tsua yug ces yog pim ceev pim muaj kua, tsua mejthaub ce tau tug luj tug tawv xwb ces kaaj sab lawm los mas, koj tsi pum cov pij moob es moog yuav dlub los,puag kaaj sab quag lo moog ua neeg vim yawg dlub tug yob lubx xwb lov, koj paab zuv mivnyuag npaum twg los yog ua tsi tau lawm ces koj tug mejthaub tsi ntsug koj nyob lawm ov yawg, vmped b2bh hab ms aws......

ua ntsuag txawj pav dlhau tsaam tau nam yau nawb....
hiiihiiihiii.

puas tseem muaj cov txivneej coj tau le ko.
lawv le kuv paub mas feem ntau ntawm peb cov txivneej hmoob mas, puab nyam to be served only.

serving others are kinda rare especially serving the woman he married.
tug quaspuj puab yuav lug si yog yuav lug serve puab xwb laiv.
she is to replace their mother's place!
she is to cook for him, to clean for him, to take care of the kids, to pay the bills, to take out the trash and most of all to give him pleasure at night.
tug pojniam twg yog tseem yug tsi tau tub hab ces kawg moog yuav dlua tug tshab lug yug tub xwb laiv.

kuv qhuas meb kawg.
yog meb preach los yog meb yeej ua tau le meb has lawm?
yog muaj tseeb nua kuv nrug meb ob tug quaspuj zoo sab hab txaus sab.

noogdlej ntsej muag ruam, qhov ko txhais tau hais tias koj rab qau tsis muaj zog, koj yuav yug tau me nyuam ruam no los mas.

you are stupid, amen noogdlej aws, cov txiv neej zoo li no tseemmuaj, tabsi tsawg kawg kiag--yuav yog cov hais lus ncaj ncaj thiab qhibsiab lug compromise rau txoj kev zoo thiab ua zoo xav tag mam li hais nws cov lus--especially ib ntawm cov hlua ua muaj txoj kev kawm thiab ntse...

neegzoo_tseemmuaj..

born2behmong wao....
wao..
hahaha..
cas hnub no yuav pom koj hais tau ib co lus txawv ua luaj li.
yog tus poj niam twg yuav tseev kom kuv ua li ntawd rau nws es hmo ntuj nws thiaj li yuav nrhab ceg rau kuv no ces kuv cia li hais bye bye rau nws xwb.
tsis yog nws li thiaj li muaj nqis xwb, kuv li los yeej muaj nqis tib yam nkaus.
kuv ntshaw nws li los nws yuav tsum ntshaw kuv li thiab no ces thiaj li equally rau ob leeg.

kuv pom tej khub niam txiv yeej ua li koj hais no tiag.
kuv pom xwb ces kuv txawm xav hais tias cas nws tsis yog txiv neej yawg los ua cas ne.
everything must be 50/50 in order to be fair.
that's me.
if i don't want my wife to cheat on me, i never cheat on her either.

hm213.

noogdlej, koj tsi ua zoo nyeem kuas koj to taub zoo nev...
kuv has tas quas puj le khoom tsi muaj sa ces yuav kuas quaspuj xyeeb hlo nwg lub nyuas puagsem rua thaub dlaa thaus txug caij pw ces yuav tau le kuv has sau toj nuav.
tsi ua le ntawd ces yuav tau siv zug zuaj ib chim mas maam le suv tuaj ces luas (quaspuj) 12 yaav txhaa maam le pluam ces txiv yawg maam tau dlaa nua nawj...
hahahahahaha....

qhov tseeb ces yog tas peb tsoom txivneej ua tau le tsoom puj lub sab nyam, le has lug, mas kuj zoo heev.
it is the nature of women.

ms hmong213, koj tsi ncu qaab lawm tas tsoom puj/pojniam le khoom tsi muaj sa nua lov?
yog le hov es puab txhaj nyob taugx nav.
yog yug tsi txawm tawb/ zuaj ces puab yeej tsi quav ntsej yug le nev, puas yog maj?

hahahahahaha...

ms ms...
kuv nrog koj luag xwb os.....
hahahahahahaaha.
nyaj yuav yog li koj hais lawm es koj qas puj thiaj li tso koj mus tim nplog teb ib leeg.
kuv li ces kuv tus me honey yeej tsis pub kuv txav taw li....
hahahaha.

hm213 hm213 es.....

ms tsi txhais le kod naj, qhov nwg has mas, ua le ib tub kws xwbfwb qha na, txivneej le khoom yog qhovcub "gas" qheb kag ces cig plawg, tabsi quaspuj le koom yog qhovcub "electric" nwg kub qeeb-b.
so for ob leeg to reach the "peak" tug txiv yuav tsum txawj nplig tug nam you know...."
foreplay" ua ntej ob tug yuav nce roob uake.
yog has le koj has mas kuv nrug koj pojniam tusiab lau.
yog pojniam tseem "fuam-m cheej" es yug tub nqeg haav lawm mas tsi ntev xwb nwg yuav sawblawj nrug yawm dlub los yawv mev lawm laub.....
hiiiiiihiiiiii noogdlej noogdlej, kuv xaav tas koj tsi txawj thaam tej pem nuav nua?
koj mas tig phaab twg los tau taag nrho, puas yog?
hahahahahaha.....
zoo yog phwvnyawm tsi tuaj lawm...
yog yawg tseem tuaj hab mas peb haj yam lomzem poj....

thanks, ms hmong213, ua caag tseem has le hab nej?...
koj puas ncu qaab thaus koj hluas es koj muab hluas nkauj txhom caij maj...

ms noogdlej & ms, yog hais cov neb hais ko xwb ces kuv yeej graduate li vaajmoob hais lawm.
tiam sis tsuas yog nyias kawm los please nyias tus xwb vim hais tias ib leeg nyiam lawm ib yam, ib leeg txawj lawm ib yam.
kuv li tseem yog cov kauv pam taub hau xwb os...
hahaha.

noogdlej, hais txog ntawm kuv niag mesthaub ces nws twb retire qhov peb hais no lawm nyaj nws yuav tsis khiav mus raws dub li koj hais lawm.
anyway, today is my 40th wedding anniversary.
we married on july 11th, 1967.

hm213 moobsib thiab hmong213....
aw, kuv tuaj xauj nej kawg los mas.......
vim yog lub weekend tag los 7-6-7-8-2007.

kuv nqis mus nrog lawv pom tuag dua nram santa ana lawm........
mus txog nram ces yawg txawj tsheej vaj beer nrov nphij-j nphooj-j ua rau kuv pw qaug beer tau 3 hnub kiag........
tsav twb tsis tau luv rov los tsev ned.......
tau 2 hnub no taub hau zoo zog lawm lauj......
mam nkag-g tuaj nrog nej tham.

yai.....
yai....
yai.....
ua cas noogdlej yuav paub poj niam lub cev zoo ua luaj ned?

thank you, ms.

hm213
