sob ntawv ntawd twb has tsi txug has tas sijhawm ntev npaum le caag ua ntej qhov kev txav txim ntawd.
yog raug mob dog dig, siv tshuaj ntsuab yeej tau nyog lawm.
yog mob ntev hab muab tshuaj ntsuab tsi zoo le, ces kawg qhov fiv yeem (npua, nyuj, tshis los yog twm) tabsis yuav tsum yog tug tuabneeg ntawd zoo lawm maam le pauj yeem (tua tsaj lug pauj).

qhov nuav yuav siv sij hawm ntev.

kuv pum ib qhov case, hmoob tuaj hmoob xwb.
nwg moog le nuav: ib tug miv nyuas uasi ntawd tau hau luab fais, tug tsaav tsheb tis pum cas le tshaav tsheb moog.
lub tsheb yog suv, qaab plaab sab ces muab tug miv nyuab na qaug hab ndlog dlhau lawm.
tug mi nyuas dlov ob peb txees huv qaab luab fais tawm lug, pum saab pob kub lug lug ntshaav.

coj tug min nyuas moog tom tsev khu mob...
tsis muaj pob txhaa luv le caag.

le ib hlis ntau tom qaab, tug miv nyuas leej txiv pauj yeem (ob tug nyuaj) yuav kuas yawm tsaav tsheb paab tuab neeg tuaj ib tug nyuj lug ntawm ob tug nyuj pauj yeem ntawd.

kuv xaav tas, ua le caag, fiv yeem taag tsi ntev xwb twb pauj yeej lawm?
miv nyuas raug mob taag twb paub has tas tsis luv txhaag le caag ob peb nub tom qaab ntawd lawm, es yog hmoov zoo kws tug miv nyuas tsi tuag los yog fiv yeem es tug miv nyuas txhaj tsi tuag?

yog qhov nuav moog txug tom tsev tu plaub luj, tug yawm txav txim yuav tus plaub tuab yaam le qhov koj has taag lug nuav hab lov?

cov txiv neeb twb tau electricity discount nyob ca vim kev ua neeb.

yawm / pug fiv yeem / pauj yeem yuav tau yuav tau dlaab tsi?

puas yog hmoob nrhav tau qhov kub?

born2be: puas yuav lam yog li koj hais tiag ma?

--lajntxiag lajntxiag: yuav kom tau nyiaj sib npaug mas yuav tsi tau, vim ib case differs from a case, tabsi qhov ruling preceding ces yeej tsi yuav pauv tsi ntau.
if you have a lawyer and point this case for the judge of your case to review--and if the case is having a similarity to this case, positively you will have money for soul caller....
smile!

born2behmong born2be: koj yog tus muaj txuj, ua li koj paub peb teb chaws mem-kuj (usa) muaj pes tsawg yam thiab pes tsawg txheej tsev hais plaub, hais ntug?
cov tsev no puas yuav hais lawm ib zaj ntom nti tsis hloov, los yog nyias yuav cav lawm nyias zaj thaum hluav taws kub tuaj txog lawv vaj loog?

--lajntxiag smile, koj mas.......
txhob muab ntau nqi li koj, ua li ntawv ces hais lus tsi zoo mloog lawm nev, yog peb hmoob es sib tham kom nkag siab xwb, twb muab yus coj los qhua li ub li no lawm ces ham tsi kawg rov mus pw zoo zoo es mloog nag poob xwb yuav zoo duas lawm os.
yus yuav tsum tau ua lub me siab ntev li ntev tau es tham kiag txog qhov reason xwb mas.
tej me crime li qhov case saumtoj no miv miv xwb, yeej tsi lam mus txog us supreme court, xyov puas yuav txog state supreme court thiab es, cov plaub zoo li no ces ib tsua mus txog county yog qhov siab heev, tsi li ces tej me municipal court xwb los yeej hais tau lawm aws.

judge kiag los, lawv yeej ua research ib yam li tej me nyuam yau li peb no thiab, lawv yeej mus nyeem cov relate case kom tag seb zoo li cas thiab hos txiav txim li cas, ua ntej lawv deliver lawv qhov decision aws.....
lol!

tabsi yog hais li koj hais no, ces zoo li koj cias li yuav siv twv nrog kuv lawm----it is a bad taste for professionalism to speak against each as this, but it is very typical for hmong men.....
lawv xav "khav theeb heev" es sib "npav" tag li xwb.
it is very bad manner for our new generation nowadays to do it, other than just give our opinions and reason to support our ideas.....
smile!

born2behmong smile!
luag ntxhi xwb hos, born2be.
tab sis, vim koj pheej hais tias case ntawv mas yuav set precedent xwb xwb li no--thiab tus soul caller yuav tau nyiaj los sov hnab ris/tsho xwb xwb li--es kuv thiaj li nug koj qhov tseeb xwb mos; nyob tsam peb tsis ua zoo hais ces luag ib txhia ho coj mus siv no ua ciav txoj cai mus tsis xws li txoj cai---qhov no yuav haj yam tsis zoo rau peb lub community, puas yog li ma?
yog nug tau nchav zog lawm los, thov koj ho zam txim pub.

--lajntxiag lajntxiag, ua li kiag, tsi muaj txim dabtsi---thiab lees kiag li kuv hais lawm ntag.
koj los yuav tau zam txim pub rau kuv thiab, vim kuv yog cov phoojywg ua phua kiag ncaj ncaj duabnrab es tsi cais lus kiag li tej lau thaum ub lawm.
es hais kiag li no, kom lwm zaus peb ib cov phoojywg hos hais lus los peb thiaj li paub hais tias yuav tau nrhiav kom tau cov lus zoo me ntsi es txhob hais los sib chob, ua li ntawv ces tsam hos hais tau nchav zog lawm.

tabsi txhob ntau siab miv thiab os, saib lub situation thiab xwb os mog.
thaum koj yuav zoo hais nchav kom kuv thimxav thiab tsimdeev es poob thav saum txaj los, los koj yuav tsum tau ua thiab os....
hais miv miv xwb koj yeej paub ntau lawm---just depend on the situation xwb os mog, yog yus yog cov neeg very understand thiab paub tab lawm os.

born2behmong
