ytk-- ua li moobsib hais, cuab hlua kais tsis mag ntau ces tam sim no ho cuab tsig lawm.
kav tsij cuab tiag tsam ho mag ntau ntau ces ho tsis muaj leej twg nrog yus daws thiab laiv yawg haj..
haj..
haj..

lol...

zoo lis koj muab leej twg li cov lus coj los ua koj tug xwb los sav.

yog zoo li no mas tsis txhob haistias yog koj qhia kuv no ov.
cas yuav ua tau niag txaus luag ua luaj li...

lha cas neb yuav txawj qhia ntuj lus tas npaum maj?
yij meem qhia kom tob li tob tau, peb thiaj kawm tau.
yog qhia li no xwb cais yeej kawm tsi tau li os.

iha, kuv yeej xav nrog tej tus neeg lim xeeb li kom tham kawg tiag, kuv twb hais tias kuv yuav qhia vajlug kub rau koj no ne, vajlug kub ces txawm yog koj phau ntawv bible los mas.
tsis muaj lwm yam hu ua vajlug kub li, koj yuav tau nkag siab qhov no.

kuv muab hauv bible "james 3: 1 txog 5 thiab muab hauv christ's humility and greatness 2: 1 txog 5" coj los qhia koj no ne ua cas koj tseem hais li ntawd thiab, tos hais tias koj thiab kuv wb hais tsis haum li los vim tias nyuj nyuj nees mus nees li ne puas yog.
tus kwv iha txawm kuv hais ntau los ntshe bible yuav tsis nkag koj siab li laus yom.

hais qhias dua, 7 man is able to tame and has tamed all other creatures - wild animals and birds, reptiles and fish, 8 but no one has ever been able to tame the tongue.
it is evil and uncontrollable, full of deadly poison.
9 you use it to thinks to our lord and father and also to curse our fellow-man, who is created in the likeness of god.
10 words of thinks giving and cursing pour out from the same mouth.
my brother, this should not happen.
11 no spring of water pours out sweet water and bitter water from the same opening.
12 a fig tree, my brothers, con not bear olives; a grapevine can not bear figs, nor can a salty spring produce sweet water, cov lus vajlug kub no koj puas nkag siab thiab no, yog tsis nkag siab kuv li qhias dua vajtswv txoj lug rau koj ntxiv mus.
haaa hav yuav tau nkag siab.
ytk koj tsis totaub qhov kuv hais.
cov nqe vajluskub mas yeej yog koj muab hauv phau vajluskub los (from the internet of course), tabsis qhov kuv haistias koj muab lwm tug cov lus los ua koj tug mas yog qhov commentary.
koj pos nkag siab?

lha yawg tshaj, qhia vajtswv lus tiag rau sawvdaws koj ua zoo xwb yej tsis txhaum leej twg li.
koj saib mas phau "old testimonial" ua yog cov neeg sau ntawm los twb zoo tsis txaus.
constantine muab sau dua los tswj cov neeg "slaves" siab es cov neeg qhev no thiaj tsis hlawv constantine lub teb chaws.
txiv mus, cov kev cai/ lus los siv rau hauv "church of england" los hais tsis raug siab, cov neeg askiv thiab kev tuaj rau mekas no, es lawv ua lawv ib lub church "protestant", sau lawv phau vajlug kub.
cov mormon is nyiam, lawv thiaj li tsiv los rau utah los ua lawv ib pab thiab sau lawv phau vaj lug kub.
tus sau yog joseph smith nev!!!

tam sim no los hmong tseem siv li 5 lub xyoo txhais thiab hloov mabdawb phau vajlug kub los ua hmoob tug lawm thiab.
qhov no yog "money talk xwb" yog mabdawb them ib tug hmoob twg los txhais lus/ sau dua ib phau vajlug kub tshiab rau 5 xyoo ces..
yog job security xwb tiag!!!

http://www.website.netl tam sim no phau ntawv vaj lug kub tseem niaj hnub hloov quj qees.
sau li cas los tau nawb...
as long as it sells and makes lots of monies...
once there is no buyer, bible business itself will die down.

tus kwv npawg cwjmem, koj hais raug kawg lawm nawb, txawm yog li ntawd es cov mab dawb pawg ntseeg uas nyob utha thiaj ua ib txoj kev cai yuav niam hlob niam yau nyob rau lub state ntawd kuv xav tias yog hmoob yog ib cov uas nyiam yuav ntau tus poj niam thiab mas, khiav mus nyob nram yuav zoo rau cov yuav ob peb tug poj dua ntag nawb.
iha tsis yog ntseeg ntuj ho nws ntseeg xf xwb ces, kuv yog ib niag sib xf ntsim kua txob xwb ces, iha lawv yuav tsis mloog qhov kev uas kuv pab tshaj tawm vajtswv cov lus li ces, puam chawj lawm lauj, ua siab sawb iha tso, yus mam li ua neeb siv yis xwb lauj, ua cas muaj ib zaug thaum kuv ua neeb kho tsev, xyov yog li cas li kuv tus txiv laus tuaj txog ces peb rau mov noj kuv tsis nco qab hau nqaij qaib rau yawg noj ces yawg ua ib siab noj mov qhuav xwb, rau qhov tias kuv tus txiv laus mas coj kev cai ntseeg xf cov lus ces nws thiaj tsis nrog kuv noj nqaij ua neeb kho.

muab xav ib qho los txog mas cov tau qaij noj hos yus noj mov qhuav li ntawd mas txaus luag kawg thiab tiag.

dony, hais txog tej no ces yog ib qhov uas ua rau lub tswv yim tawm tuaj, yog tsis txawj ntsia ces kuj zoo li sib cav ncauj, yog nyob tim ntsej muag mas iha yeej yog tus uas chim khiav mus tsev ua ntej ntag nawb, kuv li mas kuv yuav muab hais kom hais tias qhov yog thiab qhov tsis yog los kom tshwm tas rau nws thiab yus pom paub tib si, muaj ib txhia neeg mas hais tias cia txog caij hais mam hais no uas thaum hos muaj qhov txog caij hais lawm hos hais tsis tau ab tsi li.
sib ntsib dua.

ytk yawg, vajlugkub peb tsis xav hnov lawm peb xav hnov vajlughaiv xwb ua koj qhia puas tau rau peb no?
p.
s church tsis yog hmong li na yog cov neeg tawv dawb li xwb.
ua xib hwb yog los nrhiav nyiaj xwb.

ytk, ua cas yawg cwj tuaj tshum 2 nyuag ya cav taws rau koj lub qhovcub xwb es koj nim yuav cig loj ua luaj tuaj lawm nas?
kuv saib mas tsis yog tsis nco qab hau nqaij rau yawg noj, tabsis yog txhob txwm ua xwb, vim yawg yog ib tug ntseeg ne pos yog?
kuv xav haistias yawg yeej tsis ntsaw noj koj cov qaij li os.
nyob teb chaw no leejtwg thiaj yuav coos nqaij noj?

kuv xav paub es koj ua ib thaj neeb kho no koj yuav nyiaj npaum li cas ne?

lha kwv iha, zoo siab koj tuaj sib tham tawm ntaus tswv yim kom ruaj khov, lub niag qhov cub ntawd cig tsis loj ua luaj twg, tab sis koj ntsias mas cig loj loj li.

kuv xav tias tsuav yog khoom noj xwb ces txawm ua ab tsi los tib neeg txhua haiv yeej noj tau tas nrho no, es koj li koj tseem caiv nqaij ua neeb tsis noj thiab puas yog?
thaum ub twb hais tias cov coj dab qhuas mas nim caiv ub caiv no, tus caiv plawv, caiv nthab, caiv txaj, caiv txiv qaub, caiv ntau yam tsis zoo es thiaj muab lawb dab kom tas ces yuav noj tau txhua yam tas nrho no, ua cas koj li ho tseem caiv nqaij ua neeb kho npua thiab maj, yog li ces tseem tshuav dab lawb tsis tas los yog ua cas no.
yog li mas koj yuav tau muab koj tus dab noj tsis tau nqaij ua neeb ntawd lawb dab dua ib lwm thiab mas koj thiaj yuav noj tau laiv.

koj nug kuv li no es puas yog koj xav kom kuv tuaj ua neeb hauv koj tsev kho koj poj tub se sawv daws los cas?
kuv tus kheej tsis txawj kho thiab tsis khom nqi li, tsuas yog kuv mus hu lawv tuaj ua neeb kho xwb, tsis yog lawv tuaj ua neeb es lawv yuav kom kuv muab nyiaj rau tus txiv neeb npaum ub npaum no, kuv tsuas xav kev sib pab xwb, nws tuaj nkim caij nyoog ib hnub lawm ces kuv tsuas muab pob puav xyab ntawv rau nws coj mus hlawv rau dab qhuas xwb ov.
ua li nev koj tej kev tsheeg loj hlob ua luaj li no ne ho muab li cas rau lawv nqa coj mus ua vajtswv dej num thiab.
yog koj yim tham ces yim loj hlob xwb tiag.
sib ntsib dua.
ytk nev, nej twb txawj hlub nej cov txiv neeb thiab ne, yog li ntawv koj xav tias pos tsim nyog peb cov ntseeg hlub peb cov xf.
thiab?

lha lha thiab yaj tshaj koob kuv saib mas neb yeej yog siv zog hov kuv kawg li tabsis zoo li nej txim kub muaj ntsis kawb es txawm nrau los yuav tsi muaj ceem cais txhob tso tso pam thawj li tshis mes es lawm os.

lha thiab yaj tshaj koob kuv saib mas neb yeej yog siv zog hov kuv kawg li tabsis zoo li nej txim kub muaj ntsis kawb es txawm nrau los yuav tsi muaj ceem cais txhob tso tso pam thawj li tshis mes es lawm os.

yawgnomdub, kev hais lus kev tham pem mas peb muaj peb hom sib tham nawb, yog leej twg tham lus nom lus tswv ces yus tham lus nom lus tswv nrog nws, tus uas tham lus neeg neeg laus lus pej xeem xwb ces yus yuav tau tham mus li ntawd, yog leej twg tham lus me nyuam yaus ces yus yuav tau tham lus me nyuam yaus rau nws no, li ntawd es muaj tej yam kuj tham tau tseem ceeb, tej thaum ces tham tau ua dog ua dig ces yog los ntawm tus neeg uas yus nrog tham ntawd.

kev sib tham muaj ntau yam tham li ntawd, sis ntsib dua.

ytk muaj ntseeb li ytk hais.
tabsis qhov tseemceeb mas seb leejtwg yog tus xwb-b pib tuaj nawb.
koj sim saib seb tus xub pib tham lus menyuam yaus ua ntej yog leejtwg?
leejtwg yog tus tuaj post tej qhov thread zoo li menyuam yaus?
you know who that is.

lha lha hab ytk, meb yeej thaam tau muaj ceem, muaj kuab kawg lawm hab los mas.
meb ob leeg yeej muaj mouay sis nrawg nroog lawm lauv...
rau sab quas nro thaam ntxiv es sub peb txhaj le muaj zeb hu taam rag hab nawb....

ua tsaug ov..

nqq iha, yog koj xav li cas es koj yuav txiav txim rau koj tus kheej li no maj, kuv twb tsis tau ntaus nqi tias koj yog neeg hais lus me nyuam yau li qhov koj teb kuv no ne, yog koj lam kwv yees rau koj tus kheej xwb, ua neeg nyob yog tias yus xij kwv yees ntau xwb ces txog thaum kawg ces yus tsis muaj kev mus.
txoj kev xav thiab kwv yees mas yuam kev deb heev.

hais li koj cov lus teb kuv no ces ntaus nqi tias vajtswv cov lus uas kuv muab post rau saum qhov xub xub thawj ntawd ces kuj tsis muaj qab hau nuj nqis li, vajtswv ntuj cov lus kuj yog tias tsis tseem ceeb hlo li las as, koj hais tias kuv tuaj post tej qhov thread vajtswv cov lus zoo li me nyuam yaus no ces kuj yog koj muab vajtswv saib qis dhau hwv lawm, rau qhov tias kuv hais vajtswv cov lug ntuas lus qhuab qhia xwb ne puas yog maj.
yog li ces koj yuav tau mus kom xf pab thov vajtswv zam txim tiag tiag nawb, qhia vajlugkub dua ntxiv, to conclude; you must all have the same attitude and the same feelling; love one another as brothers, and be kind and humble with one another.
do not pay back evil with evil or cursing with cursing; because a blessing is what god promise to give you when he called you.
as the yawm saub says.
koj yuav tau kawm tej no kom kag rau hauv koj lub siab kom zoo ruaj khov.
ytk all, hnub i, kuv pom 2 yawm caivplawv tabtom sib qhuabqhia vajlugkub ncho pa lug hauv no, kuv twb yuav pab tsij me ntsis taws rau na has, niag qaspoj cia li yuam kom kuv nrog nws mus tshav nroj nram teb lawm.
ua cas, tsam no kuv rov los saib na has, ntujteb ho ntsiag to li lawm.

tsis yog tsheb asbwslas tuaj coj ob yawg mus pw chav icu lawm los?

2 yawm caiv plawv aw, ntxwjnyoog thiab vajtswv yeej ib txwm tsis sib haum puag thaum ntuj tsim teb raug los lawm nav.
qhov tseeb tiag, nkawd 2 leeg, nyias yeej zoo muaj nyias tug, tsuas yog, vim nyias tsav nyias fwjchimxwb es noob neej thiaj tsis sib haum xwb.
yog tsis muaj ntxwgnyoog los tsis zoo, yog tsis muaj vajtswv los tsis zoo.
neb sim saib seb maj, vajtswv lam tsim kom muaj asdas thiab esvas xwb twb tsis nim qhiav kom nkawd txawj sib aim li ne.
yog li ntawd, ntxujnyoog tus tubtxib, nab, thiaj pab qhia kom nkawd paub sib aim es thiaj muaj noob neej puv ntiajteb no laiv.
yuav muab credit rau leej twg?
puas yog nyias yeej zoo muaj nyias tug li kuv hais tiag.?

nyuag yaus, tseemyeej mas, ib txwm tsis yog tus ntseeg vajtswv, tabsis, yog tus vajtswv ntseeg, yog li mas, yog nej pom zoo li nyuag yaus thiab no ces, los peb muab vajtswv thiab ntxwjnyoog nkawd los sib tsoo taub hau, es peb thiaj tsis sib-b tsoo peb taub hau lawm yom?

tseemyeej.

leejtwg thiaj li yog tus khwv yees hais cov lus no ne?
yuav tau txhob txawj-j ntuas lwm tug kom ua, tabsis yus tus kheej kiag hov tsis ua nawb.

tej laus haistias hais ntau ces tau kua haus no ces yog qhov no ntag laus.

menyuam yaus mas yuav txhais tsis raug koj cov lus, tabsis kuv ntseeg tau tias txhua tug tuaj hauv no yeej paub koj hais dab tsi.
txhob chim rau kuv ov, xam haistias tej no yog kev kawm xwb.

lha
