nraugnruag, koj cov lus teb kuv mas koj yuam kev loj dhau hwv lawm aws, yog ib tug txiv neej yawg es tuaj txog tsi ua twb zoo saib thiab nyeem es lam tau lam hais lus koj rau li kuv mas, tsi yog lus li lawm nawb.
tsuas yog tej neeg dig muag thiab ruamqauj mas thiaj li lam tau lam cem thiab iab liam li koj rau kuv xwb....
lol!
koj rov mus nyeem kom zoo zoo kuv lub ntsiab lus thiab kuv li tej lus hais mas.

kuv qhov lub ntsiab lus twb tseem yog tshaj koj qhov lus koj hais rau kuv lawm ned.....
kuv nrog koj tusiab heeb--tabsi peb haivneeg hmoob no cov neeg tsi paubtab thiab tostaub tseem muaj coob li coob, kuv mam li zam lub me txim pub rau koj.....
here it is: kuv qhov main point, twb yog kom txhob cem thiab hais cov neeg tau noj, vim txawm gvp lawv ua los yeej zoo li zoo rau lawv thiab nws yeej muaj nws cov neeg ntseeg es cias li ua lawv kom txhob cem cem lawv.
nyias muaj nyias lub vision, es tsuav luag muaj lub tswvyim mus nrhiav tau nyiaj tau txiaj xwb....
you are just repeating what i said--then why you accused me of as "cov neeg uas tsi kam pab lwm tus es tshum lwm tus xwb ces yog koj lawm ntag," kuv cias li luag tsi tau li lawm tiag, vim koj twb hais tsi tau zoo npaum li kuv hais rau cov phoojywg hauv no es koj hos rov iabliam kuv li ntawv....
lol!
kuv ces txawm yog tus neeg ua advocate kom txhob tshum lwm tus li ntag--es cias gvp lawv ua lawv no ntag laud...
lol!

kuv xav mas, vim kuv muab gvp lawv group no compared nrog cov neeg mus church es ntshe koj hos cim me me vim kuv muab cov hmoob laus no coj los ua cov neeg ua muaj txoj kev ntseeg former gvp li cov members mus church ntseeg church lawm es koj cias li lam tau lam hais lus lawm xwb.

tabsi tsi ua li cas, kuv mam li xav kiag hais tias, koj yog ib tug neeg tsi tau muaj comprehend txog level ua kev sib tham thiab debate ***@zhen!
and smile!

b2bh from: nraugnruag - view profile date: wed, apr 12 2006 12:05 pm email: "nraugnruag" <***@hotmail.com> groups: soc.
culture.
hmong not yet ratedrating: show options reply | reply to author | forward | print | individual message | show original | report abuse | find messages by this author b2h..
kuv xav mas koj cov lus koj xav raws koj xav xwb..
koj ntshai tsam luag tau noj koj ib qho nyiaj ces txhob tso nyiaj rau luag xwb luag yuav xav pab lwm tus los cia luag pab luag koj tsi txhob mus hais li ub li no luag ua tau koj ua tsi tau vim koj siab nqaim thiab siab twm seej tsi kam pab lwm tus..

cov neeg uas tsi kam pab lwm tus es tshum lwm tus xwb ces yog koj lawm ntag.
yog luag pab los luag tsi pluag koj tsi pab los koj tsi nplua nuj qhov twg tuaj li thiab.

koj ua zoo saib luag cov muaj community zoo luag yeej sib pab tau zoo tshaj peb hmoob..
pivxam li tsi hais hmoob los lwm haiv neeg tau raug kev txom nyem luag cov community sawv nreeg tuaj pab thiab muab nyiaj tuaj sib pab kiag..
hais txog peb hmoob khuv khuv xim nyiaj ces twb tsi kam pab luag ib yuag qhov li.
yog yuav hais mas muaj ntau example kawg li..
cov nyiaj tim church luag yeej paub luag txoj kev siv nyiaj..
tus xf kiag xwb los yog nws tsi khwv luag yeej tsi tau nyiaj kiag li thiab..
nyob tom church koj xav tias s/d muab nyiaj coj mus rau tus xf noj tag no ces koj xav yuam kev lawm..
cov nyiaj nyob tom church tsi yog xf ua tus saib, nws muaj nws tus los saib thiab cov kev txwj neeg laus los saib xwb..
txaus rho cov nyiaj mus pab lwm tus los yuav yog s/d pom zoo tiag mam li muab rho los pab lwm tus xwb.
yog koj muab cov uas dhia kaasmoos los piv cov church kuv xav mas tsi yog lawm vim church pab cov neeg pluag xwb tsi yog pab cov neeg dhia kasmoos nyias muaj nyias ib lub hom phiaj uas yuav ua.
tsi yog tib qhov xwb..

luag tso nyiaj sib pab es yus ho khib khib thiab es yuav ua cas nraugnruag--- ooooooooooopps!
sau tsi tag lus, txhuav miv miv ntxiv thiab......

cov xf no los zoo ib yam li former gvp, tej nyiaj no los lawv muab nws lub npe ua neev tua thiab xwb, gvp kiag los yeej tsi txog nws teb thiab yog tus kav thiab...
is that fair enough to draw the comparison!

i feel that it is the best way and fais to draw the comparison between these two groups!
so we should not argue at each others, or point fingers among one another, ***@zhen!

vim kuv mas kuv nyiam hais lus zoo zoo thiab hais kiag mus ruab nrab xwb, kom peb txhob sib tshum sib tshoob lus li!
es kom sab tag los thiaj li tsi khib tsi chim....
luag kiag nawb koj nad....
smile!

b2bh xej, kuv nkag siab zoo mas, koj txhob poob siab mas yog hais txog xf thiab former gvp lawv nad, kuv yeej ib txwm mus church los lawm thiab mas nawb....
lol!
vim tej hnub sunday ntawv yus hlua thiab ces yus hos mus lwm qhov los yog mus tham hlua nkauj lawm, thaum yus hos rov mus txog tom church mas ntuj aws cov xf no hais lus siab thiab phem rau yus kawg kiag li os.
lawv pom yus tswm xwb, lawv hais tias kom yus nco ntsoov txoj kev mus church ntawv kom npaum li yus faus yus ib hub nyiaj rau tom daim teb lawm, es txhua hnub ua txog hnub mus church lawm mas yus yuav tsum nco ntsoov mus saib yus cov nyiaj cov kub no tiag....

hos nyob li ntawm gvp los nws yeej tsi yog tus controls cov nyiaj ua lawv niaj hnub mus pray ntawv li thiab ned.
thiab tsi tag li xwb, koj puas xav li kuv xav mas, cov neeg laus ua muab muab nyiaj rau gvp lawv pab no los yeej yog pawg ntseeg ib yam nkauj thiab es thiaj li muab nyiaj thiab.
yog hais tias, wb xav ib yam li no ces txhob hais lawv los hais yus li ntag nawb, ib tug, tsi xws, ib tug li xwb ned.

ua tsaug ua ntej thiab, yog qhov twg es kuv hos hais tsi meej pem thiab tsi nkag siab no los, kom avang los yog cov xf hos qhia seb lawv cov nyiaj 1/10 thiab cov nyiaj tso church thiab khoom pub noj pub haus rau xf yog li cas tiag.
kuv los yeej xav kawm ntxiv thiab es thiaj li paub thiab nkagsiab kom zoo tshaj no.
hos qhov koj hais tias, gvp has on his monthly revenue he collects from his members, no mas puas yog tiag naj...
lol!
is that is the same way for xf!
if those money is not donate to pay the xf, or given to the major donate at the management levels to pay for xf.....
hahahhaha tso dag me me txhob chim os...
lol...
if what you say is true then, those money is saved to do other things and xf would get his pay from god right....
smile!
it is all your money that go to the central place and redispurse back to pay for your xf.
yog li ces leej twg niam yuav recruit church members li os....
yog tsi need money naj, tijlaug xej aws...
koj mas!
kuv luag tsi tau no li lawm nad...
smile!

hos cov nyob hauv gvp los, seb cov nyiaj no mus puas txog gvp thiab nws puas yog tus control tag nrho tej nyiaj no thiab tiag...
los yeej xav kawm kom tag nawb!
txoj kev kawm no, yim kawm yim ntse thiab yim paub ntxiv xwb nawb.

xejthim, koj hais yog lawm.
yuav muab xf thiab vp sib piv mas nyias txawv lawm nyia ib sab ntuj.
tsis paub yuav tsum nug nawb (hais rau cov phooj ywg uas xav paub).

b2bh, koj mus church me me xwb ces koj yuav pom thiab paub tsis tag.
tej lus ua xf hais ntob nkaus tuab haus ntawd yog tej uas ua kom yus ras thiab xyaum txoj kev zoo xwb mog.
thaum koj tsis ua tej ntawd lawm ces tej lus xf hais ntawd puav leej yog kev kawm xwb mog.

nyiaj 1/10 lov?
nws yog nyiaj tso rau hauv church es thiaj muaj nyiaj them nqi church, hluav taws xob, dej thiab lwm yam kev siv thiab ua nyiaj hli rau xf.
koj puas kam ua hauj lwm dawb xwb?
xf los yuav noj yuav haus tib yam.
nyiaj pub dawb ncaj rau xf, yog xav muab los yeej tau.
yog muaj nyiaj ntau tso tshaj 1/10 los yeej tau tib yam.

hais txog ntawm gvp, nws tsis noj tej nyiaj ntawd; kwv tij neej tsa hmoob pheej xav xav tau teb chaws nyob thiab nyob tsis tswm li ces yuav tau leg teg num ntawd pub rau sawv dawb xwb.

b2bh, koj mus church me me xwb ces koj yuav pom thiab paub tsis tag.
tej lus ua xf hais ntob nkaus tuab haus ntawd yog tej uas ua kom yus ras thiab xyaum txoj kev zoo xwb mog.
thaum koj tsis ua tej ntawd lawm ces tej lus xf hais ntawd puav leej yog kev kawm xwb mog.

nyiaj 1/10 lov?
nws yog nyiaj tso rau hauv church es thiaj muaj nyiaj them nqi church, hluav taws xob, dej thiab lwm yam kev siv thiab ua nyiaj hli rau xf.
koj puas kam ua hauj lwm dawb xwb?
xf los yuav noj yuav haus tib yam.
nyiaj pub dawb ncaj rau xf, yog xav muab los yeej tau.
yog muaj nyiaj ntau tso tshaj 1/10 los yeej tau tib yam.

hais txog ntawm gvp, nws tsis noj tej nyiaj ntawd; kwv tij neej tsa hmoob pheej xav xav tau teb chaws nyob thiab nyob tsis tswm li ces yuav tau leg teg num ntawd pub rau sawv dawb xwb.

kuv mas ntshe tsam yog hlob col.
suav yaj muab foom foom kom niam tuag tseg txiv txiv tuag tseg niam no es mus keb khub xwb laud koj yawg.
nej pab traitor na...
tsi txhob foom foom luag tus laus thiab nawb.

faj phooj ywg faj, hais li no xwb tsis yog foom.
tab sis cov neeg es ib los ob nkawg pheej yuam kom suav daws haus dej dab ua ke thiaj sib ntseeg siab ces txog kawg yeej cia li txhawj xeeb txog tej vij sub vij sw kev tsawm dej dab haus ntawv ces kawg yuav tau mus keb khub li koj hais xwb tiag.
raws li tej laus hais sais kev ua dej dab haus mas yeej tsis zoo rau 2 tog li no laiv.

faj thiab phabej-- neb mas, kuv tsi xav tsa lub ncauj los hais kiag li lawm, ua li cas yuav mus tshum tau nkaus ua luaj li thiab, ces kawg yuav tau nrog neb tham nawb...
lol!
peb twb yog cov neeg paubtab, ntse, txawj, thiab tseem tshajlij txhua yam thiab....
puas tsim nyob peb muab tej niag lus ua neeg lam foom no los tham ua dabtsi thiab tej niag vijsub vijsw no los ua peb txoj kev tawb rau peb luag ua dabtsi mas yuav ob tug...
lol!

zoo li kuv twb hais rau tijlaug yob lawv hais tias: 1. koj puas pom dab?
vim kuv tsi pom 2. koj puas pom tswvntuj?
vim kuv los yeej tsi pom li thiab 3. yog li no, koj puas pom jesus?
kuv los yeej tsi pom jesus li thiab tiag!

4. yog li tshuav yawm saub, ua li koj puas pom yawmsawb?
leej twg los kuv yeej tsi pom li--leej tib neeg ces yog neeg li tej tsiaj xwb, hus los muaj txoj sia, lau thiab muaj mob ces tuag mus xwb....
smile!

yog thaum zoo li no lawm, neeg tej niag lus chimsiab ntsimplawv ntawv lam hais xwb, there is no scienctific prove hais tias muaj tiag!
tej niag lus li no xwb, peb cov neeg nkagsiab no kuj muab tsuj nthi ntawm taws lawm xwb los pob.

yog ib tug neeg es tseem tham li peb yawm los yog yawg col suav yaj thiab ces yog tag rau hauv ris lawm xwb!
real man and honorable man will never "foom" los yog curse any people, unless he is the lowest at the bottom to do that as those who is no nonsense men out there.

b2bh phooj ywg b2bh, wb tsuas hais li tej kev muaj tswm sim hauv hmoob lub neej xwb.
yog tsis muaj yeej yuav tsis pom qab tham tawm li no li, koj puas xav li ntawv?

koj hais yog lawm os, kev foom no ces yog hais kom siab nqig xwb.
yuav ua tsis tau li cas kiag li.
yog hais tias foom es tuag taus li hmoob hais ces kuv xav ntshe tsis tshuav ib tug hmoob ua tshuaj li lawm ho.

hmoob yeej yuav sib foom kom tuag tas li nav.
thiab yog foom xwb es neeg tuag taus ces kuv xav hmoob twb foom nplog liab thiab nyab laj tau 30 xyoo no lawm nplog/nyab liab twb tuag tas li lawm os.

koj yuav tau hais kiag li koj hais rau peb hauv sch no mus rau koj yawm col.
suav yaj kom yawg tsis txhob xyaum hmoob lub foom ntawv ntxiv lawm.

phabej, hais txog qhov haus dej dab ko mas los sis txaus luag.
thaum peb tseem nyob nram santa ana, muaj dr.
lee yia tuaj australia tuaj, muaj dr.

yang dao thiab coob leej.
thaum vp thiab lawv pab neohom tab tom pib tham dej num tas, vp muab loo ib lub tais los ua dej dab rau lawv haus kom sawv daws yuav tsum tsi muaj kev ntxeev siab li ntag.

thaum tab tom mus ua tau cov dej dab los txog dua xwb twb tsi tau muab rau sawv daws haus.
dr.
yang dao saib loo yawg lub moos, yawg txawm hais tias " vuag....
cas txog kuv caij ya dav hlau mus tsev lawm.
kuv twb qeeb lawm yuav tsum tau tawm tam sim no mas thiaj ncav lub dav hlau".
thov txim thov txim kuv mus lawm nawb.
dr.
yang dao sawv tsees lawm tsi tau nrog lawv haus dej dab.

hos dr.
lee yia ces tsi muaj dab tsi keb.
yawg tau nrog vp haus dej dab zaum ntawd.
txij thaum ntawd los dr.
lee yia thiaj tsi nti kiag li lawm ntag.

tom qab no peb yawg hlob lee vong naolue ho caw dr.
lee yia mus nrog nws noj mov.
nkawv sib thom txog txoj kev txawj ntse, dr.
lee yia hais tias tsi muaj vaj tswv, hos lee vong hais tias yuav tsum muaj vaj tswv.

thaum nkawv sib tham tas ces nkawv txawm mus noj mov.
hlob lee vong txawm cia li thov vajtswv hais tias " tswv ntuj, koj yog tus tsim noob neej, tej qoob tej loo, txhua yam tsav nyob lub ntiaj teb.
tabsis peb noob neej tseem tsi nco koj txiaj ntsim.
thov koj zam txim rau tus neeg uas tseem tsi tau paub koj thiab tseem txob thuam koj".
etc...
thaum amen tag ces nkawv noj mov uake.
tom qab ntawd dr.
lee yia quaj ib pluag rau lee vong cov lus thov ntuj.

he he he...
tos dr.
yang dao tsi nrog vp haus dej dab los ntshe yawg yeej paub me me lawm ne...
hos dr.
lee yia ces khaws quaj vim niag hlob lee vong ntawd txawj thov ntuj dhau hwv lawm nav.

faj faj awd.....
cas koj yuav txawj piav tas lauv ua luaj li os.
kuv mas luag luag mob plab kiag lawm nawb.
sub tej koj hais ko muaj tseeb tiag lov?
auj, auj cas cov doctor no yuav txawv siv kas moos ua luaj li os yom.
yuav tsum txawj keeb li dyd mas thiaj li tsis mag khi dab lub voj hluas ov, es koj puas nco yawg dr.
lee yia puas quaj thaum vp muab yawg txhaus dej dab mas?
tswv yim tsawg ces kawg mag luag tus laus muab dab lub voj hluas soo caj dab rau dab ntswj xwb tiag.
yog tias tus doctor lee yia quaj kiag ib pluag rau lee vong lawm ces kab tias yuav tsum yog vajtswv tus ntsuj plig los tshov nws lub siab nyoo lawm ntag.
zaum no no ces nej yuav tsum tau siv dyd lub mav tais thiaj tsis mag haus dej dab nawb.

faj, yog dr lee yia quaj li koj hais tiag no.
thaum twg kuv ntsib yawg kuv mam nug yawg kiag nawb saib yawg puas tau quaj li koj hais tiag od....
dr lee yia yog peb yawm yij ne....
yuav nai phoo nyiaj huas tus ntxhai ne......
thaum kuv mus txog tim nplog cov kwv tij tim yeej hu peb txiv nyiaj huas ua nai phoo nyiaj huas no tiag.

faj thaum lawv haus dej dab nyob santa ana kuv twb mus thiab ned....
kuv twb tsis haus es leej twg yuav yuam tau maj....
kuv yeej hais kiag rau yawg loj tias tej dej dab no yog dej vij sub vij sw kuv tseem hluas kuv yuav tsis hau.
luag yeej tsis yuam tias leej twg tsis haus mas tsis tseev no nad....
cov haus nws yeej zoo-oo nws siab haus nad.....

phwvnyawm, yog li mas zoo heev uas koj tsi tau haus.
cov haus tas mas hais lus txawv lawm ntag nawb.
thaum twg koj mus ntsib aib lis yias no ho pab nug thiab saib puas muaj li kuv hais.

faj gvp lawv zoo ib yam li nej cov neeg ruamqauj ua niaj hnub nqa nyiaj coj mus pwb rau church noj ib yam xwb no ned.
nws yeej muaj nws cov hmoob laus ruamqauj ua yuav pab thiab txhawb gvp ib yam li cov neeg ruamqauj uas niaj hnub nqa nyiaj cov mus rau church--vim lawv cov no los yeej vwm ntsuav ib yam li cov neeg mus church vwm rau church thiab xwb.

es kom peb txhob cem thiab hais ib pab neeg twg li no os, leej twg los yeej preach thiab pray for the same $$$$$ no xwb.
yog nej yuav hais txog hmoob laus no mas, mus hais cov lus ua ntse thiab muaj education es niaj hnub them 1/10 thiab tseem muab extra rau church coj mus noj mus haus thiab.
ua neeg ces tsuas zoo ib yam xwb, yog li txhob hais leej twg li, tus tsi pauv tus li os tsi hais haivneeg twg li os nawb!

kuv xav tias kuv ruas teb li koj cov saum toj no xwb kuv tsi ntxiv ib cov lus rau li koj xav tias koj ntse kawg tab sis yog hais lus li koj cov lus saum toj no xwb kuv xav tias koj yuav tsi paub txog tej community li...

hehehhe..
koj txawj luag los kuv twb txawj luag thiab hehehe..

kuv kuj xav tias koj paub kawg tab sis koj muab church los piv mas txawv deb kawg li os..
mam nrog koj tham dua...

kuv twb hais txau rau qhov zaj dabneeg no lawm nad, tsi xav hias lawm.
kuv twb hais tias, ua li cas es peb hmoob yuav mus ruam ua luaj li no, pheej yuav tuaj cem former gvp thiab lawv pab no ua luaj li no no ned.
gvp lawv zoo ib yam li nej cov neeg ruamqauj ua niaj hnub nqa nyiaj coj mus pwb rau church noj ib yam xwb no ned.
nws yeej muaj nws cov hmoob laus ruamqauj ua yuav pab thiab txhawb gvp ib yam li cov neeg ruamqauj uas niaj hnub nqa nyiaj cov mus rau church--vim lawv cov no los yeej vwm ntsuav ib yam li cov neeg mus church vwm rau church thiab xwb.
es kom peb txhob cem thiab hais ib pab neeg twg li no os, leej twg los yeej preach thiab pray for the same $$$$$ no xwb.
yog nej yuav hais txog hmoob laus no mas, mus hais cov lus ua ntse thiab muaj education es niaj hnub them 1/10 thiab tseem muab extra rau church coj mus noj mus haus thiab.
ua neeg ces tsuas zoo ib yam xwb, yog li txhob hais leej twg li, tus tsi pauv tus li os tsi hais haivneeg twg li os nawb!
koj puas pom republican thiab democrat ua fund raising es tau milllions and millions of dollars xwb!
yog yus ruam es tsi txawj dag noj dag haus ces mus kawm ua xf xwb!
ces yus ntse ib yam li gvp lawv lawm thiab, ces pw los kom tau noj, zaum xwb los kom tau haus lawm aws!
***@zhen!

kuv los teb raws li koj qhov post no xwb cem cov xf tias neeg ruam thiab cov tso nyiaj ua neeg ruam no..
hmmm.
koj cov lus no leej twg nyeem los nyeej yuav tsum nkag siab li kuv thiab xwb os..

ooooooooooopps!
sau tsi tag lus, txhuav miv miv ntxiv thiab......

cov xf no los zoo ib yam li former gvp, tej nyiaj no los lawv muab nws lub npe ua neev tua thiab xwb, gvp kiag los yeej tsi txog nws teb thiab yog tus kav thiab...
is that fair enough to draw the comparison!

i feel that it is the best way and fais to draw the comparison between these two groups!
so we should not argue at each others, or point fingers among one another, ***@zhen!

phooj ywg kuv nyeem koj cov post los ntau zaug lawm kuj hais tau zoo kawg lawm thiab os..
tab sis koj post qhov no tsi tshua yog lawm kuv thiaj teb koj xwb los mas kuv tsi tshum koj li os kuv thiaj hais koj me me li no xwb cas yuav chim ua luaj li naj..
koj nyeem koj qhov post meb yeej muab gvp lub community and church los sib piv xwb tiag thiab hais tias mus zoo tib yam xwb no.
yog li kuj zoo yog xav ua tus xf ces ua xwb los mas kuj mus kawm ua peb ib tug xf es saib koj puas tau nyiaj li koj lub siab xav xwb tiag.
koj hais lias xav tau nyiaj ces txia ua xf ces mus thov nyiaj xwb no..
ces ua xwb las as...
hehehehe.

vim kuv mas kuv nyiam hais lus zoo zoo thiab hais kiag mus ruab nrab xwb, kom peb txhob sib tshum sib tshoob lus li!
es kom sab tag los thiaj li tsi khib tsi chim....
luag kiag nawb koj nad....
smile!

hehehee...
b2h aw!!
koj hais lus nruab nrab kawg tab sis ho hais tias cov nyiaj mus tsi txog xf...
kuv kuj xav thov kom koj mus ua peb ib tug xf es koj thiaj paub os..
tab sis txhob mus ua tus head leader hmong comunity ov..
tsam koj ho mus ua ib tug wrong leader uas cov nyiaj tuaj tsi txog koj nawb..
cov xf txhua tus peb s/d cov ntseeg yeej paub tias nws yeej txom nyem tsi muaj noj zoo li luag tej li os tab sis nws tiv kev tom nyem xwb os.
peb yeej paub tias tus former gvp mas nws tsi txom nyem li ua ib tug head leader li gvp lawm ces nws yeej muaj nyiaj xwb os.

npawg xej koj hais zoo kawg lawm...

nej cov uas tuaj sib tham ntau thiab ntev li no lawm thov pab qhia rau tej tus uas tsi paub txog hmong community thiab church community li tus npawg b2h no nawb vim nws yeej tsi paub tiag nws xavtau y uam kev loj dau lawm nws thiaj li tsi mus church lawm thiab nws ntshai tsam tso ib nyuag qhov nyiaj tom church ces cov xf muab noj tag lawm os..
hehehehe..

npaug b2h thov caw koj mus ua ib tug tuav nyiaj los thov caws koj mus ua peb ib tug xf kiag xwb mas hehehehe..

by ***@yahoo.com apr 12, 2006 at 02:37 pm b2bh, koj mus church me me xwb ces koj yuav pom thiab paub tsis tag.
tej lus ua xf hais ntob nkaus tuab haus ntawd yog tej uas ua kom yus ras thiab xyaum txoj kev zoo xwb mog.
thaum koj tsis ua tej ntawd lawm ces tej lus xf hais ntawd puav leej yog kev kawm xwb mog.

nyiaj 1/10 lov?
nws yog nyiaj tso rau hauv church es thiaj muaj nyiaj them nqi church, hluav taws xob, dej thiab lwm yam kev siv thiab ua nyiaj hli rau xf.
koj puas kam ua hauj lwm dawb xwb?
xf los yuav noj yuav haus tib yam.
nyiaj pub dawb ncaj rau xf, yog xav muab los yeej tau.
yog muaj nyiaj ntau tso tshaj 1/10 los yeej tau tib yam.

hais txog ntawm gvp, nws tsis noj tej nyiaj ntawd; kwv tij neej tsa hmoob pheej xav xav tau teb chaws nyob thiab nyob tsis tswm li ces yuav tau leg teg num ntawd pub rau sawv dawb xwb.

avang thiab xej neb mas tseem hais heev tshaj kuv hais lawm thiab..
kuv hais b2h mas nws nyem hais li ub li no rau kuv kuv tseem tau kev tws lawm thiab.
neb hais rau nws es nws thiaj li yuav vim neb yog peb ob tug neeg laus hais taus noj taus nyob hauv no..
neb yog peb ob tug hais lus tau peb s/d yuav tau kawm nyob hauv no..

b2h kuv xav tias txhua zaus koj hais kuv yuav tau tab sis zaum no kuv xav tias tsi yog lawm os nawb..
cia li tsim deev los os..
rov qab mus church dua nawb mog..
mus church no ces mus ua peb tug tuav nyiaj kiag xwb los mas nawb koj thiaj li paub tias cov nyiaj ntawd mus dua thiab ua siv ua dab tsi lawm no nawb..
tej zaum yog koj xav pab dawb dawb xwb no ces thov caw os..

tab sis nco ntsoov tias yuav tsum yog tsaug xaiv los tuav cov nyiaj no thiab tsi yog xav ua ces cia li tsa tes xwb ces luag yuav muab rau yus lawm..
hehehhehe
