kuv xaav ua ib qho survey txug peb moob le nuav:
yog koj tug spouse tuag lawm, koj yuav moog yuav dlua quaspuj/quasyawg
tshab hab los tsi moog?  why or why not?

neeb os neeb, thaum tseem ua neej nrog yus tus txiv ces yeej yuav hais
tias tsis mus yuav kiag li.  tabsis hnub twg yog yus tus txiv tuag
lawm ces "tej zaum" ntshai yuav mus yuav thiab los kuj yuav hais tsis
tau.  ib txhia mas pheej hais tias yuav mus yuav tej qub hluas nraug
xwb, tabsis kuv li kuv yuav tsis mus yuav tus qub lawm.  yuav mus yuav
tus tshiab uas kuv tsis tau paub dua nws lub siab lawm xwb lau.
nej cov niag txivneej los yeej tib yam nkaus.  tos tsis nyoo pojniam
tuag tag xwb mas twb ya daj lis mus nplog teb lawm.  nej mas haj yam
nyob tsis taus li pojniam nawb.  tabsis yog yus tuag lawm ces yus yeej
yuav stop tsis tau lawm.  yus mam los ua npau suav phem phem rau nkawd
kom nkawd mas poob plig tas li xwb kom niaj hnub ua neeb kho kom nkawd
txom txom nyem xwb tiag!  saum neej no mas hlub nws tabsis yog tuag
lawm mas yuav rov los ua lim lim hiam kom nws tsis tau zoo nyob kiag
xwb!

nej cov viv ncaug mas yeej haib kawg...tus twg los yeej tham txog tib
yam nkaus xwb...
tos tuag ntev rhau hwv lawm; thaum fall of love lawm xwb ces mus
nrhiav dua tus tshiab los yeej tau lawm.

neeb,
peb cov hlua niam no, peb hais lus ncaj ncaj lawm xwb....lolz!
tsua yog tsiaj nruab nrag xwb thiaj li qha tau qhuav, yus yog ib leej
tib neeg lawm--tsi muaj tsawg tiam yuav rov yug duas los ua neeg.  yog
tias lawm txawj nplhis rov yug duas ces ua li cas los tau tagnrho.
tabsi, yeej tsi muaj ib tug neeg twg es yuav txawj nplhis, yog
li...yog tuag los yog nrauj lawm ces kawg yuav duas ib tug tshiab xwb.
vim thaum tuag ces kawg coj mus rau hauv av lawm xwb, yeej tsi muaj
leej twg khiav dim txoj kev no li.  yog li, tej nyuag kev hlub no--yog
ib pliag ntsis thaum yus tseem muaj txoj sia thiab lub dag lub zog
xwb.  yog koj tos laus zog lawm ces, leej twg los twb tsi xav hlub yus
thiab xav tus yus lawm--vim tias, yus laus es cias li rov qiasneeg
lawm.
born

---------------
kuv ho hais txawv qub phooj ywg. thaum nyob tom chaw do mas kuv yeej
hais tias " yuav hos, yuav hos"...tiam sis thuam txog kiag ntawd
lawm, ...nws kuj txawv, tug twg los zoo li yus tuaj tsis tau hlo
li...ces tus no los yus fee, tus tod los ...yus fee. lawv yeej zoo zoo
lawv kawg nkaus, tiam sis xyov cas ysu ntsia ntsia ces cia li txaus
txaus yus kawg li lawm. thaum kawg, cia li nyob niag mluas mlob cia
xwb....ahhahahhahahah

neeb e, cas tseem yuav nug tej no thiab na!  kuv ces dhau ntawm kuv
tus mebthaub no lawm ces kuv yeej tsis xav yuav pojniam kiag li lawm
os.....  txaus kawg li lawm lau!  yuav tus no xwb twb kov tsis yeej
nws li lawm, ua ua yus hlwb twb xiam tag, ces yeej tsis hais kiag li
lawm nawb.  yog me nyuam kam ces lam mus zov tej nyuag xeeb ntxwv xwb
tiag.  yog lawv tsis kam thiab ces kawg rov mus nplog teb es mus txhom
ntses pem hiew mo muag lawm xwb tiag.

neeb og neeb es, cov yawg los yog cov puj kws has tas tsi yuav yog
dlaag xwb, yog has tas yawg hov tug qau tseem tawv los yog puj hov pim
tseeb khaug ces yuav xwbx le, kuv le kuv nam mejthaub tug tsi tau moog
kuv tub yuav dlua lawm, tsi taag le hov xwb pov ph.md tub yuav lawm
hab,nwg tug mej thaub tseeb nyob hab,
vmged

neeb awg, tej cuv spouse tsis tau tuag puab tseem moog aim aim hab ne.

k oj nam tshab vim koj quas puj tuag lawm los vim lescag?

neeb,
peb cov niag "sam" no ces yuav los o.k tsi yuav los o.k  li os.