xej, koj pheej yuav txhawj txog peb cov niag tsov tom non-communist no dab tsi na?
niaj hnub no peb tsis tham tham txog comuni-communev na.
peb hais kom muaj cai ua neej nyob-have the same rights as you and i nyob teb chaws no xwb na.
yog lub tebchaws nplog muaj multi-political parties thiab muaj vaj huam sib luag rau sawvdaws thiab tso cai cov pem hav zoov tawm los nyob ywj siab yam dawb paug tsis muaj xauj qhov tsev lawm ces tas li no xwb...
thaum zoo li no ces nej cia li muab peb hu ua cov niag traitors no thiab xwb.
ua li tij laug tseemyeej hais get even xwb..
ha ha ha phiaj, koj txhob lam dag li kos nawb, unless tej lus nej cev rau peb cov nom general hos yog fake xwb laiv.
raws li kuv to taub thiab peb cov generals kev cia siab mas tsis yog yawg loj nej yuav hais kom teb chaws nplog muaj kev ncaj ncees vaj huam sib luag (democratic society) xwb, tiam sis yog yuav create hmong state no los hov.
qhov twg yog qhov tseeb mas?

actually, this is good for laos.
nplog ces nyajlab ua ntej loo lawm ces nplog ev kiag khaub hnab lawm qab xwb.
this is the way it has been since 1975 and it will continue to be this way.
so it is a good news.

-cha.

xej, ua li cas tav zeej ceeb no koj tseem hais niag xu das li koj na?
vp yeej ib txwm tsis hais yuav muab lub tebchaws nplog ua tebchaws hmoob las sav.
muaj ib txiag niag neeg xav kom nplog muab peb ncaws ces pheej mus dag rau nplog hais tias yog vp muab tau laos mas yuav muab turn ua hmoob tebchaws no xwb.
koj saib vp yeej ib txwm muab luag tus lao saib tuaj rau lub sam xeeb xwb nev.
tej democracy/freedom lovers/patriots or koj cov generals, lawv yeej to taub txog tej no meej meej.
lawv tsis lam yuav xav li koj hais li nawb.
qhov tseeb ces peb need freedom of religions, freedom of speech, multi-political parties, fair/opened election, due process of law, free economic system.

phiaj, it is good that you want to discuss about this issue.
let me start with a very simple question.
yog tias nej tsis mus txeeb lub teb lub chaw tiag no koj sim ho piav saib cov nai phoo them $500/m tuav lawv lub xab nai phoo saib yog dab tsi?

xej, ua li cas yuav mus muab luag tshum rau chaw ti tag npaum li ko thiab lau.
yog hais txog nyiaj txiag mas kuv los kuj tsis paub thiab nawb.

hais txog lub tebchaws nplog mas yog lpdr tsis kam pauv kom haum pej xeem los yog li ntiaj teb twb pauv lawm ces kuj yuav muaj kev sib cav/hais ces kuj yuav tau siv nyiaj ua ntaub ntawv thiab nqi mus los hais laj kam.
yog li ib txhia uas muaj lub siab hlub txog/xav tau democracy ces lawv kuj yuav tau contribute lawv tej sij hawm thiab nyiaj txiag.
kev run ib lub organization twg yeej yuav tsum muaj kev xaiv tsa cov coj thiaj paub ua dej num.
kuv ntseeg hais tias cov koj hu ua generals los lawv yuav to taub txog lawv tes dej num zoo.

phiaj, ntawm yawg vp mas kuv yeej tsis tau hnov tias yawg yuav muab lub teb chaws los ua hmoob tiag ntug.
yawg rov mus tseeb vim xav kom peb lub teb chaws nplog txhob ua koom tshaj xwb.
yog li yawg thiaj niaj hnub xav kom cov nplog ua tus loj yawg yog tus siv dag zog xwb.
hos cov cob fab mas kuv yeej hnov tus puav hais lawm, yog txeeb tau teb chaws nplog ces yuav muab ua hmoob tug.
koj puas nco thaum xej thiab phabej nkawv pheej nrog tij laug yaj thao sib cav,tij laug yaj thao ho hais tias lawv cov coj yeej tsis tau hais los lus no thiab.
yog li kuv kuj tsis to taub lawm thiab.

xej: koj txhob ntaus siab me yog luag tej hlob tsis hais pab kas moos twg...
nws yeej muaj nws lub hom phiaj zoo zoo lawm.
yog lawv ua mus qhov zoo ces yeej yuav muaj tus txhawb lawv xwb......
tej zaum luag tej hlob tsuas hom tias yog muaj txoj hmoo peb muab tau teb chaws no....
cia peb cov hmoob kav sab xeev li thaum ub xwb.

phwvnyawm, ua li cas tsam no twb yuav tsaus ntuj es mam sawv tib tug niag li muag tsawv li ko tuaj na.
ha haha lam tso dag xwb..
koj tej lus yeej muaj tseeb tsis yog lam defend gvp.

phiaj, yog muaj tseeb li koj hais tias mas kuv tseem yuav muaj questions ntau nug koj.
raws li cov generals nyob sab qaum teb mas lawv hos to taub txawv li koj hais nawb.
lawv nyias yeej muaj nyias ciam dej ciam av tias tus twg yuav mus kav thaj tsam twg, piv li tej civil positions (caub moos, caub kheem, huam nab tas luaj and etc.)
thiab cov nai phoo yuav npaj mus npas xas kas thaj tsam twg muaj tag.
kuv tsis to taub tias cas koj ho hais koj ib yam es peb cov generals lawv ho paub lawv lawm ib yam.
there is a big gap between nej cov hlob thiab peb cov generals lawm.
hais li koj hais ces txhais tau tias lawv cov generals li nyiaj hli $500-1000/m lawv xa tuaj them lawv cov ranks/positions ces nej muab thwm tias yog lawv donate tuaj rau nej siv xwb tsis yog them lawv cov nqi nom laiv puas yog?
yog tias nej hais kom lub teb chaws nplog muaj democracy xwb no koj sim clarify qhov statement tias "yog muaj txoj hmoo peb muab tau teb chaws" saib yog txhais li cas?
puas yog nplog thov kom nej hmoob asmeliskas mus nriav democracy rau lawv, los yog ua li cas nej thiaj xav tias ntawd yog nej hmoob mesliskas txoj dej num?

phiaj, kuv ces yeej yog cov neeg sawv lig-g....
pw haus yeeb txaus-s mam sawv xwb,thiaj tuaj txog lig-g los mas.
hais dag mas hais dag....
tau ib ntus no kuv lub company lawv xav kom kuv tuaj ua hauj lwm thaum 12:00pm rau thaum 8:30pm.
tuaj txog ces nej twb mus tsev tag lawm.
cov nyob sab qaum teb li kwv xej thiab avang....
lawv twb yog 3:00pm kuv saib mas peb cov tuaj hauv no yeej yog cov ua hauj lwm hauv office coob xwb lawv thiaj muaj-j caij tuaj sib cav hauv no.
tsis nug koj es koj ua hauj lwm dab tsis naj?
txhob xav li cas nawb.

phwvnyawm, lwm hnub faj los thiab peb mus noj fwm ua ke kuv mam qhia koj.
yog thaum sis ntsib ces tis tas qhia los yeej paub lawm.
kuv los yuav mus so tsis ntev no thiab.
koj mam ua hauj lwm mam lawv qab nawb.
