dr.
yang dao, muab xav mus xav los, zoo li kuj tsis yog ib tug neeg phem luaj twg thiab.

kuv xav mas nws tsuas yog yuag los yuam kev lawm xwb.
zoo li qhov hmoob tsis nyiam nws mas tsuas yog nws tsis yog hmoob 100% xwb.

txawm li cas los tsis ua cas, dr.
yang dao twb lee nws tus kheej los ua hmoob lawm.
xav tias sawv daws yuav txais nws los ua hmoob ib tug hmoob thiab.

kuv tus kheej xav xwb mas, yog tias dr.
yang dao tsis nyiam music ces nws yeej yuav los deev tsis tau hmoob lub siab li.

music shaking the world, this is how yang dao "deev hmoob lub siab"?

pomtas kuv xav paub koj lo lus dyd tsis yog hmoob 100% puas muaj tseeb verfiable ma los yog tham sawv daws tej kev tuaj throw flame hauv sch xwb ma?
peb twb yog tib cob college level rov lawm sau xwb xav kom peb yuav tau siv fact txhob siv flame and junkies hauv internet uas verify tsis tau tias yog fact tseeb.
peb twb nyob lub ntuj not guity until proven to be guity.
txoj cai yeej mus li ntawd peb kuj yuav tau siv fact and proven method thiab hos.
yog lo koj hais twb yog fact 100% lawm no kuj muab kiag fact los nthuav tawm rau peb pom kiag seb.
yog cov junkies flame hauv internet xwb no ces tsis yog fact.
kuv pom tej tug sau rias dyd yog nyablaj 100% nws thiaj rov mus siv nws lub xeem nyablaj dao.
qhov no los yog junk yog peb taug kom txog qhov proven evidence li thiab chaws meskas no.
tej yam unproven li cov junkies no twb coj nkag tsis tau hauv court peb twb kawm ntawv siab college rov lawm sau ua cas peb tseem mloog thiab ntseeg non-fact thiab ma tsis peb ua li nom phaj ua movie tias hmoob ntses lub pob ntsdeg nkaus xwb no lov.
hmoob hnov li cas ces hmoob tias yog fact 110% lawm no ntag lov?
peb twb dhia ceg lem tas tuaj rau ib sab ntuj puag tim no tuaj kawm txawj kawm ntse ua cas peb tseem siv lub pob ntseg hnov xwb muab los ua fact kiag lawm.
tus uas hais tias nws paub dyd tsis yog hmoob no ua cas tsis kam tawm plaws los muab fact.
nws sau me ntsis junkies xwb ces rov nkaum ntsiag tio lawm xwb.
ua li no yog flaming xwb tsis yog fact.
leej twg yuav ntseeg los ntseeg kiag mus hos tus kuv mas tsis tau ntseeg thiab tsis tau muab thwm ua fact tseeb2. lawv tsis kk tias kuv ntseeg kuv tsis ntseeg los kuv kuj tsis kk lawv yuav ntseeg los tsis ntseeg.
teb chaw no yeej yog teb chaws tsis kk.
ces nyias ua li nyias nyiam.
nej tsis kk dyd los nws ham tsi mus ua num los yog retire raws li nws muaj feem tau noj tau haus 6 nws tsev neeg nws yeej tsis kk nej ob yam nkaus.
dyd yuav yog hmoob yog nyablaj los kav liam nws.
nej kuj txhob ntseeg txhob rau nws muab nej lem xwb.
nws los nws yeej yuav tsis ntseeg tsis mag nej lem.
teb chaws no yog teb chaws nyias nyob nyias ces nyob twj ywm nyias nyob nyias.
txhob mus muab mab muab suav klos liam tias yog hmoob.
nyob 6 dyd case nws yeej tias nws yog hmoob o ces kuj kam liam nws los pob.
nws ho yuav pauv zoj tias nws yog nyablaj no peb kawg paub li nws qhia peb xwb.

unless it it fact and self claim by dyd himself it is not proven yet that dyd is not hmong.

koj twb yog ib tus neeg paub tab mas koj hais dab tsi yuav tau hais li yog txiv neej yawg laiv thaub.
leej twg hais rau koj tias dyd tsi yog hmoob thiab yug los yuam kev es hmoob thiaj tsi nyiam nws no naj?

dyd yeej yug los ua hmoob thiab yeej yog hmoob 100% tabsis qhov hmoob tsi nyiam dyd yog txoj kev iab liam lim hiam ua nyias taug nyias xav ua tus loj xwb.
thaum dyd thiab vp ob tus lub tswv yim ua politic tsi zoo ib yam ces vp thiab nws khabnab cia li muab dyd liam li ub li no ua neeg phem no xwb sav.

txawm vp thiab nws khabnab yuav ua npaum ntawm los lawv twb mus tsi txopg twg li neb.
muab hmoob nyiaj noj tas, ntau khub niam txiv sib nrauj.
thaum kawg tseem mag hlob kav hlau cas ho tsi muaj leej twg hais li maj.

dyd puas tau ua phem rau hmoob?
los lus teb "no" dyd puas tau noj hmoob nyiaj?
lo lus teb "no" dyd puas tau nrog nom tswv nplog liab sib tham?
lo lus teb "yes" vp los twb npaj siab ntsoog yuav rov mus nplog thiab neb.

txhob lam liam tyus ub tus no phem li vp ua yav tas los lawm.

yog yuav siv internet flaming xwb ces yuav muab ib tug liam 6 tej yam nws tsis tau ua tsis tau muaj lub siab xav txog tej ntawd los yeej liam/ nog rau ev tau tib si lawm ntag.
yog yuav nrhiav fact evidence ces muab tsis tau qhov twg los li.
hauv sch uas kuv tuaj zov 24x7 mas ntawm dyd ces muaj ob yam xws li #a muaj tus ua ib email cuav li ua yog dyd sau mus rau tej nom blog nom meskas cem hmoob thiab hmoob tej koomtsishaum.
tej email pictures ntawd los yog xav ua yooj8 tsis tas yuav yog dyd sau.
ib tug xav ua nws yuav sau ua leej twg npe los yeej tau.
muab ua tau daim digital ces yuav muab sau tias tus email addres twg yog tus sender los yooj8. cov duab tawm hauv sch no mas yog pib hauv digital muab print tau mam rov muab yees duab los ua digital dua zaum ob.
ua tau kom cov tsis yog computer literate li peb cov mus kawm fab computer ces yeej cia li ntseeg2 tias yog muaj tseeb2 lawm lau.
kuv pom cov dua ces kuv twb paub tias nws ua li cas thiaj tau daim duab zoo li ntawd.
yog yuav ua li ntawd xwb mas yooj8. kom kuv cov kids ua los yeej tau.
yog ua cov step li no: #1 text editor sau tsab email thiab sau tus sender lub npe thiab tus address.

#2 muab print tawm tom lub printer #3 muab coj mus scan los yog camera rov yees los ua digital duab/picture.

peb steps li no xwb yooj8. saum step #1 ces yuav sau leej twg npe thiab lub email address twg rau los keyboard ntawj2 rau xwb tau kiag lawm.
yuav sau tiab yog from ***@god.
org no los tau.
yog ntseeg tej no ces hlwb ua rwj zog lawm pob.

#b muaj tej tug tias dyd tsis yog hmoob vim nws pom thiab paub dyd puag thaum nkawv tseem me me los lawm.
nws paub dyd yog menyuam nyablaj 100%.
tom qab dyd niam thiab txiv mus tau tas sim neej lawm dyd tus txiv uas yog hmoob tamsim no mam khaws dyd los tu yug zaub mov kom dyd txhob tuag tshaib thiab tso dyd mus kawm ntawv nrog rau dyd tus tij laug uas yog dyd tus txiv hmoob tamsim no tus tub.
tus neeg sau no tau tias nws nrog dyd lawv kawm ntawv ua ke thaum yau thiab lawv yeej paub dyd tsis yog menyuam hmoob.
qhov #b no los nws sau me me li ces nkaum zog lawm li tus npluas thaum nkaum hauv qhov ntswg.
nws txoom zog rov pem ub ces xav paub xav pom los pawv xyov nyob twg tsis paub.
nws tsuas flame li no ces twb nkaum zoo2 lawm xwb.
yog siv tej tswv8 no mas cov tsis paub internet nyaj yuav ntseeg.
peb cov twb nyob college los siab dua lawm tseem ntseeg thiab mas ruam kawg lawm tiag nawb.

ob yam ntawm dyd no ces prove tsis tau kom yog fact leeg twg ntseeg ces hlwb rwj lawm tiag2 li lau.
yog kuv yuav ntseeg mas yooj8 yog hnub twg dyd yeej lees kiag tias nws tsis yog hmoob no ces kuv ntseeg kiag.
leej twg puas muaj peem xwm mus convice tau dyd tias dyd tsis yog hmoob no ma?.
tus heev kawg los nkaum hauv internet flame lwm tus neeg xwb twb tsis kam tawm kiag los hais tim ncauj tim lus tias nws kiag yog tus pov thawj tias dyd tsis yog hmoob no ces kuj yog nws nkaum zoo2 nws dag xwb.
hauv sch no sawv daws twb sib cav sib ceg ntsej liab tag los nyias nyob nyias ib sab ntuj ces seb puas kam nqa ib rab rauj mus leem kom lub computer ntsoog mos2 zoo ua kos poom xwb tiag.
yog leej twg ho nqa rauj mus ua li tiag los nws ua nws.
ib tsam nws kawg rov nqa 1k-- 5k yuav dua lub tshiab.
kuv li mas xav tau lub ghz uas tsis yog lub mhz xwb ces kuv kuj txawj2 ntxias poj niam kom tsau zog ntxov.
kuv mam los khob2 ntawm keyboard hnub puav ces ups thiab fedx mam xa tej pob tej pob tuaj txog pawg lug.
mam qhib computer 6 poj niam saib bank account ces ua cas tsis pom 1-2k dua twg lawm.
102k mus tom paypal lawm ntau hnub.

yuav kom lub neej muaj nyiaj thiab vam meej ces muaj ntau txoj kev tau mu kom txog ib lub hom phiaj.
tej tus yuav muag yeev tej tus yuav muag lej thaib tej tus ho yuav powerball tej tug yuav mus xub company.
tej tug yuav mus kawm ntawv los txhua tus tsom rau ib lub hom phiaj kom muaj nyiaj, vam meej thiab tau tus poj niam ob ob zoo2 nkauj xwb ntag.
tej tug mas ib tug poj niam twb tsis txaus.
tseem yuav yog ntau tus.
tej tug mas ib tug poj niam xwb twb dhuav poj niam lawm.
yog cov ob ob tim vibnais mas ob peb tug los kuv xav tias tab tom txaus yees xwb ntag.
yog cov tawv2 ncauj mas ib tug xwb los twb xav kom txhob yog yus tus li lawm.
ob niam txiv zaum hauv ib lub tsheb xwb los nyias xav kom mus nyias txoj kev.
ib tug lem lub tsheb mus sab xis ib tug ho xav kom lem sab laug.
yog yuav ua li nkawd nyiam mam yuav tau muab lub tsheb phua ua ob ob nyias tsav mus nyias sab.
peb cov hmoob teb chaws meskas no twb muaj tej niam txiv sau ntawv sib nrauj kom nyias nyob nyias vim tus txiv xav mus tim blog tim thaib los yog pem suav mus tos ib tug ob ob tuaj nrog ob niam txiv nyob teb chaws no.
tus niam los kwv kiag txheem ntua tsis kam txawm tsis kam ces sau ntawv nrau los ob leeg mus sign nram bank kom muaj notary public pom thiab ntau nws lub stamp rau ces nkawv kev niam txiv tas du lug.
tus niam mus tus niam mus nrhiav dua ib tug.
tus txiv ces ya kiag dav hlau rau tim ub mus tos nws tus mos2 ob2. xoc menyuam ces yuav mus nrog tus twg nyob los tau.
tej li no los twb pom muaj nyob meskas no lawm.

nyob zoo cov me kwvtij hmoob.

uacas gvp twb tuag lawm ntxov thiab dyd twb tsis ua hauj lwm dab tsi li lawm es nej phwj muaj nkawv lub qe coj los hais dab tsi naj.
yog xav kom mhoob tau zoo noj zoo hnav thiaj ciaj haiv li nkawv xav tau cia ces pib kiag ntawm nej tus kheej los mas nawb, kuv xav paub seb nej ua tau dab tsi li nkawv 2 leeg.
hais txog ntawm kuv tus kheej mas twb txaj2 muag tsis paub thuam nkawv ib lo lus li nawb vim kuv twb tsis tau ua ib yam dab tsi rau mhoob kiag li.
tus neeg twg hlub peb haiv mhoob lawm ces tus ntawm yeej yog mhoob lawm nawb.

mhoobvajusa yog lau peb tuaj sib cav hauv sch no xwb tsis tau txais tias peb twb pab hmoob lawm no ov.
kuv tus mus pab nyiaj pab dej num 6 neohom thiab paj kaub lawv tej num kuv twb tsis tau lees tias kuv pab lawm baum li cas nyuam qhuav yog li 10 tawm txhiab nyiaj $ thiab sij hawm xuaj moos puav pab kev dag zog xwb.
li ntawd klos yog muab piv tsis tau 6 gvp thiab lawv lwm tus uas sib dag zog lawm suav tsis tas thiab nyiag lawm suav tsis txhua.
tsis yog dyd thiaj mag hmoob cem hmoob thuam xwb.
cov hmoob khiav hauj lwm hauv neohom los tseem mag dyd muab coj mus ne court ua 4 tib si.
thaum kawg court muab case throw away close xwb ces thiaj tas.
kuv pom lawv mas chim2 bo pa xwb.

yuav siv flaming xwb mas hais tsis paub tas.
peb twb yog college level rov saud lawm peb yuav tau siv yam kom yog evidence yog fact.
yam twg tsis yog fact ces muab pov tseg thiaj tsis nkim space hauv peb lub hlwb.
neeg lub hlwb meme xwb txhob muab ntim ntau tsam tawg na.

pomtas...
aw, lwmyam tejzaum yuav muaj thiab tabsis kuv paub txog yd zoo.
yd...
lub be hmoob hu ua >>>>tswv ntaub yaj no mog....
lub be hluas ces hu ua ntaub...
be laus>>> tswv ntaub....
lus blog hais thiab sau tsis tau meeej ces thiaj hu dao no xwb.

yd niam yog nkauj hmoob xeem hawj...
nws txiv yog yaj misnus li tus bawg saum toj ntawd hais lawm.

yuav dag mas dag cov ruam noj sssi mas thiaj dag tau...
yog dag rau tej neeg paubtab ces koj lub be hajyam tsis muaj nqi ntxiv lawm xwb.

txheevcom aws, nej qhabnab sch no es cas tswv8 yuav mus miv ua luaj li.
cov neeg tuaj tham li no tsi muaj dabtsi tham txog es lam tuaj tso ya ua si xwb naj.

tej teebmeem no twb daws tag 30 hnub nram ntej ub lawm.
yog li ntawv, txhob nrog tej neeg tsi paubtab tus dabtsi li no sib tshom lus.
ua li ntawd, tseem muaj lus ntxiv thiab...

tsua yog tej neeg dogdig tsi paubtab thiaj li lam tau lam tham lus li no xwb...
cias li luag kiag 3 suab rau ces tsum xwb maj....

smiles and hahahhahaahaa....
hiv hiv hiv hivvvvvvvv...
hehehehehehehe born -------------- tej no ces kuv saib neeg tsis muaj dab tsis tseem ceeb hais lawm, ces lam hais lus kom puv ncauj xwb laud!!

tsis tas yauv los nrog sib cav....
khim caij.

nres koj luag tshaj 3 suab lawm es tsis fair lawm...
lol dyd yeej yog hmoob 100%.
tej lus iab liam no mas yog cov neohom hais xwb, tsis yog tag nrho haiv hmoob hais.
neohom tsuas try to make hmoob people believe that vajhmoob is vajpov and vajpov is haivhmoob no xwb.
lub tswv8 vang supremacy no yuav ua kom cov vaj muaj cai kaus tag nrho lwm xeem hmoob tsis pub tsa taus taub hauv.
leej twg sawv nyawvnyov ces liam txim rau kiag ntag.

kuv tau hais lawm tias; in order to see a clear future, we need to connect all the dots from all angles of our past.
nej sim nyeem seb puas yog li kuv hais: -yog peb tig rov mus saib ntuj qubqab, cov tubtxawg tubntse ua mus kawm txawv tebchaws rov los ces puav leej mag vp luam tas: xyooj zeb kawm tiav poland, lyteck kawm tiav france, lis txos(npliajxab or txos moscow) cov no yeej mag vp and his entourage blocked tag li.
tsis kk tej niam tej txiv muaj txiaj tsim rau vp npaum li cas.

cov tubtxawg tsis muaj teebmeem ces yog tib co vaj xwb.
nej sim rov mus saib seb maj: vaj ntxawg kawm tias cambodia, vaj tubfwj kawm tiav usa, vajyig stage nyob france, vaj neeb france and vajsawm usa.
pab neeg no vp rub kiag rau nws xub ntiag tsis ntev xwb txawm siv chob xab qaulonees zomzaws lawm ne.

tomqab 75, xav tias ntshe nkag vp lub pobtawb ces yuav tau yaim ntsiv quav no, txog kawg kuj mag li dyd, dr.
gary ly yia, doctawm pov xaivkaub, yaj cib, dr.
vamhuas lawv cov no lawm thiab.

and lately cov uas raug projected yuav los carry the vang supremacy tus torch after him ces yog dr.
tony vajmib, dr.
vaajsawm, dr.
j.
vangay, dr.
nyaj lwm.
and the announcement was tswb pajxaj, of course, vp's own son would naturally be the chosen one.

bottom line, dyd and lyteck are hmoob 100%.
they fight for what they believe to help out hmoob people.
the vang supremacy ideology thiaj tseem yog kwvtij hmoob thoob qabntuj tus kabmob.

we are born equal, txhua xeem hmoob muaj cai yug los ua hmoob, tsis yog cov vaj thiaj muaj cai yug los yog hmoob xwb.

tseemyeej.

kajtsij 66siab sib cav politic kuv mus rub ntses 6 saum nkoj tso lub tswb nrov2 lawm tsam yog northern pike ces hluas tu lawm thiab.
txhob yog khoov pob xwb mas.

thaub i don't know aws..

kuv tsis tau hnov los sis pom koj cov ntse khoov pob dua ib zaug li.

koj puas kam muab ib daim duab xav tuaj rau kuv saib seb ho zoo li cas.

ua tsaug, pomtas koj lam hais los hais tiag na?
yog koj tsis tau pom tej zaum koj tsis tau nuv ntses pem mn pob?
vim nyob mn no mas.
yus cuam nuv 6 tom pas dej mas khoov pob yeej xub muab nuv nqos ua ntej xwb li mas.
muaj tej zaum mas yus cia siab kawg muab rub2 tawm los txog yog khoov pob xwb mas txaus chim kawg.
kuv tuaj meskas no ces yeej tuaj nyob mn no thaum 1987 los txog tsam no.
pib nuv ntses 1988 los txog tav no ces mag khoov pob txuas zaus thaum mus nuv ntses.
oops...
yuam kev zog muaj ob zaug kuv mus nuv ntses tsis mag ib tug khoov pob li lawm thiab tiag.
tabsis ob zaug ntawd mas kuv mus nuv sunny thiab crappy xwb ces lub lake uas muaj crappy thiab sunny tsis muaj khoov pob.
ob zaug no mas kuv nuv tau sunny thiab crappy ntau puv thoob dawb tsis mag lwm hom ntses ib tug kiag li ntag.
yog nuv ob hom ntses no mas nucv ntawm lake ntawm city park ze ze tsev li ob peb miles xwb tsis mus deb li os.
yog nuv white bass los walleyes no mas yuav tau mus deb tsawv li ob peb hours driving ov.

nov yog ib daim duab ntses khoov pob: http://www.website.net/albums/o702/koj5paubkuv/tasnrho/sheepshead_zps00756a67.jpg hom ntses no loj ntxim zoo ua noj kawg tabsis muab ua li cas los nqaij ntxheev2 tawg/plam yooj8 tsis sib nplaum.
muab hau los grill ces daim nqaij tawg nyias plam nyias pawg lug.
6 txuj lom 6 noj los tsuag2 tsis qab li nqaij ntses li.

tseemyeej, koj has yog hab raug chua kawg lawm laiv, kuv saib yeej los muaj tseeb le koj has ko hab los mas.
tsis pov tseg kag le nawb.

tseem yeej; koj yeej hais yog lawm.
kuv muab xav mus xav los mas, tsis tsim nyog vp thiab tsev xeem vaj yuav los kav peb hmoob tau tshaj 30 xyoo no li lawm.

twb li ko, kuv thiaj li xav tias, dyd nws kuj tsis yog ib tug neeg phem phem luaj twg lawm thiab.

qhov ib nyuam me siab zog mas, vim thaum twg kuv saib nws (dyd) cov duab mas, zoo li nws dub dub zog lawm xwb?
kuj tsis nkag siab txog nws lub npe, xeem, nrog rau niam txiv npe, thiab history.

kuj xav paub dyd family tree seb puas yog hmoob xwb?

idon'know; i got your fish and it is now in my wallpaper.
thanks for the fish--a fish i have never seen before.
i imaged, it must taste really good, and don't know why people in mn did not like to eat it.

save a couple on your freezer.
i will probably fly to the hmong july 4 this year, and hope to have a dinner consists of the fish you post here.

pomtas
