tsoom npoj yaig, hmoob yuav haum xeeb tsi sib ntxhub ces txog thaum cov hmoob lub npe li hauv qab no ploj lub suab los lus tsi muaj ib los lus yog lus hmoob li lawm, hmoob tag nrho hauv qab ntuj los siv lus english ua hmoob cov lus lawm xwb ces yuav tsi muaj leej twg cav cam txog hlo li lawm, nim no hmoob twb mus ze ze yuav txog.

hmoob dawb, hmoob leeg, hmoob ntsuab, hmoob peg/puas, hmoob xauv, thiab moobsib, hmoob yob sua.

thaum hmoob cov lus ploj tag lawm, hmoob txhua hom puav leej hais lus english lawm xwb ces tsi muaj kev khib txog tias hais koj lus hais kuv lus li lawm, thaum no laus peb hmoob yuav muaj teb chaws ntag lau.

yog hmoob cov lus tsi ploj mus mas yuav muaj qhov zoo li kuv yuav hais mus no....
hais lus moobsib ntau xwb los yuav tub qaug hmoob dawb, hais lus hmoob dawb ntau xwb los yuav tub qaug moobsib thiab lwm hom hmoob tib si...
etc.
yog tias thaum tseem muaj tej lus tsi sib haum li hais no ces txawm muaj tau ib lub teb chaws ua hmoob tug los ntshe yuav sib ntaus sib tua ua rau lub teb chaws hmoob yuav tu ua ntau txauj li cov ntsais paj ntaub ntag.

kuv yeem cia hmoob cov lus ploj hauv lub ntiaj teb no mus lawm yuav zoo dua, thaum xwb thawj kuv xav tias yuav ua tiag saib hmoob puas muaj av nyob ua hmoob tug kom hmoob thiaj khaws tau hmoob tej lus cia no uas kuv muab soj ntsuam los txog mas zoo li yuav ua tsi haum hmoob li ntag sub, vim tus ntawv los muaj teeb meem li nram no.

sau ko ua tsiaj ntawv hmoob dawb xwb los zoo li tsi muaj lus moob sib lawm, sau ua tsiaj ntawv moob sib xwb los zoo li tsi muaj tsiaj ntawv hmoob dawb lawm, zoo li no ces kawg yuav sib ceg tas lub neej tsi paub haum li.

xeem los tsi pub muaj, lus los tsi pub muaj, kev sib yuav ces tshwj kiag tsev ua tseem yog niam txiv xya nkaus xwb, tij yug kwv yug yuav tas nrho.

thaum peb tsi muaj liab, dawb, ntsuab, dub, sib, leeg, xauv, yob sua.

qos xyooj, xeem lawm ces zoo kawg nkaus only english be long to hmong nation siv cov lus.

puas zoo thiab?
qhov zoo siab tshaj ces yog zoo rau qhov tias twb ze qhov hmoob cov lus yuav ploj mus, kom sawv daws tsi txhob muaj kev sib khib rau hmoob tej lus li niaj hnub no lawm.

ytk ytk aw...
has le koj has ces peb tub muaj tebchaws lawm niv...
es tseem tshuav qhov twg naj?
hahahahaha....
koj mas...
tam tseeb lau...
lub tebchaws usa nuav tub yog peb lub lawm nev.

lub nam qub teb qub chaw tim u ces tsi txhob moog has txug lawm.
tsuav pes tsawg leej nrug luas nyob los ca puab nyob puab xwb los mas...
le ntawd es thaus twg muaj caij ces txhaj tau moog nrhav kev laaj sab ib ntus huas...

m moghlub....
aw, koj puas to taub tij laug yajtshaj koob tej lus mas yuam?
thaum hais zoo-oo kom hmoob txhawb kom ciaj haiv hmoob tsis txhawb cuag ncua ces yuav tau hais qhov phem-m rau hmoob saib hmoob puas thim xav es rov los txhawb.......
hmoob mas koj saib os.....
ib nrab ces luag twb yog tua twm rau cab los.....
haub yob cav cab twm muaj nphlus ntxiag.....
ib nrab ces koj yim hais yim khiav deb......
yim hais yim txav deb.......
kuv li kuv hais tiag-g kuv dhuav-v hmoob li lawm........
kuv twb tsis hais luag tus qhua....
yus tsob niag kiag los sawv daws twb tsis muaj kev haum xeeb,pab,koom tes...
yus lub tsev yus twb cheb tsis tau huv ces....
ua siab nyob twj ywm.

phwv, es yuav tau nrug ytk tauv pem le ntawd hab sub txhaj le muaj pem caav los mas.
4-50 xyoo huv txuj kev quabyuam, caijtsuj hab corruption ntawm cov coj ces peb cov/phaum nuav nyag yeej ris quas nreeg ib leeg ib lub aws corruption lawm ces has zaaj twg tuaj los yeej sawv tsi taug ua ib txooj khov kho le os.
le koj has kuas kawg nyag rov moog kaws nyag thooj nyuas kub puab xwb les es..
hahahaha..

m hehehe...
ytk hais ces twb yog muab twm rau yus cab lawm xwb.

hib..
hib...
ytk es, licas los koj yeej tsis kam mus saib cov me nkauj hmoob-plog lov?
lam mus ib zaug maj?
tebchaws hmoob ces nyob tim plogteb lawm las as.

phwvnyawm, koj me kwv tsa kiag tus me thumb-up rau koj lawm nawb...
smiles!

***@ytk, ua ntev npaum li no es koj ua tij mam li nyuam qhuav pom txivneej hmoob xwb.
ntuj aws, kuv twb xav tias txivneej hmoob ntshe yog muaj nyob hauv kuv lub zej lub zos xwb nos.
es niam muaj txivneej hmoob nyob puvntuj puvteb li koj tham no thiab ntag.....
hahahhahaa lolz!

tos li ntawd, peb hmoob thiaj li ua ib yam dabtsi los tsi tau li los ntshe yog tim cov niag txivneej hmoob/moob no yeej phem tiag li koj hais no tiag ned.
ntuj aws, hnub twg tsi muaj txivneej hmoob lawm mas tej lus koj ua tij tham no thiaj li yuav ciaj tau ncaig nawb mog.
yog tseem muaj txivneej hmoob ces ntshe txawm yuav tsi muaj lub, tsi muaj ntaub muaj ntawv lawm los ntshe yeej yuav tsi sib haum li os tijlaug ytk aws....
hahahahaha born2behmong
