phooj ywg xejthim, sorry that i hurt your friend tshua/charlie's feeling.
bad me, bad you too!
cas tsis paub yuav hais tau mob charlie siab lawm os.

phabej: txhob rawm tu siab!
xejthim twb ntseeg koj ne!
peb txawm tsis muaj tus ntseeg koj los twb tshuav xejthim; neb mam sib ntseeg!

phooj ywg tshua, tu siab?
tu siab dab tsi?
ntshe yog tu siab qhov tsam hmoob lam ntseeg kuv lawm xwb.
yog tsis li ces xejthim wb sib ntseeg wb xwb tsis txaus charlie ntshai os.

phoojywg phabej, es yus twb yog cov paub lawm es yus tseem mus tshum hais tias pab no mas yog ua li no, pab tom no mas yog ua li no, hos pab pem no mas yog ua li no thiab......
ntuj es, hmoob mas, tsi tshum los tsi nkag siab, tshum los ua heev hlos yuav muab mostxwv xa pub rau rau yus thiab.

cas yuav ua tau txau tusiab ua luaj li.
ntshe yog yus hlub neeg dhau hwv lawm es txawm leej tshum los thiaj li hnov yus lub siab kom hais tshum thiab hais hos.

yog yus txhob hlub yus haivneeg mas, ntshe yuav ua li tej laus hais os, nyob ntsiagtos xwb thiaj li hos.

kuv twb ib txwm hais lawm na, yog hnub twb peb tsi paub tusiab tsi txawj xav, thiab tsi xav hais tias koj yog hmoob es zoo li american li lawm mas--peb yeej kam tshum kiag kom sab tshaj ua tuaj sib cam thiab siab hais li no nev.........
yog li phabej, koj yuav xav kom kuv pab koj tshum leej twg thiab...
lolz!

b2bh phabej: xejthim neb xwb los neb twb tsis yog tej nyuj los tej twm es xejthim niaj hnub mus caum.
neb yog hmoob li tub ki ib yam li peb thiab.
tsis xav pub ib tug xiam li hos.

laura coj cov neeg txawv tebchaws mus soj ntsuam hmoob kev txom nyem xwb.
laura tsi tau mus kom hmoob ua yeeb yam.
yog hnub twg laura ua yeeb yam no kuv mam rov tuaj qhia nej nawb.
laura mas yuav tsum nyob ncaj ncaj nruab nrab xwb ov.
lam tig sab laug sab xis ces kawg mag hmoob muab cem xwb ntag hos.

raws li hnov mas ms.
laura mus ua hauj lwm rau gvp lawv thiab no.

nej puas paub thiab?
tej yuav tau ua yawg hlob gvp tus foreign affairs pob.

los yog yeej mus ua hauj lwm pab hmoob tiag mav?

nvision phooj ywg fajkhaum, txawm yog tsis hnov tseeb thiaj nug.
koj yog tus tiv tas kaib xiv laura seb koj ho hnov li cas xwb?
yog koj tsis paub thiab nyaj yuav tsis muaj tseeb.
tab sis yog leej twg xav paub zoo tshaj no ntxiv ces hu mus nug cov hmoob tim dd tau.

phooj ywg nvision, tej zaum laura tsuas yog nyiag ua qab rooj rau gvp xwb pob yog yuav ua qaum rooj no ntshe laura yuav tsis kam thiab laura yuav tsis ruam npaum li ntawv ho.
tab sis twb hnov tias zaum tas no laura twb nrog dlpy thiab xeeb xiong lawv phav mus ua ib teg muaj ceem kawg tim dc thiab nyc thiab no laiv.

txawm laura mus ua dab tsi los nyaj yog nws ua pab hmoob xwb nev.
tab sis yog zaum no hmoob raug xa rov mus nplog no ntshe yuav muaj ceem tsawv ntag nawj vim hmoob 18 xeem yuav tsis aub eb leej twg yog thaum lawv cov pej xeem raug npas ham tuaj na.

phabej, cas pab twg los yuav xav tau laura ua luaj li, tsis yog laura raug ntiav mus ua twm laij liag lawm lov?
nco ntsoov tias thaum teg dej num tiav ces luag yuav muab ua kom suab ntsiag li cov yawm dhau los lawm no nawb.

phooj ywg xejthim, tam sim no ces dej hlob lawm ces luag zoo dov cav xwb hov.
kawg yuav tau cia kom pom dej dag tso.
koj seb tom qab hmoob pom dej dag-hua thiab mike nkawv tag mas hmoob tsis kam kov-siab nqig lawm ne.

nyob zoo os cov brothers, zoo li nej nco kuv kawg.
kuv tuaj nyob tau 8 hnub thiab 8 hmo rau hauv zos dej dawb.
nej tus yuav xav li cas, muab kuv lub luag haujlwm ntau nqi li cas los muaj.
tabsi txav los ze ze, ua zoo mloog kuv hais es nej thiaj tsis dag nej tus kheej nawb.

love you all, laura
