thaum ub peb tsis paub tab, peb tsis muaj noj tsis muaj haus, tsis pom kev vammeej, peb pluagx ces txoj kev ntseeg los nkag rau peb yoojyim.

kev ntseeg kuj pab tau hmong ntau yam nyob rau txheej thaum ub thiab txheej tamsim nov(provided there is a limit, don't be a religious fanatic).
kev ntseeg ntuj(whatever religion you believe in) yog ntseeg dhau txoj cai lawm ces dhau mus ua kev vwm.
kuv paub tias yav tom ntej nov mus yuav tsis muaj hmong feem coob los ntseeg lawm...
vim tias peb qhovmuag pom kev lawm.
the majority of hmong in the civilized countries would be "atheist" from here on end.

lisnom--regarding the other post: kuv tsis yog txiav los yog txwv kom hmong-nplog, hmong-nyablaj, hmong-suav txhob los ntseeg ntuj.
yog lub tebchaws tsocai yus ntseeg ces kav tsij ntseeg raws siab nyiam las mas.
tiamsis yog twb paub tias luag tsis tsocai rau yus coj yam kevcai ntuj ntawd, yog yus yuam cai ces yuav mag txim yog licas yus pheej yuav yuam txojcai ntawd.
yus cov nyob meskas los uacas pheej mus tshaj ntawm kom lawv ntseeg es lawv tau kev tsim txom maj?
yog ua li nov, tsis yog tib txoj kev uas cov nyiam kasmoos mus ntxias cov hmong-nplog hais tias kav tsij taujxub tiagx, muaj ib hnub yuav tau tebchaws.
lawv tsis paub tab lawv kuj taujxub tau li 30+ xyoo es lawv ciaj khaub tag.
cov ntseeg los taug tib txoj kev.
pheej lam hais tias ntseeg ces yuav tau lub ntuj ceeb cheej....
qhov nov lam hais xwb tsis muaj tiag, uacas pheej yuav dag ntxias kom lawv raug kev tsim txom maj?

yoojyim, kuv twvghias (twvntxhias) rau koj haistias, mhoob tsis kam jeeg tswvntuj ces yeej tsis muaj nhub mhoob yuav nrog luag muaj neej ua.

mhoob twb jeeg dab, teev dab los tau ntau txhiab xyoo lawm.
mhoob covdab twb tsis kam pab mhoob.
yeej tsis muaj ib zaug uas dab ua txhaum mhoob es dab tuag, tiamsis tsuaspom mhoob ua txhaum dab es mhoob tuag xwb.

muaj 2 yam tseemxceeb linov: 1. thaum txog roojnoj roojhaus, mhoob noj sibtxhob.
thaum muaj teebmeem tuaj mhoob nug kevcai dabqhuas.
yog mhoob tsis thoojdab koomqhua ces leejtwg raug cia nws mus nrhiav tus uas thoojdab koomqhua pab nws.

2. nyob hauv church sawvdaws jeeg tibtug vajtswv, tib phau vajlugkub thiab yuav mus nyob tib lubntuj ceebtsheej, tiamsis thaum teebmeem tuaj lawv sibtw khiav vim tsis yog ib qhabnab (denomination).

ob yam saumtoj nov yeej yuav nrog mhoob nyob thiab yeejyuav ua kom mhoob lubneej dhau tsis tau mus ua ib haivneeg.
mhoob muaj tebchaws nhubnov los taigkis lubtebchaws yuav poob mus ua lwm haivneeg tug.
kuv kam twv 100% haistias mhoob yeejyuav tsis muaj tebchaws yog mhoob tsis kam muab 2 yam saumtoj nov tso povtseg.

nhubtwg mhoob nyoo muab kevcai dabqhuas thiab qhabnab lawb kom tag es los ua ib pab ib pawg uas yog mhoob lawm mas nhubntawd laudh!
tsis xav muaj tebchaws los yeej yuav muaj.
tsis xav dhau mus ua ib haivneeg los yuav tau ua ib haivneeg.

txhob nkagsiab yuavmkev haistias mhoob yuav tsis los jeeg vajtswv lawm.

muaj ib nhub tomntej nov mhoob yuavtsum tau jeeg vajtswv vim txojkev tsimtxom tseem yuav huamloj los raug mhoob tshajli yavtaglos.
txhob ciaxsiab rau txojkev vammeej uas nej twb tuaj pom.

the passing of nyiaj pov is a sad loss for hmong.
yeej yog muaj tuabneeg sab dlaav le nyaj pov es hmoob txhaj le pib sau ntawv, pib nyeem ntawv, pib puab kev thaajyeeb puv qaab ntuj.
temsis, yog vim muaj tuabneeg le nyaj pov es moob txhaj le hloov sab ntsws, hloov kev lis kev cai, sis tawg ua paab ua pawg hab.

1. what's the good vs the bad since the influence of catholic religion into the hmong society?

qhov nuav tes, tsi thaam los yeej yuav paub qhov tseeb.
tug dlig muag tes yuav dlig moog txug nub kawg regardless if a person is converted or not.
tug teev dlaab vaajtswv tes, tog tog yexus los yexus tsi lug.
tug teev dlaab qhuas tes teev npaum caag los sab tsi nqeg.
vim yog muaj tuabneeg le nyaj pov, peb txhaj le paub qhov phem hab qhov zoo yog dlaabtsi.
peb txhaj le pum tseeb, txhaj le tom sov, txhaj le pauv/hloov, hab txhaj le tuav kaablig kev cai khov kho.
peb ua neej nyob, yuav tsum muaj tuabneej qoj lub teb, peb txhaj le sawv tawg.

muaj tuabneej coj zoo, peb txhaj le paub.
muaj tuabneej ua phem, peb txhaj le pum.
qhov zoo tes, yog peb pum dlaav tas lub nplajteb phem li caag, zoo le caag, txawv le caag.
qhov phem tes yog peb "paub" tas qhov zoo yog le caag, phem le caag, txawv le caag.
vim le nuav, tug yuav convert, txhaj le convert lawm.
tug yuav teev pug/yawg, txhaj tseem teev.
qhov tseeb tes luas tsi qha yug.
qhov kev ca sab luas txhaj le qha xwb.
cov tsi tom sov tes, xaav tas "ca le ntseeg" txhaj le zoo.
tug tom sov tes paub tas ntseeg hab tsi ntseeg los zoo tuabyaam xwb.
tug tomsov tes ceev ca zoo nwg teej nwg tug.
tug sab muas es xaav tau qhov "zoo" tes muab nws tej tug ua poob taag lawm.

3. have hmong ever been persecuted for not believing and converting to christian in the early days?

the answer is yes and no.
physically, hmong have not been persecuted for not believing in the bible god simply because there is a better method of persecuting hmong for not believing.
the famous quote "cov ntseeg tes yauv tau moog ntuj ceeb tsheej."
this simply implies that those who are not believers will go to hell.
the persecution is hidden inthe words. "
meej teev dlaab xwb" mej txhaj le txomnyem, tsi vaam meej, etc.
verbal persecution and emotion persecution is what chritians used for all nonbelievers of the bible.
even today, the same method is used.

4. your opinions for hmong religious belief thru out the world from now to the future?

zoo le ntsuag xyoob ntsuag ntoo, txawm tas ib cov tuag taag lawm los, ntsuag xyoob ntsuag ntoo yeej yauv txawj hlub, txawj hlaav.
yeej muaj cov kws tseem ua le puj ua tseg yawm ua ca.
yeej muaj cov kws tsi xaav leg tej nam haujlwm nuav.

yaweh yaweh aws...
thaum twg kom mam kam tso koj tej dab qhua pov tseg maj?

tsum thiab las mas your side job in the week-ends naj.

yim
