***tou, do you a favor. come little low to earth. don't raise yourself
too high. you are no body special. you are just like anybody. you have
shown enough of yourslef in sch that say otherwise.
kuv muaj ub txog dabneeg hmoob xav hais temsis muaj ntsis nkees. cias
muab short los hais li no xwb.
" xob zog thawj zaug, luaj tus maum qaib puag qe, xob zog zaum 2, luaj
nkaus tus turkey. xob zog zaum 3, uacas luaj nkaus tus nas kauv lawm
xwb."

tou ly, koj tseem lhuas hwv. kavtsij nojmov kom ntau thaumtwg koj lojx li
koj txiv thiab lausx li koj yawg lawm koj mam paub tej uas kuv hais. mloog
koj tham ces mhoob covkevcai qhuas dab ntawd koj yeej tsis paub lholi.
kevjeeg vajtswv mas koj hajyam siv tsis tau.
tsis yog kuv give up, tiamsis kuv tsis xav cav nrog covneeg uas tsis muaj
lhwb. yavtaglo, kuv cav nrog koj mas tsuasyog cav kom cawm tau covneeg
muaj lhwb tuaj saib wb covlus sibcav xwb.

xejthim, kwvtij txivtub tsis tseemceeb baumli ib haivneeg los uake. koj
mloog tou ly covlus ces koj twb paub haistias yawg tsis paub abtsi lholi.
kavliam, haislus ntau tsuas haiv baumli kuv hais lawm xwb.
peb yuav tau dhau mus ua ib tugneeg uas lwm tus tshuabjwg xwb yus twb paub
haistias nws yog leejtwg lawm mas thiaj tau noj.

covkwvtij, thaumtwg lubsijhawm los txog mas mhoob thiaj paub. tamsisnov
mhoob tsis meejpem lawm. tejzaum mhoob tseem raug dab lawm.
nej sim xav linov xwb losmas. "mhoob raug dab los mhoob yog tus sab. dab
raug mhoob los mhoob yog tus sab.

yob, ib tug neeg xav pib lub ethnic npe tshiab, mhoob, es twb tsis kam
sau thiab siv nws lub npe neeg tiag tiag es pheej khav ua luaj dabtsi
na? you don't even have the courage to stand up for your very own self.
at least with tony/avang (if that's his real name), as fallible as he
is, he's willing to use his name to stamp his words. you, you're just a
coward, a common trait amongst old hmong men born in the era of kong
le's coupe.
yog koj tsis give up ua li cas tav nov koj ho tsis nrhiav povthawj lo
prove hais tias yeej muaj jesus thiab heaven tiag tiag ma? so far i
don't see you holding jesus' hand proving that his second coming is for
real.
koj laus heev hwv lawm raws tsis tau kasmoo (politics). kuv tsis chim
rau koj rau qhov koj yeej yog neeg yug lo tsis txaus thiaj tsis paub
qabhau. txawj tham txawj dag, tabsi tsis txawj ntaub txawj ntawv thiab
tsis ntxawj ntse. mag luag lwm haiv neeg tso paus rau hnia lo koj tig
loo muab pes hais tias yog nabhom (perfume).
keep reading up on history and politics in the hopes of squashing my
stance. oneday you'll find that your search will not defeat me, but
support what i've been saying all along. this goes for zoo and avang
also.

tou,
tsuav kuv lub npe nyob rawv hauv koj nruab siab ces zoo kawg lawm mas
nawb.
koj ntsia saib maj, president ford tuag xwb, cheney twb has txog ntuj
qhib kev txais nwg thiab nev.
vajtswv yog ntsuj plig, nwg nyob nrog huab nrog cuas rau sau ntuj thiab
txhua txhia qhov caws thoob ntiaj teb.
koj niaj hnub nyob ntsia ntuj xwb twb prove tau hais tias muaj heaven
kawg lawm mas.  yog tsi muaj heaven ces koj yeej tsi niaj hnub hu ntuj
los pab thau koj muaj mob, tshaib, los yog ntshais tej ntawd.

tony,
vajtswv txojlus yeej haistias, tus uas nws xaiv, yeej xaiv hauv
nruabthiab los lawm.  ntshe muaj ib txhia nws los thawjthiab yeej tsis
nqa daim ntawv ntseeg li tej ntawv nkauj ntawv nraug ces txawm yuav ua
tau miracle rau nws pomkiag, los, nws lub qhov muag siab yeej tsis qhib
thiab tsis pom.
muaj ib hnub nws mamli xav txog lig.  koj tsuas coj tau tus nees mus
txog ntawm ntug dej, qhov nws yuav haus thiab tsis haus yog nws li
dejnum.
kuamem iab

kuamemiab,
sov le tag, cov coj kev cai qub pheej kuas peb xaav hab coj le puab los
yog has lug rua puab seem xwb, tsi muaj qhov yuav has rua cov ntseeg
seem rua lub caij kws puab nrug peb thaam txug kev ntseeg.
nyaj nwg yog le koj has lauv, nam neeg ntawd yuav nyam haus dlej tsi
haus los peb tsi khes.  peb paub has tas nqhes dlej ces peb maam le
caab moog rua nraag ntug dlej xwb.

koj twb tau haus dej (heaven?) thaum tawg lawm ma? yog koj tus kheej
tau haus tau saj tau kov dej lawm no mas koj thiaj muaj cai coj tau
lawm tus nees mus haus dej os. yog tsi li ces koj has tsi hais lus
nplobciab xwb les es (li koj, zoo, thiab yob pheej thuam cov txiv
neeb).