kuv yuav nrhiav qhov twg thiaj yuav tau script of zaj taw kev los sis zaj txiv xaiv?
this is for my school project about world religion.

please help.
thanks.

hk hk...

there is a book out there...
fabkis tau muab moob ib cov txujci sau cia...
xyov yog hu li cas lawm...
temsis ywjpheej xyooj in mn tau cov ntawv no...
hu ua "cov zaj pam tuag" and there's also a second "cov txheej txheem pam tuag" thiab...
mus yos tom ywjpheej, i'm sure nws yeej tseem muaj cov no.

yaweh lub npe phau ntawv (title): haiv hmoob liv xwm, sau los ntawm vwj, zoov tsheej; yaj, ntxoov yias & txiv plig nyiaj pov yaj (father yves bertrais); zoo li ywjpheej tseem muag rau ntawm nws lub khw hmong abc...
phau no yog phau ntxaws thiab loj...
nws kuj muaj lwm cov ua tsuas sau txog zaj nkauj ntawv kiag xwb thiab pheej yig zog...

good luck!

thanks all for your help.
also, please give me your thoughts about this - kuv nyeem 1-2 phau ntawv hais txog suav cov kev ntseeg mas xws li lawv ntseeg hais tias pojniam tsis muaj "dab qhuas" los sis qhov chaw mus so los xaus tom dab teb.
yog nws muaj txiv es tus txiv tsev neeg cob nws rau lawv cov dab qhuas thaum sib yuav lawm ces nws thiaj yuav muaj chaw mus so thaum tuag lawm.
ib tug nkauj xwb tuag ces tsuas ua dab tuag tshaib ncig/yuj ntiaj teb los sis ua poj ntxoog xwb yeej tsis muaj chaw nyob chaw so rau tom dab teb li.
vim nws yog tus ntxhais, neej los tsis nav dab los tsis yuav.
yog li txhua tus ntxhais mam leej niam/txiv yeej sib x zog npaj kom muaj neeg yuav xwb es thiaj tsheej neeg/neej thiab tuag los thiaj tsheej dab es txhob ua poj ntxwwg tuag tshaib.

hk hk, suav kab li kev cai dab qhuas, hmoob li los mus rau vajlugkub ces feem ntau puav leej yog txiv neej sau & siv xwb...
it is time for women, not just hmong women to identify and practice their set of religion...

that's why dr.
nkaujlig yaj, fresno state university, if you're not her, twb sau thiab tham txog cov poj nrauj poj ntsuam hmoob nyob tsis muaj dab qhua es tuag yuav muab ntawg mus rau qhov twg...

koj mus saib nws qhov website: http://www.website.net/kaoly_y/kaolyyanghome.html hnubk-- qhov koj hais no, beyond life ces yog ib qho belief xwb, tab sis in reality on earth nws yog ib qho great persuasion kom cov ntxhais tsim txiaj thiab yuav tsum tau mus yuav txiv kom muaj cuab muaj yig, khwv nyiaj khwv txiaj, muaj tub muaj ki, muaj vaj muaj tsev, teev dab teev qhua, etc..
qhov no yeej muaj tseeb.
just look at today.
twb muaj coob coob tus poj dab poj ntsuag thiab cov nkauj laug tsis muaj txiv/tsis muaj cuab muaj yig tuag ces yeej tsis muaj leeg twg pam lawm.
in other words, cov no ces ua neej nyob los neej tsis yuav, tuag los dab tsis lees.
so it is true.
