ua tsaug ntauntau nawb.
yog tias txog thaum weekend tsis los daus noces peb yuav tuaj ntag tshwjtias nws ho los daus licas txiav kev no mas ntshe yuav tuaj tsis tau li lauj.
yog peb tuaj no ces yuav tuaj either hmo friday los sis yog saturday sawvntxov ces yuav rov mus tsev rau hnub sunday ntag.
i think the weekend must be clear in order for us to travel back and forth.
otherwise, we may stuck in alpena for couple days or weeks.

any way, thinks for the info.
certainly appreciated.

oh, by the way the picgtures are looking good.
tus yawm thaublaus yog leejtwg nid?
yog tib pum lawm tuaj txug nuav maamle tuag kag npe hu ntaag nawb.

suabnoog nqq...
aw, koj txhob mus vam tias koj yuav ntsib tus poj ntxhoog suabnoog no ib zaug li nawb......
koj saib o....
lwm lub week ces nws yuav tuaj qw-w tias lawv tuaj txog nram ib nrab ke ces los daus heev ces lawv cia li rov qab lawm no tiag?
kuv twb paub hais tias nws yuav hais li cas lawm no naj........
koj mas kuv ntseeg tias yuav kam ntsib nws, nws yuav tsis kam ntsib koj.......
tsis yog li ces nws ua txuj nrhiav-v koj tas zog nrhiav tsis tau li tiag?

suabnoog, sorry, kuv tsi ncu qaab lawm.
has txug kev mas kuv xaav tas yog fuabcua zoo mas mej tuaj yaav qaum teb tuaj yuav zoo dlua vim mej tsi tau hlaa cov traffic nraag chicago.
tawm sis yog fuabcua tsi zoo mas tej zag mej tuaj chicago tuaj yuav cobphum dlua vim luas tu kev zoo.
i hope the weather is clear for this coming weekend...

phwvnyawm, koj txhob poob sab, yog kuv ntsib hab nteg tau lawd kuv maam le qha koj ov...
hehehehe...
tsuav yog koj leeg tsi qha leej twg le xwb mas....

los saib koj puas kaam kuv qha koj rua nwg xwb tag...
hehehehe...

nqq nqq, yog koj twb xoom xaim tias kuv yog leej twg lawm no?......
koj yuav xubb qhia suabnoog b2bh lawv rau kuv ua ntej tso kuv mam tso cai rau koj qhia kuv rau lawv nawb.
vim kuv twb xub-b hais koj ua ntej lawm ned.......
kuv mas, kuv saib yog leej twg muab kuv daim nplooj tshem kiag lawm mas......
zoo nkaus li thaum ub hmoob cov dev tom poj ntxhoo ntag sib hua dua kom poj ntxhoog tsis tshuav ib qhov qaij li lauj......
hehehe koj tsis pom py muab kuv tshaj quav pwm tshis los.......
zoo tsis yog tus tseem xwb nawb, yog kuv tseem yog thiab ces kawg txhos caug ntua thov xwb las as.
nej coob-b tus yeej paub zoo tias py rab neev yeej tua tsis ncaj kiag.......
kuv mas tseem rhiab kawg o.....
yog nws rhiav tau kuv hnub twg mas yeej yuav ua du lug kub nyhiab ti nkaus av xwb lauj.....
kuv yeej npaj qhov tsa tes nuv lawm xwb ntag hos........
koj mus ped nco ntsoov ntes b2bh thiab o.....
aw....
tsis nco qab lawm tshuav yawg tshajplaws thiab nawb.......

ພູໃຫຍ ບໍ່ຕ້ອງເປັນຫວ່ງດອກນາ oop!....

i was typing lao to you...
hehehe...

tsi txhob txhawj ov...
kuv mam ua zoo luj saib kuv yuav muab leej twg pauv leej twg es thiaj li paub txhuax...
oh!....
kuv nco lawm lauv...

yuav tos koj ntes tau faj tsawv ov...
es koj mam li qev py cov hmoov pias nphoo tuaj saib phwvnyawm puas yog kwj ntsum pov xwb mas..

hahaha..

le caag los mej cov nyuas puj ntxoog ko yuav maag kub le cov nyuas california wild fire tim ko ib nub xwbx....

nqq phwvnyawm....
aws....
cas yuav mus ntshai tsam sawv daws paub koj ua luaj naj.
koj tsis pom ms twb tsis yog yawm tshev yawm daim nplooj xwb.
yawm tseem muab kiag yawg daim duab tso kiag luj luj rau sawv daws pom kiag nas.
kuv pom kiag yawm daim duab luj luj ntawm los kuv twb tsis paub tias yawm yog leej twg nas.
koj kuj muab kiag koj daim duab tso tawm kiag saib koj plaub hau puas tau dawb li ms xwb.
tab kuv pom koj los kuv yeej tsis paub koj nas.
yog koj ntshai ces kuj thov kom ms pab koj muab ua tawm daim miv miv xwb ces ib txhia yeej zeem thiab cim tsis tau koj kiag li os.
cia kuv ntsib tsab kaim tso kuv mam nug yawm saib kuv ntes puas tau koj os.
koj twb nquag nquag tuaj hauv kuv lub zos thiab tiam sis yog kuv pheej nkaum hauv qhov taub xwb es kuv thiaj li ntes tsis tau koj naj.....
hehehe...
kuv los yeej xoom xaim tias koj yog leej twg lawm thiab no tiag.

tijlaug phwvnyawm aws, kuv twb paub koj zoo li zoo og, koj thiab kuv wb twb meet ib zaug lawm os.
ntshe koj tsi nco qab kuv lawm xwb laud, hos kuv mas yog ntsib ib zaug lawm ces yeej nco ntsoov xwb laid.

tsi tag li xwb, lub limtiam tag no, kuv ntsib dr gary yia lee in person ib zaug ntxiv, nws noog kuv hais tias, kuv yog leej twg cov nyob hauv sch no--vim nws kuj tuaj saib peb tham qeem zaum ua nws muaj sijhawm thiab no og, kuv ham tsi qhia ncaj qhas rau nws hais tias, tijlaug kuv ces txawm yog born2behmong ntag los mas.....
nws mas luag luag rau kuv li os--vim kuv tseem hais rau nws ua tij hais tias, kuv tseem yog tus #4 top poster hauv sch ntag thiab no hod....
tabsi kuv xav hais tias nws ua tij yuav tsi review kuv rau koj li no thiab...
lol!
tsi tag li xwb, peb cov no, yog cov puas tom qab no, nej cov ua tij txawm pom los nej yuav tsi paub hais tias peb yog leej twg thiab tug twg li nawb.

kawg tijlaug sib muab naws duab tso kiag loj li loj rau kuv pom kiag ntawm qhov muag, los kuv twb tsi paub tijlaug sib yog leej twg li, tsua paub hais tias nws yog kuv ib tug me tijlaug no xwb og.
tijlaug phwvnyawm, tus neeg ua tag sim neej tom sheboygan koj hais no, kuv tsi tau mus vim muaj kev tabkaum lawm--tabsi kuv muaj ib tug kwvtij tuaj, nws hais tias cov kwvtij no txheeb lawv heev kawg li.
pab kwvtij no yog pab kwvtij moob leeg ua nyob rau sab manitowoc coob thiab michigan coob.

phwvnyawm, koj txhob poob siab nawb--tsua yog kwv tij hmoob yaj lawm ces yeej ok kawg kiag lawm nawb.
txawm qhia kiag lub npe los koj yuav tsi paub hais tias kuv yog leej twg thiab twg twg tub li og....
luag kiag 3 suab lawm nawb, koj kwv nad.

b2bh b2bh, koj sim qha tug taag sim neej lub npe rua kuv saib kuv puas paub?

thanks, you may email me at ***@msn.com los tau hab mas....

tijlaug sib, koj nyeem tijlaug phwvnyawm daim post hauv qab no, ces koj paub zoo mas!
tos kuv hus tilaug sib ua yawm no mas, kuv cias nrog yawm tsuj, yawm tsablis lawv hus tuav npe li thaum kuv tuaj es lawv tseem sib sib cam--ces cias li muab hus ua yawm lawm xwb.
yog tiag tiag, yeej yog tijlaug sib xwb.

thanks, b2bh from: phwvnyawm - view profile date: tues, dec 5 2006 3:49 pm email: "phwvnyawm" <***@yahoo.com> groups: soc.
culture.
hmong not yet ratedrating: show options reply | reply to author | forward | print | individual message | show original | report abuse | find messages by this author b2bh, koj puas paub peb tus kwv tij hmoob yaj nyob sheboygan tuag?
lawv yuav coj los pam lub weekend yuav tuaj no es koj puas paub txog naj?
nws hu ua tswv lauv no.
peb cov kwv tij nyob pem ko muaj 2 tug tswv lauv diam o, tus no zoo li yog tus hluas.
ib tug mas yog koj yawm moobsib cov txiv ntxawm.
tus kuv hais tuag no mas txheeb rau nai koo txiaj tswb lawv dua.
yog lawv tsev neeg kiag ntag.

koj pheej hu moobsib hu ua yawm no.....
koj hu yuam kev lawm paub?
raws li kuv nug cov laus sais moobsib wb yog ib phaj xwb laid......
sub koj txiv thiab moobsib nkawv yog ib phaj lod?

hmong213 thiab b2bh, neb mas yuav hais li cas los hais neb yeej tsis tau-au pom dua kuv nad.......
kuv mas thaum twg tso nawb kuv mam muab kuv daim duab tuaj post rau hauv no nej saib.......

b2bh....
sub koj tau ntsib dr gary yia lee lod?
tus no mas thaum nyob sab nraum mas koj hu ua dr no tab sis thaum koj thiab nws lawm xwb yuav tau hu ua yawm yij no nawb.
dr gary yia twb yuav peb txiv nyiaj huas caub xub (zoo nraug) tus ntxhais ned.
thaum peb tseem nyob hauv yeej thoj nam vib nais ces yij yia los yuav ned.
kuv tsis tau ntsib yij yia los ntaev lawm nawb.
yog koj rov ntsib yawg hais nyob zoo pub rau kuv nawb.

txog ntawm koj mas kuv xav koj yeej tsis tau-au ntsib kuv dua nawb......
koj los yeej tsis tau-au pom kuv dua li......
koj sim paiv saib koj pom kuv xyoo twg?
nyob qhov twg?
koj mas kuv ntseeg tias yog muaj ib tug qhia kuv tseeb-b tias yog leej twg.......
mas kuv yuav tsum paub xwb-b......
phaum hluas tom qab no kuv yeej paub coob-b leej lawm nad.....
ua li koj paus paub see yang nyob pem ko maj?
ua thaum ub koj puas paub dr looj yaj (nyiaj looj) ua pheev nrog tij laug nyiaj kub thiab yawm sw nkawv naj?
thaum lawv ua -ua ke ntawd mas lawv tseem tsis tau-au nrauj cov niam hlob li nawb.

hmong213, hnub twg ua li koj hais kuv ntsib kiag hlob tsab kaim ces kuv yeej yuav tsum paub koj xwb-b.
kuv yeej nyiam-m nrog hlob tsab kaim lawv pab kwv tij haus beer ua ke.
tshuav pubthias laochue kiag xwb thiaj tsis tau haus beer ua ke.

ob yawg, neb tseem tham li ko thiab ces neb ob rev nyuas nplooj haj tsi daj tag lawm les es.....
hehehehe nqq b2bh, koj ntsib dr.
gary thiab lod.
koj thiab nws sibntsib qhovtwg naj?

thaum lub pebcaug hauv peb zos koj tsis kam tuaj ne.
yog koj tuaj ces koj twb xubntsib nws uantej lawm laub thiab koj tseem tau ntsib suabnoog thiab tiag.

ab, ntshe zoodua li koj tsis tuaj rauqhov koj yuav paub tias suabnoog yog leejtwg no lawm aw.
kuv tau nrog nws yees ib nrawb duab uake thiab losmas.
lwmhnub kuv mamli muab ib daim tso rau nej saib nawb.
kuv ces nyob kiag ntawm nws ib sab ntag.

hos thaum nws los tim thaibteb ces kuv twb coj nws mus thamtham hluasnkauj.
yawg cav nyiamnyiam kuv niag pog thiab......
hehehe suabnoog phwvnyawm, koj puas paub tub yaj uas kawm nyob rau hauv ecole normale de 'vientiane tus muam yuav kiag vaam xeeb ne.
yog koj paub tub ces vaam xeeb yogkiag nws tus yawmyij ntag hos.
koj yuavtsum paub tub xwb, rauqhov nws yog cov caivplawv ned yom.
xyov niag saus no tseem yuav mus ntsib tub thiab lau.

koj puas paub tub saib nws puas tuaj hauv no ne?
es koj puas tseem ua calendar thiab t-shirt lawm maj.
yog tseem ua thiab no txog pebcaug es kuv mamli qhia neb tuaj ua muag nawb.
pobzeb ces tamsim no nyob rau tim nplogteb lawm.
yog koj mus ces yeej ntsib yawg tim xwb losmas.

yawg mus nyob li ib lub hlis mamli rov no as.
yawg niamtshiab los nyob twjywm tim no tsis mus ces txivyawg mus ibleeg lawm thiab xwb no laiv.

ab, ntshe yuav tau niamyau thiab lau.
yawg mas thaum i yog mus uaua kasmias es thiajli zooli lawm ntag.

zooli kuv paub koj zoo zujzus lawm laiv.
koj twb yog kuv tus me phoojywg zebnyaus kiag lawm sav?

suabnoog.

suabnoog aws.......

ua caag yuav nteg phwv ua luaj.
yog koj muab nwg nploojntsuab cem lawm ces nwg yuav tsov moog npleeskais dlua ua ib tug tshab ces peb txawm haj yuav tsi muaj kev lomzem lawm kaj.

has lug mas has yaas-s xwb luas txhaj zoo tsiv nkaum maj.
lawv le kuv noog yawd cov lug xwb kuv los yeej paub yawd zoo heev kuas yog tsi xaav cem nplooj xwb.
kuv los yeej pum-m yawm peg santa barbara lawm hab tag.

noogdlej suabnoog...
aw, koj txhob lam liam kuv tias yog zeb nyaus no nawb......
peb tus zeb ntawd yuav lam mus txawj-j tham li kuv tus phwvnyawm no nab.......
koj kuj nug kiag aib tub nruas kwm xwb saib kuv puas yog zeb nyaus xwb las as.
kuv qhia rau koj tseeb-b tias kuv tsis yog nawb.
sub zeb ua calender muag los?
kuv pheej pom zeb pab nyiaj vws muag riam xwb nas........
koj hais tub yaj peb muab tub yaj coob dhau lawm xyov koj hais tus twg nawb?
koj yuav taus hais nws txiv npe kuv thiaj paub nawb?

puas yog tus tub ntau npas maj?

hais txog pobzeb ces nws mus ua kasmias thiab los?
ab..
yab....
yab...
twb tau tus 2 lawm tseem yuav xav yuav tus 3 thiab los?
cia kuv mus saib puas pom yawg nawb......
kuv li mus los yeej mus xyuas teb chaw nkaus-s xwb nawb......
tej hluas nkauj mas tsis hais txog li lauj.....
yus tus tas luaj xwb twb mob taub hau txaus lawm tseem yuav mus txob ntxiv thiab.

koj txhob mus hais dag ntsuav tias peb yij yia mus tham-m hluas nkauj thiab nyiam-m koj niag pog no nawb....
peb yawm yij lus tsawg-g nws yeej tsis lam tham tej lus ntawd li los sad......

noogdlej...
aw, yog...
yog koj pom kuv tuaj santabarbara los?
kuv tuaj kawg los mas kuv tuaj nrog peb yawm yij meej muas nuv ntses, nws yuav peb txiv nyiaj huas daj hau tus ntxhai ned,nws tus tij laug hus ua tony thaum yij tony tsis tau los nyob hauv fresno no mas kuv yeej mus tsis tseg nram santa barbara mus nrog nkawv chua ntses.....
ab..
yab...
yab....
kuv mas ntshai hwv lauj tsam nej lam muab kuv daim nplooj tshem kiag xwb lauj......
nej kav tsij tshem saib yom......
kuv nraws tawm los kom nej paub hwv lawm aw.....
tsis xav ua poj ntxoog kiag li lawm os......

noogqejqawg, peb yuav tuaj kom txog hmo friday night saib weather zoo li cas qhia peb thiaj paub tuaj nawb.
cia siab tias yuav tau ntsib koj zaum no.

suabnoog suabnoog, phwvnyawm tsi yog zeb nyaus.
yog zebnyaus mas kuv paub zoo vim nwg has lug txawv phwvnyawm.
zeb nyaus mas has lug nyaus+ hab tsi yog cov tseeg catholic.
zebnyaus tsi ze rua former col.
yongchue yang tabsi phwvnyawm mas ze rua puab tsev ntawd.
yog thaum twg yawm tuaj saib peb nyob rua southeast peb maam caw koj tuaj koom peb.

thanks, muastony, kuv paub ob tug phwvnyawm, auj, ob tug zebnyaus diam hos.
ib tug mas yog hmoobntsuab hos ib tug yog hmoobdawb.
tus hmooblees mas pheej tuajtuaj mus pehawm vajtswv peb xoomib ua khoos nooj (tubntxhais hluas) hos tus uas pheej tuaj nrog peb uasi mas yog hmoobdawb.
niag phwvnyawm yog tus twg tiag ne?
kuv saib ntshe yuav yog tus hmoobdawb lawm laub.

es koj puas yog cov neeg kuv paub thiab maj.
kuv saib ntxim koj yog muaszeb muas numtuam lawv pab puasyog ne?
koj puas paub muas tsu uas tamsim no nyob fabkis?

ob hnub i koj hais tias koj nyob sab east caost no los sas; uacas ho haistias kom kuv tuaj cali es koj mamli coj kuv mus nrhiav nyuag dablaub phwv ntawm no naj.
tej zaum yog kuv tsis mus thaibteb lub caij ntujso yuav los no noces kuv mamli ya tuaj nram ko es wb mamli mus saib phwvnyawm los mas.
ntshe tsam nws mus tim nplogteb ces ciali ho favsiab rau cov mentxhais mosmos tid es ciali tsis rov los lawm xwb lau.......
hehehehe sibntsib, suabnoog
