all, hnub tim 5-1-06 thaum sawv ntxov antizab dag tau tshaj tawm tias nws tau sawv los ua huab tais kav lub sch hmoob lawm.

zab is the king of lie.

thaum yav tsaus ntuj: zooniamtsev tau tshaj tawm tias nws los ua poj huab tais tshiab lawm no.

i am the new queen in town.
my intention is to kick you out back to where you.

hnub tim 5-2-06 sawv ntxov poj huab tais zooniamtsev tau tshaj tias huabtais zab tau tuaj kawm sib ua ntawd nws.....
thaum kawg nkawv thiaj tau sib yuav lawm.

thaum yav tsaus ntuj: poj huab tais tshaj tawm ntxiv tias huabtais antizab nkawv yuav tau ncaim sawv daws mus honeymoom rau africa teb.

lub hom phiaj: poj huab tais zooniamtsev hais tias yog coj txiv huab tais antizab coj mus kho nws tus qau kom ntev no.
vim teb chaws africa thiaj muaj twj kum thiab tej yam tshuaj ntsuab kho tau qau ntev zog tuaj.

qhov kawg: poj huab tais zooniamtsev hais tias yog mus txog nram africa kho tsis tau anti txiv huab tais tus qau ntev mas ntshai yuav tau nyob nram los kuj muaj.
kom ib tsoom pej xeem ua siab ntev no.

cov lus no tshaj tawm ntawm: poj huab tais zooniamtsev thiab txiv huab tais antizab tuaj.

p.
s poj huab tais hais ntxiv tias tau 2-3 hnub no nws muab zab qhia-ia sib ua aim paum zab mloog lus zog tuaj lawm no.

phoojywg phwvnyawm, kuv think come think go lawm tiag-tiag li na.....
kuv mas koj yeej yog nws na.
rau qhov nwg thiaj li khib-khib peb tus zooniamtsev na.

tsam no koj nim tsej ua luaj os me nrheev es........
nkauj nog mes zooniamtsev thiab nujyob nkawd tub dua toj lawm os.....
ua cas tsam no ciab mes tseem lo qhov muag na.

noogdlej zab aw......

yaiv-yaiv-yaiv tsam no kuv me tub dag cav txawj los thejxanam kawg yuad!
rau rau siam nyeem mog.
muaj ib hnub yog vajtswv pom zoo nws tus holy spirit yeej yuav txhais nws tej lus nyiaj lus kub rau koj kom koj nkag siab zoo.

kuv xav qhia koj mas koj tub paub tshaj vajtswv lawm ces ntshe kuv tej lus yuav tsi muaj nujnqi rau koj.

yus yog neeg ntse mas thaum nyeem ab tsi mas yuav tau nyeem hauv lub siab tuaj ho....
txhob nyeem li yus txoj kev xav yuav xav tau xwb ma....

kuv yeej ib txwm hais rau koj sav....."
tsi txawj ces mus kawm ntxiv, tsis ntse ces mus noog tabfab" no ne me tub zab dag.

tsam no koj has tau rau kuv zoo siab me ntsis lawm thiab mas.....
koj kuj yog neeg mloog lus thiab......
yog txawj mus nthuav vajlugkub lawm ces zoo......
tsis ntev xwb koj txoj mes kev dag yuav ploj zujzus lauj!
heeeeeeeheeeee noogdlej noogdlej, anti zab mas kuv yeej xav los lawm ntev tias yawg yog cov yeej ib txwm ntseeg puag nplog teb tuaj lawm.
kuv yeej xav tias yawg yog ib tug kws laus li kuv hais rau koj tias tubntsuagruam yog ib tug kws laus.

yawg phwv, koj tsi tau nyeem kuamemiab qhov post txug xyoo 75 lov.....
zaab nim hastas nwg tseem nyob tom tsuv kwstwv nua na....

nam hov nim yog neeg laug.
luas tej neeg txwj neeg laug lam yuav yog neeg dlag le hov nab!
luas tej laug si tsi ntshai vaajtswv los txawj ntshai yawm saub hua.....
nyua zaab dlaag nuav na...
niam qhuav tuaj dlaag avang hastas nwg yog yexus nua hua......

nam maas ces txawm naav tawv yaaj los yeej yog maas os......
heeeeeheeeeee noogdlej phwvnyawm , tej laus niaj txws hais tia tsuas yog tuam txhob xwb thiaj yuav kho tau zab anti tus gau xwb na has, yog mus txog nram africkas ces kawg zoo niamtsev muab tuam txhob thiab lhau cob rau dub coj mus kho xwb mas.
zoo niam tsev twb hais tia kawg ciaj thiab tuag xwb no nev.
zooniam tsev aw , lhub lhub peb tus zab anti thiab mog koj coj mus txog nram dub teb chaws no ces pab nrhiav poj dub rau nws nawb kom rov los tsev tshuav txha xwb mog.

tubntsuagruam ab nraugntsuag aws......

zoo nam tsev tsi taag nrahv pujdlub le os.....
koj tsi tau nyeem ob tug cov lug sib tshe lov, zoonamtsev tub hastas nam zaab ov mas tuab nam dlub-dlub, zaig-zaig plaab, dlo-dlo hau hab qeg-qeg taub nua ne......
yog nam zoo le hov es puj moob tub tsi saib puj dub yuav ua caag saib os.......
tej zag zoonamtsev yeej has tau thwj zaab lawm rua qhov zaab mas hubbbbbbb tsi zoo sab rua vaajtswv le mas tshev vaajtswv mas tseem tshev mob tshaaj ib tug dlev hab huas......
heeeeeheeee noogdlej nam dlaag aw.....

txawm yog tsi kawm es txhaj tsi paub tsi txawj noog taabfaab txhaj tsi ntse luas muas......

lub ntsaab lug tsi yog le koj lub nyus hlwb dlav kos xaav na!

noogdlej noogdlej , peb tus zab anti mas ntse heev thiab tawv heev kuv paub tia zooniam tsev yuav nco nco zab anti ntag cia kuv mam faj ob nyuag lo lus rau zooniam tsev coj mus ua neej.

zooniamtsev aw , koj yuav mus nrog dub ua lub neej nyob puag dubteb chaws , koj ua ib siab mus lawm kho kho lub siab tsi txawj tag, nco koj li hmoob rov tom qab , nco niam nco txiv , nco viv ncaus , nco zab anti , koj hais tia ua ib siab mus es tsuas muaj ciaj thiab tuag xwb ua li tubntsuag kuj txhawj txog koj heev thiab laiv.
yog koj mus ib ntus es dub muab koj ci noj lawm no ces koj nco ntsoov rov los tos me tub zab anti mus ua koj luag , mus ua gardecorp rau koj lawm yaj ceeb.
peb niag zab anti tawv heev , ntse heev es koj rov los coj nws mus nrog ua tsov ua rog , lhuub lhub nws es cia nws kav koj li pej xeem mog thiaj tau zoo.

tubntsuag tubntsaug ruam, ruam li koj ntag tos koj tau ua tub ntsuag na.
tsis xyaum ntse ces tswv xyas los tos koj mus thiab ces koj cov me tub nyuag tau ua ntsuag thiab ntag hos.
yog kuv xaj kom tswv xas los tos koj ces koj kawg tuag xwb vim kuv hais lus khev heev li nav.
kuv hais li cas ces yeej yog li ntawv ntag hos.
yog leej twg tsis xav mus dab teb ces kav tsij coj zoo, hlubhmoob pab hmoob xwb nawb tsis li ces kuv xaj tswv xyas los tos mus ua qhev ntag hos.

koj ruam, amen anti , kuv twb tsis tau hais tia kuv ntse ntse no nev , kuv yeej hais tia kuv ruam no nev yog li no tsis muaj leej twg nyiam kuv laus , koj mas koj ntse dua , dab tsis los ntse tag vim li no liv nyug , tswv xyas thiab zoo niamtsev mas thiaj li nyiam koj os, cia lawv tos koj xub mus ua tsov rog, ua vaj ua tsev zoo nkauj tos peb peb mam lawv qab twb tsis lig mas.

tubntsuag
