tsoom bojyaig, kwv 1 xuajmoos dlhau lug nuav, kuv tau txais ib tsaab xuv ntawm ib tug phoojywg zoo nyob lostsuas teb tuaj has tas tug choj hin heup nyav luv lawm.
kwv yeem 9:00 p.
m.
local time tim u, kws yog kwv yeem 1 xuaj moos tawm ntawd, muaj ib lub tsheb 12 lub lug nce yaav vientiane tuaj moog hlaa tug choj ntawd ces ua rua tug choj ca le luv ntho ces lub tsheb nrug tug choj ib tsaug huv dlej lawm.
lub caij nwg hu rua kuv ntawd nyav luv kag xwb hab tseem tsi tau paub tas ua le tug driver qhov fate zoo le caag.

has txug tug choj tshab mas lub hlis taag lug, kuv moog passed by kuj pum tas luas tub ua tau thoob lawm tsuas yog finish 2 lub ncauj ke hab erecting qhov rim los sis lub npoo choj kuas sab xwb ces tau lawm.

ms npawg moobsib, yog muaj tiag yeej yuav tsum muaj neeg tuaj post duab rau peb tau saib.

x z oh yo..
yog le mas nplog yuav poob tebchaws sai sai lawm ntaag nawb.

nwg muaj "khuam" laiv.
ha ha ha ua tsaug yawmsib, nej cov ua muaj phoojywg zoo nyob sab tim ub..

dekfangkhong, koj mas, puas yog yaweh lawv qhabnab naj....
koj tsi nrog yaweh moog os zag nuav koj yuav tsi tau ua tug luj laud....
tso dag xwb!

tus choj no qub heev lawm thiab twb muaj teeb meem ntau zaus los lawm raws li hais tom qab xyoo 1975 no nas...
ces yog li lpdr thiaj rhawv ua tus tshiab kom siab thiab khov los hloov tus qub.....
es hmoov tsis muaj siv lov ua ntej tus tshiab qhib ces lawv kuj yuav nyuaj siab 1-2 nyuag hli lau.....

fajkhaum, nej cov ko mas ntseeg saub dhau lawm,yus yog ib tug neeg ntseeg ntuj es pheej yuav mus ntseeg saub ua luaj.....
choj qub-b ces yog thauj nyhav li nyhav ces kawg lov los mas.
kawg peb cov phom yaj nram qab zog twb txawj lov duav thiab ned....
khoom qub ces kawg puas los sad.

hlob phwvnyawm, ua cas koj thiaj tsi ntseeg mad?
thaum lawv ntes yawg hlob vaj pov, muaj av qeeg nyob thaib teb thiab nplog teb.
zaum no lawv tso yawg hlob vaj pov ces choj hin heup lov.
nplog liab yeej yuav tau luam dej tiag tiag li hos.
koj tso ntseeg koj sim mloog mus meb.
ha ha ha tsoom bojyaig, peb tub tuaj tau 30 tawm xyoo rua lub teb chaws vaammeej kawg nkauj huv qaab ntuj khwb lawm, tsim nyog peb yuav muaj some level of rationalized knowledge lawm.
tej xwm le nuav yeej tsi relate rua tej lug saub kws mej qee leej has ntawd ib zag.
has tej lug zoo le ntawd kuv xaav tas tsuas qha rua lub ndlaj teb paub hab pum tas yug tseem poob qaab npaum twg xwb.

thaus kuv moog dlhau yaav taag lug, kuv tig rov moog muab tug choj ua zoo saib ib plag kuv yeej xaav rua nruab sab tas tug choj ntawd yuav nyob tsi ntev lawm.
for some reason it happened sooner than i have thought earlier.

i do hope that it is not going to be a major problem for laos because the new bridge is about complete.
the most would be a couple months but i do beleive that it will probably take a few days to make the new one functional.

have a nice day, ms moobsib, yuav tsum has le hov txhaj zoo cov yawm moob kubxaj lub sab mod.
has ncaav nraim ces mej tsi muaj lug caav pem lawm nav.

cov phoojywg, qhia rau nej hais tias tus choj hin herb tiag tiag tsis lov/luv.
tej zaum yog py moobsisb hais pajlug lawm xwb, tsis li ntawd ces phoojywg moobsib tus neeg xa xov hais lus tsis tseeb lawm.
kuv twb mus txog thiab tau caij tsheb taug ib lwm, nws tseem nyob nws li qub nawb.

hl py moobsib, koj sau: "hmonglao, es koj mus thaum twg naj?
choj ham tsi lov tiag mas, tawm sis luag kuj rau siab nro kho rov rau ces kuj zoo li qub lawm xwb los mas, koj yawg.
ua li es koj tsi tau nug cov neeg nyob ntawd lov?

ms" cia kuv los teb koj cov lus rau tsab post no thiaj li yog nws lub topc.
tejzaum yuav yog li koj hais lawm los kuj tsis paub, tabsis kuv tsis ntseeg hais tias yuav yog li ntawd li.
ib tug choj ntev thiab luaj li no, yog thaum lov thiab tseem muaj ib lub tshe 10 lub log nyob saud thiab mas nws yuav lov ntsoog pes txaws lawm.
yog li ntawd, yuav kho ib tug choj luaj li tus no mas siv 10-30 hnub xwb yeej kho tsis tau.
kuv kuj yees tau video tseg thiab; saib tus choj mas nws yeej qub qub lawm xwb.
yog muaj caij thaum twg no kuv mam muab tso rau nej tau saib.

kuv twb nug cov txheeb ze nyob km 52, lawv hais tias "ua li cas peb twb ib sij mus ib lwm tom noum hai, peb ho tsis paub thiab tsis hnov txog tej xovxwm no?"
.
thaum mus txog ntawm tus choj, kuv ntshai tsam cov local people luag kuv, kuv thiaj tsis nug lawv.
kuv thiaj cia li yees duab video twjywm xwb.

fyi: tus choj hin herb uas kuv hais txog no yog tus nyob rau lub zos hin herb, txoj kev 13, ze ntawm kev ncaim mus noum hai.
yog ncaim mus noum hai ces tsis hla tus choj lawm, tabsis tus choj tsuas nyob deb li ib block ntawm kev ncaim xwb.

nplog zaj paj lug hais tias "10 lub qhov ncauj hais, tsis cuag ib lug qhov muag pom; 10 lub qhov muag pom, tsis cuag ib txhais tes tau tuav" ces yog li no tiag.

anyway, tus choj yuav lov thiab yuav luv los nws tsis tseem ceeb rau peb, tsuas lam sib qhia kom paub xwb.

hl xyeej tsawg tsis xyeej coob 2 yawg, xav kom paub tseeb seb niag choj hinhheup ntawd pos lov los tsis lov mas, kawg neb yuav tau nug vaajmoob tus dlaubtawm pov xwb lauj.

hahaha....

tseemyeej.

moobsib hab mooblao tsi yog meb yuav ua rog heem hawj dlua hab lov.
thaum i es puab tub ua ib nplua rog hab tuag coob tug, ib cov xiam hoob khab taag es tseemyeej tub ev qhov blame txug naj nub nuav hos meb tseem yuav ua dlua hab.
nwg nuav heem hawj tub tsi muaj quav dlaab tsi le lawm os.

thaum i mas lub heem hawj nuav muaj ntau yaam nqaj ntseg qaab kawg le tabsis nwg nuav tub ntshav tsi tau ntseg yuav lawm os.
yog le tsi tsim nyog ua rog lawm os.

py txawjx, tsis txhob poob siab.
nyob rau lub zos sch no yog phoojywg moobsib wb tseem sib ua rog lawm thiab ces ntshe yog yuav ua npog lawm xwb.

hl cov yawg hlob choj lov thiab tsis lov nug vaaj hmoob tiag nawj, peb sawv daws tsis yog hmoob tus vaaj tsis paub, vaaj hmoob yog cov poj nrauj hmoob tus vaaj nws thiaj paub zoo.
ntshe tus choj ntev ob noos lov xwb pod.

tub nyob zoo, hmonglao: nub nua mej noj qab covtxwv huv tsev los moog noj tom laab os?
happy thanksgiving!...

kuv kuj xaav le koj has hab, has txug qhov kws ib tug choj luj hab sab le ntawd es luv nrug ib lub tsheb 12 lub lug mas yuav ntsoog ntau heev ces kev yuav muab nwg coj rov lug sis dhlos ntawg quas ntag nub puav tav log mas yuav tsi yooj yim.
thaus kuv moog hlaa dhlau zag tom qab kawg nkaus nua (as late as early nov.
2009) tug coj kuj tseem zoo le qub.
kuv kuj tsi nreg to make some visual observation dlaab tsi, tawm sis kuv kuj nug cov phooj ywg tug puav lawm.
puab thaam tas thaus tug choj tu/luv mas nwg nplaam tog tim hauv paug nuav moog, lub sij hawm kws lub tsheb nce hlo tau rua sau tug choj.
ces luas le coj crains 2-3 tug tuaj moog khu ceev-x nub puav (1-2 weeks) xwb ces kuj tau lawm.
ca kuv maam le investigate moog ntxiv saib yog tim le caag tag nawb..

ms change subject..

py moobsib, nyob zoo xyoo tshiab.
peb noj turnkey hauv tsev xwb.
xyoo no, cov pojniam meyuam ib yig ua ib yam tuaj noj uake rau hauv kuv tijlaug lub tsev xwb.

hais txog ntawm tus choj ces tham li ntawd lawm xwb.
nws txawm lov thiab tsis lov los yeej tsis tseem ceeb.
thawj zaug kuv mus txog ntawd yog early oct 2009.

hl
