cov npawg, yawm b2bh hais ntau-x zaus tias feem coob hauv sch nuav yog cov kawm lycee no, mej leej twg yog peb cov tub txawg ntxhais ntse nuav no thov qhia kuas peb sawvdaws paub thiab puas tau?
ua cas nim hais zoo li uas muaj coob heev li tab sis raws li kuv paub mas muaj tug nyuag puav ntseeb xwb nav.
hos cov kawm dongdok ne rau twg tag lawm?
puas yog lawv tsim txiaj hwv es thiaj tsis tuaj tham hauv internet no li mas?

thaud peb ntsia nej cov ua tij no los ncig looj ceeb mas haib kawg kiag.
hnav tsho dawb pwb paug, ris bell bottom dav-x thiab hais lus kabkis ib kuag ib kuab thiab mas ntuj e...
haib tsis haib mas haib npaum li cov celebrities ntag.
mej yog peb cov yau qhov inspiration ib yam li dyd zaj nkauj "nkauj hnub twb tuaj ci iab" ntag.

zn zoo niam dev aw cov niag kawm ntawv lycee thiab dongdok cais quav dev xwb os.
thaum im sawvdaws tsi paub es xav tias haib haib tiamsis nim no cais khib nyawb xwb os.
thaum peb tuaj txog tebchaws no thiab peb mus kawm ntawv quas laus es muaj ib yawg thaj khu tuaj nrog peb kawm thaum ua cov alzebra mas nws twb tseem tsi paub li cov poj niam.
txhua yam yawg thaj khu ntawm tseem nug thiab copy kuv li xwb.
kuv thiaj hais tias koj twb yog ib tus thaj khu es tseem ua tsi tau tej no thiab, yog li mas yog peb rov qab mus nplogteb thiab koj rov mus ua thaj khu mas kuv yuav tau nrog koj ua thaj khu thiab thiaj li yog.
nws mas txaj muag kawg.

on feb 12, 9:16 am, ***@gmail.com wrote: zooniamtsev, yus yuav tau zais roj zais hneev kom zoo nawb...
peb hmoob li poj niam tsis lam hu txiv tias "npawg" no nawb...
lam ceeb toom tsam koj ras tsis txog xwb...

hiv hiv om niag poj hmoob ruam aw, ua cas es koj mas tsuas pom tom qhov txhia qhov chaw thiab txhua leej txhua tus li xwb es koj puas nkees thiab nas meb thaub?
wake up on the wrong side of the bed every day or what?
ceev faj tsam luag tej hais tias koj yog "mam vob" no nawb.
koj tsis paub lod has tas ua tib neeg nyob qab ntuj no ces nyias taus nyias tsa nyias tus ko tw xwb no lod?
koj twb tsa-x koj niag ko tw kawg thiab los sad.
txhob mus thuam tej qub thaj khu hov nawb, li cas los lawv yeej haib rau lawv lub xab maim ntawd lawm nawb.

zn nej cov lycee na qhia kiag raus peb saib.
yog tsis qhia ces kuv mam qhia kuv lis raus nej.
thaum nyob tim blog ces kuv tseem so ntswg xwb.
tuaj txog raus thaib ces, kawm nqas tais mus uas line noj mov hauv tsev loj noj mov, tuaj txog meskas ces mam kawm as, bes, xes.
dhaus ntawv ces puag pojlaib pws thoob plaws tebchaws meskas no.
tsis ntev no taus duvbleves hauv university vajhmoob nyob madison.
tom ntej no xav tias yuav mus kawm zhen university kom taus sablab as paus pas pim paum rovtawm.

-- message posted using http://www.website.netl pom tsis tag es xav tias ntshe yog zooniamtsev no xwb...
koj kuv yog phooj ywg hmoob sib txheeb sib ze es thiaj ntab ntws koj xwb...
zoo rau qhov yog li ntawv...
hais txog kev xam pom thiab nco txiaj ntsig ces tsawg tiam los yeej pauv tsis tau peb niam thiab peb li cov poj niam hmoob nawb...
kuv los yog ib tug hlob loj nrog kuv cov muam kwv tij sib tw ua noj hau kuv yeej paub meej kawg...
tib qho tsis pab kuv cov muam thaum peb tseem yau ces lawv muab thoob ev dej ho kuv muab ntas kwv ces kuv lub fub/hub xub puv dua lawv li xwb...

muaj ab tsis mam sib cog kawm mus ntxiv...

-txiabneeb, koj li ib tug npoj yaig hmoob khas kawj (khakeut, borikhamxay) formerly khammoune province.

thaum ub, lub neej 40+ xyoo tag lawm, txojkev uas tau kawmntawv, whatever, wherever you are, was a previlege.
yogli txawm yog leejtwg kawm nyob qhovtwg los yeej tseemceeb tibyam nawb.

qhov tusiab ces yog peb paub tias lubcaij no twb yog lubcaij uas sawvdaws(those students mentioned above) yuav rov mus tsev lawm, zoo li lub hnub twb qaij lawm.
uacas xwsli tuaj nyob meskas tsis ntev kiag na lawv...
es peb txawmsiv laus tag lawm tiag-g li lov?

yim nyob zoo cov phooj ywg sawv daws, xav txog txoj kev kawm ntawv yav dhau los yeej muaj kev zoo siab thiab tau los ua ib tug hmoob rau lub ntiaj teb no thiab vim peb kuj yog ib pab los txhim kho hmoob lub neej thiab yog los pab rau thaum peb hmoob khiav teb chaws tuaj mus txom nyem puv thoob ntiaj teb no.
peb ces yog pab nrog nraim niam txiv kwv tij neej tsa es peb tau siv tas nrog peb tej txuj ci pab cawm sawv daws thaum peb tawg teb chaws no tiag.
cov ua tij ces lawv twb tuaj txawv teb chaws tas lawm tshuav peb phaum no es peb yog cov ris lub nras nyhav tshaj plaws hauv peb hmoob thaum khiav teb chaws no sawv daws yeej ua nyias txoj hauj lwm rau peb hmoob yam tsis paub khuv xim peb lub zog li yog li ib co hais lus yuav tau nco ntsoov tias peb sawv daws nyias yeej ua nyias txoj hauj lwm zoo kawg lawm es peb hmoob thiaj nce tau tuaj mus ib theem deb npaum no.

cov phooj ywg nyob tom qab los lawv yeej pab cov nyob tom qab zoo kawg lawm es peb hmoob niaj hnub no thiaj li txawj ua neej nrog luag lwm haiv neeg nyob ntiaj teb no.
tsis yog nyob nyob es sawv daws cia li ciaj es tau lub neej zoo ua nyob teb chaws no ces tsis nco qab txog cov txiaj ntsim ntawm sawv daws los.
yus yuav tau noog yus tus kheej saib seb yus ua tau dab tsi pab hmoob los lawm thiab los yog tsis tau ua?

kuv yog ib tug kawm hauv college samthong los ces xyoo muab college samthong los rau muang cab ces peb thiaj li dhau los mus pem lycee vientiane 1973-74. yog kuv nco mas peb muaj coob kawg li thiaj los rau pem lycee lub caij ntawd.
ib co ua tij lawm ces peb kuj tsis pom lawv vim lawv twb tuaj txawv teb chaws tas lawm.
cov kuv tseem nco tau tam sim no muaj li nram no thov nej ntxiv cov kuv tsis nco qab lawm: tub nruas kwm,haam zeb,lis yeeb,neal thao,thoj yias,thoj xeeb xaiv kaub,lis yeeb lyfoung,laaj xyooj,hawj yeeb,hawj neeb,koob yaj,muas nplooj,yaj ntxheb,pov vaj,vaj ntxawg,vaj lauj,vaj tswb,yis lis,vwj nab,vaj pov lauj,kwm xyooj, lauj lis kiatoukaisi, suav thoj, muas nuv vaj, muas txhim, muas lwm, muas yob, vaj nas, tub huas yaj, yaj vwj, yaj kuam, poj laim vaj, fwm lyfoung, lauj fwm, tub vwj, vwj txais, maiv kub yaj, pov thoj, haam yeeb, yaj txhim (sky), yaj zeb,mouachou mouanoutoua,......

kuv tseem nco tias lub caij ntawd peb yeej rau siab kawm ntawv kawg thiab tsuas npaj tias yuav xeem kom tau tuaj mus rau fab kis teb xwb.

peb muaj cov professeurs fab kis tuaj qhia kiag peb thiab lawv yeej muab cov tests tim fab kis tuaj rau peb xeem tsis hais bepc los yog baccalaureat.
yeej yog sib zog kawm es thiaj li sib twv tau nrog cov me nyuam nom me nyuam nyab laj suav thiab fab kis nyob hauv nplog teb.

yog li nej thiaj pom ib co tawm ntawm lycee los yeej ua tau ntau yam zoo rau peb hmoob.

sib ntsib dua- yeej yog li koj hais..

peb pab college samthong no yeej yog pab coob kawg li tabsi peb moov tsis muaj, peb thiaj tau tawg mus rau ub rau no...
thiab nej pab coob no thiab tsis tau nrong luag xeem bac vim lub tebchaws tau ntawg ua lwj ua liam.

cov cia li rov mus tub rog los muaj, cov mu tsav t-28 los muaj.
cov hla dhau mus lwm tebchaws ces muag txawg kawg li tabsis li kuv tau hais dhau los lawm, peb pab college samthong yeej yog pab raws peb cov hmoob tuaj mus nyob lwm tebchaws thiab yog pab tau khia haujlwm ib puas tsav yam pab peb hmoob neeg thojnam nyob tej tebchaws vammeej.

lwm cov tub ntxhais kawm ntawv ces yog pab kawm nyon doongdok thian cov kawm ntawv ntias, cov nyob nram txiv plig laws chanw nram simounag.
tabd cov npo thiab peb cov college samthong mas yog cov rau siab kawm ntawv tshaj tabsis yog cov moos tsis muaj kiag li kuv tau hais los lawm.
thaum pab no tuaj txog tebcahws vammeej, lawm muaj responsibilty rau heev tshaj plaws ces lawv thiaj tsis musj peevxwm rov qab mus kawv ntawm tau.
thaum lawm haujlwm nqij ces lawm tub yob neeg ib nrab neej lawm...

pao ua tsaug tau nyeem mej cov info.
txug peb cov tub kawm ntawv qeb sab.

yeej yog le mej has, mej ib txha yeej siv zug kawg nkaus paab peb tsoom moob lub caij peb thojnam tawm teb chaws lawm tag.

ua tsaug, ms hey pao, you seemed to know the t-28 hmong pilots.
perhaps you missed my other posting but i'm trying hard to find this information for my niece.
koj pab qhia thiab saib muaj leej twg thiab lawv tshuav tsawg leej tseem muaj sia nyob, nyob teb chaws twg etc.
this is for her school project.
greatly appreciate your help.

regards, zooneej zn thiab mbertrand2, thiab cov tij laug/kwv/muam sawv daws, xyov yog ua li cas es kwv ntxwg b2bhmong pheej yuav ceem ceem cov kawm ntawv nyob lycee thaum ub tas npaud?
cov me nyuam hmoob thaum ub kawm nyob lycee mas lawv rau siab kawg thiab lawv yeej muaj lub siab kawm kom yeej.
in a class of 30-35 students where there were only 2-3 hmong students xwb los lawv yeej yog cov nyob thib 1, 2, 3 xwb.
lawv mas tseem kawm yeej cov me nyuam nyab laj uas keej keej thiab.
ua rau cov nais khu fab kis mas qhuas lawv kawg thiab.
hais li no, kuj tsis yog txhua txhua tus, tab sis most of them yeej rau siab tiag tiag.

besides, lawv tseem tau organized, sib hlub, sib raug zoo nrog rau cov me nyuam hmoob kawm nyob lwm qhov, ib yam li dong dok, college technique pakpasak, fa ngum, cov kawm nyob private, tus puav uas kawm nyob lao national institute of law and administration, etc.
lawv tseem tau organized muaj debates on a number of subjects, sib tw sports (rov qab mus sib tw thaum noj peb caug nrog niam txiv kwv tij nyob looj ceeb/sam thong).
tseem tsa muaj gatherings caw cov nom tswv tuaj muab speeches, ib yam li phub thene tou yia, chao sop sayxana, etc.
after 75's, lawv feem coob yog cov pab cov niam cov txiv nyob nam phong, vinai....
thiab in the late 70's to present, many of them have been involved in the resettlement of hmong in the us, france, australia, etc.
kuv tsis tau hais tias all of them, tab sis a good number of them have been a good asset rau peb hmong.
it's now up to the new genenration, the new blood to carry on...
sok dee.
yingb bro sys, koj tswvyim zoo tiag tiag lis nawb.
taus kiag daim list xwb koj twb xav taus qhov nrhiav nyiaj lawm puas yog...
heheheehe..
yog thaum koj coj taus lawv tuaj uas kes no ces, hos yaum lawv tuaj tom kuv lub nightclub darathai thiab nawb.
kuv yuav muab kev lom zem xauv npos raus nej.

-- message posted using http://www.website.netl all, yeah..
tham txog txoj kev sibpab thiab kev sib tw kawmntawv mas, peb cov tubntxhais kawmntawv yeej rau siab thiab sib haum xeeb kawg kiag li nawb.

nej pheej tham txog cov dhau tuaj rau txawv tebchaws xwb, cia kuv ho tham txog cov tseemnyob.
cov ua tamsim no, tseem nrog luag ua haujlwm txijtog txijpeg ces twb yog peb cov tubntxhais kawm nyob lycee/dongdok ntag ne, txawm lawv rau siab npaum twg los peb feem coob ntsia lawv rau sab negative nkaus xwb.
yog nej nyeem thaub yajyuam cov lus mas yam li nws thiaj nojmov hlob xwb, hos luag lwm tus ces yog nojquav hlob tag li.

raws li kuv sojntsuam saib mas, lawv cov hmoobnplog tseem rau siab pab niamtxiv kwvtij hmoob kawg kiag nawb.
kuv pom ib tug dr.
hmoob, thaum ub kawm nyob lycee, ntujteb taghmo los nws lub cell yeej nrov tsis so li.
nws tham hais tias kwvtij hmoob ces hlob yau los yuav tseevkom tau nrog yus tham xwv siab thiaj nqig.
kawg cov patients nplog yeej complaint tias nws yog racist li lawm, tabsis nws lam keb tias yog nws cov phibnoob xwb no.
muaj ib tug kws qhia ntawv, thaum ub kawm nyob dongdok, kuj hais tibyam li thiab, nws hais tias nws lav cov menyuam tuaj pem roob tuaj thiab cov nyuam qhuav tawm tom cobfab los coob dhau hwv lawm ces cov nplog tsis txaus siab rau nws, tabsis he was willing to take the risk for the sake of those kids.

tamsim no, phaum yau, tomqab 75, kuj muaj ib txhia tau mus kawm txawv tebchaws rov los thiab.
lawv kuj sawv zomzaws los nrog luag tuav laj tuav kam txhua txhia fab.
lawv thamtias txog txojkev pab hmoob mas tseem tshuav deb heev, txawm li lo lawv yuav ua tiag ev lub nras no mus kom kawg thiab tseem ua tsaug rau peb cov ua tij uas tau ua ib tug zoo qauv tseg rau lawv tau kawm.
lawv tseem tham txog thaum ub, ntuj teb tag hmo, cov tub kawm ntawv nyob vt tseem siv lawv tej spare times tuaj pab qhia lawv thiaj txawj.

regardless the regime, kuv ntseeg tias, cov nyob tom qab yeej rau siab pab txhawb hmoob lub neej kawgnkaus li.

tseemyeej.
