peb hmoob keeb kwm yav ntuj qub qab los yeej qhia hais tias peb hmoob cov nom los yog cov huabtais thaum kawg tsis yog nyob laus laus es mam tuag ho yog tim muaj ib tug neeg hmoob los yog ib pab neeg hmoob ntxeev siab rov muab lawv tus huabtais foob rau luag lwm haiv neeg coj mus tua pov tseg xwb.
txhua tus huabtais hmoob thiaj tau raug luag lwm haiv neeg ntes thiab coj mus tua pov tseg tag.

peb yawg hlob vaj pov los kuv ntseeg hais tias thaum xub thawj yeej yog tim muaj ib tug hmoob twg los yog ib pab hmoob twg uas yog cov mus foob, mus tshum thiab push kom luag tsoom fwv mekas investigate thiab ntes nai phoo.
txog qhov kawg yawg hlob nai phoo thiaj raug ntes li no.

nej puas xav li thiab.

i do have a secret source tells me who did it, but i don't want to say anything this time.

yawg kwv.....
, yes, why don't you share it with us here as to who did that.
yog tas koj ho qha tsi tau los kuj share saib tas tsi muaj ib tug los sis ib pawg foob nua ua caag luas (tsoomfwv miskas) txhaj yuav tsi nteg with the arm dealing as jack was the one who initiated the contact.
please explain why and how it would have prevented the federal from setting such trap on them.
peb los yeej xaav paub kawg hab ov..

ua tsaug nawb..

ms i think you are totally wrong.
lawv li keeb kws mas hais tias cov niag thawj coj thaum ub niag siab phem phem es tej thawj coj yau thiaj tsi xav pab lawm, thiab thiaj tai ntxeev siab rau lawv tus thawj coj no.

kuv xav tias vp los zoo ib yam li ntawm thiab, yus txhob yuav yus lub siab xwb ho.
democracy mas yuav tau yuav sawvdaws siab thiab, cov coob nyiam li cas cais yuav li ntawm.
cov tub txawj tub ntse ua tsi kam pab vp mas vim yog lawv hais nws twb tsi yuav li ne.
hais ntau cais nws hais tias yog neeg ntxeev siab, yog communist no tuaj es leej twg yuav xav pab lawm thiab maj.
thaum cov txawj tsi pab cais ho mus hu cov niag phuab thaub uas txawj khi tes xwb los nyob ze ze yus kom thaum ci tau npua cais txawj txawj khi tes thiab yus hais li cas cais lawv hais li ntawm xwb cais thaum kawg thiaj zoo li no ntag los maj.

cov txawj ntse mas luag muaj tswv yim zoo ib yam yus thiab, luag yuav tawm tswv yim nrog yus, yog yus tsi yuav cais luag yuav ua li cas pab tau yus maj yuam.
kawg cov niag phuab thaub noj npua ci thiab txawj khi tes thiaj nrog tau yus xwb los as.

kwv, muaj tseeb tiag los yog koj lam hais xwb ma?
yog muaj tseeb tiag no kuv kuj xav tias tus/pab neeg ntawd kuj los yog muaj peev xwm kawg kiag thiaj li qhau tau vp ntog.
hais li no tsis tau txhais hais tias kuv pom zoo los yog qhua hais tias yog ib qho zoo tiam sis vim thaum nyob looj ceeb los txog tav no tsis muaj ib tug hmoob twg yuav muaj cuab kav qhau tau vp li.

keeb cov kwv tij hmoob sawv daws-- kuv rov hais kom nej to taub txog qhov kuv hais los no.
qhov issue tsis yog hais txog peb cov thawj coj siab phem, siab tawv los yog ua txhaum cai, tab sis tsuas hais txog qhov hais tias ua cas thaum kawg peb cov nom hmoob rov mag tus hmoob muab tua pov tseg xwb no.
xav seb puas yog.

kwv, kuv yeej hnov lus tham tom tej ntees tuag los yog tej rooj mov khi tes......
hais tias yog peb cov hmoob yaj foob yawg loj no laid.
tsis tag li muaj coob tus hauv no yeej hais li ntawd thiab........
ua neeg nyob ces luag hais me-e xwb los yus yeej paub ntau lawm nawb.
kom nej sawv daws cov xoom xaim peb cov hmoob yaj nco ntsoov tias tsis yog tias nram ntej,nram ntxov ub luag noj dua qaij daig dab,haus dua cawv daim nru lawm ces txawm cia li hais tias yog luag no yuav siv tsis tau nawb.
tej zaum tseem yog nej cov dab nyeg yog tus foob yawg loj los tsis paub nawb?

kuv xav mas yog nej cov dab nyeg ntag nawb.
vim hais tias ib ntus no nej cov dab nyeg pheej sib-b tog ces txawm tawm cov teeb meem no tuaj ntag.
lwm tus mas yuav tsis paub yawg loj ib leeg thiaj yuav paub tias tus ntov yawg loj yog leej twg?
lub ntuj los yuav tsis paub thiab nawb.
hais ncaj nawb.........
yog meskas lam ntes yawg loj lawv puag thaum xyoo 80-85 ces peb cov hmoob twb tsis tuag coob npau......
ua cas meskas yuav nte lig ua luaj es hmoob tuag coob li coob lawm..
aw........
meskas yeej ntse cia yus tua-ua yus cov hmoob kom yuav tu noob mas ntes........
meskas thiaj zoo siab......
nws cov neeg los tuag tag,nws thiaj tsis muaj zog lawm.
yus yog ib tug coj yus tsis hlub thiab txuag yus cov neeg txoj sia leej twg thiaj yuav txuag.

peb xav-v kom zoo-oo meb: hmoob zoo nce mus ib theem los yog tus coj (yawg loj).

cov hmoob tuag coob-b tim hav zoov.
vim yawg loj pheej kom lawv nyob tiv thaiv tag zog,yawg loj yeej yuav rov mus pab,cawm lawv.
lawv thiaj nyob tau 30 xyoo.

cov hmoob tuaj nyob thaib teb ze 30 phav los tim yawg loj kom lawv txhob tuaj thaum kawg thiaj tsis txiav siab tuaj.

cov tuaj teb chaws no los yog lwm lub teb chaws: yawg loj yeej txwv tuag nthi tsis pub tuaj nawb: cov tuaj dhau lawm yog cov cam thawj tsis yuav yawg loj hais thiaj tuaj dhau tag lawm.

nej coj hais tias yawg loj yog tus coj sawv daws tuaj mas nej tsis paub qhob tseeb.

nej sim mus nug txhua-ua tus hmoob tuaj meskas saib.
yawg loj mas tab hais lus los rau vib nais tias sawv daws txhob tuaj nawb.
yawg loj cov tub,cov txheeb ze kiag yawg twb tsis pub tuaj........
lawv txiav siab lawv tuaj lawv xwb.

yog yawg loj lam nqua laws hu tias kuv cov pej xeem hmoob uasyog kuv cov pej xeem.......
nej txhob nyob lawm, tam sim no kuv tuaj nrhiav tau lub teb chaws vam meej lawm nej yeej meem tuaj tuav rawvkuv lub npe tuaj caum kuv nawawv kuv lub npe......
mas ntshai hmoob yuav tuaj lawm tub noob nrho.
cov nyob pem hav zoov los tsis muaj,cov nyob thaib los tsis muaj.

hmoob zoo los yog yawg loj.

hmoob phem los yog yawg loj ua tus ua puas.

hmoob tuag coob-b los tim yawg.

dab tsis los tim peb tus coj tag nrho.

kuv kuj tsi paub meej tas thaum ub moob puas muaj tebchaws hab puas muaj ib tug tseem fuabtais tag.
tabsis txawm le caag los kuv xaav tas vp case yuav txawv lawm ntau rua qhov vp tsi yog fuabtais hab moob tsi muaj tebchaws.
peb yuav ua tau le caag hu has tas vp yog fuabtais moob.
kuv yeej nov moob hu vp ua moob tug fuabtais lawm hab tabsis kuv kuj tsi paub zoo tas nwg ho ua tau fuabtais le caag.

qhov kuv paub mas vp yog ib tug qub tub rog nplog hab cia yaav taag lug lawm xwb.
thaum peb tuaj txug tebchaws nuav cais txhua tug yog pej xeem amelikas lawm xwb.
qhov vp raug nteg ntawm yuav tsi yog kev ntxeev sab dlaab tsi, rua qhov vp tsi yog fuabtais ces ntxeev sab los nyaj kuj yuav tsi tau dlaab tsi.
tabsis vim yog vp tsi coj raws le luag lub tebchaws txuj cai txhaj raug nteg xwb.
yog yuav saib raws keeb kwm mas vp yuav tsi yog ib tug fuabtais kws raug nteg vim muaj cov ntxeev sab tabsis keeb kwm yuav teev tas vp raug nteg vim muaj lub sab phem xaav ntxeev tebchaws hab hlaa nom tswv amelikas txuj cai lawm nua xwb.

nyam le caag los xwj txhua yaam tshwm sim nuav yeej yog ntuj pum zoo txhaj muaj taug.
ca xaib ntuj ho yuav coj haiv moob le caag moog tom ntej.

tus kwv phwvnyawm-- koj cov lus saum toj no yeej muaj tseeb.
tab sis tej ntawm koj kuv tseem tsis tau tham txog.
kuv tsuas tham txog qhov hmoob rov tua hmoob tus nom xwb.

hais txog cov lus paj lus cua koj mus hnov tom tej yas kev yas ncua ntawd koj yuav tau txhob rawm muab thwm ua qhov tseeb.
kuv tseem hnov qhov tseeb tshaj ntawm koj, kuv twb tsis tau muab coj los tham tawm.

raws li kuv hnov luag cov nyob ntawm yawg hlob xub ntiag tham mas lawv yeej paub qhov tseeb lawm.
lawv kuj tau tham hais tias tom qab yawg loj rooj paub tag mas lawv mam muab cov neeg txheev siab no cov npe thiab tej pov thawj coj los tshaj tawm rau ntiaj teb thiab tseem yuav hu kom muaj maum phauj txiv dab laug tuaj ntua kom yav pem suab no tsis txhob muaj ib zaug ntxiv lawm no.
yog li cia peb mam mloog mus saib tom qab yawg loj rooj plaub tag ho muaj dab tsi tshwm sim tuaj.

kuv xaav le nuav.
1. leej twg tseem muaj peev xwm muab tshaaj tawm le ntawm hab cais tug ntawm yeej maag nkuaj kag le lawm hab os.
2.

moob tej niag kev cai puj ua tseg yawm ua ca cais quav dlev xwb os.

yog leej npaum ntawm cais moob fiv tsawg phaav lub yeem kuam moob zoo cais moob ham tsi muaj teb muaj chaw hab muaj fuabtais lawm los as.

moob cov niag kev cai ces quav dlev nkaus xwb os meem toj los kuj xaiv tsaag tsi muaj zoo le tabsis muaj phem xwb naj.
tej nyuas kevcai quav dlej ntawm muab pov tseg kuam dleb hab lauj koj yawg.

phoojywg kwvtij, qhov uas koj hais tias histroy rov repeat no yeej muaj tseeb.
qhov muaj tseeb no tsis yog hais tias muaj tus mus tshum, tiam sis yog qhov uas hmoob lub siab lim hiam.
yog yus mus ua tej yam kev txhaum, thaum raug ntes raug khi lawm no ces los liam rau tus ub tus no.
qhov no yog qhov kuv xav hais tias "history repeat" xwb.

koj sim xav seb, tej niag me nyuam neeg li peb tej no twb paub hais tias gvp lawv ua hauj lwm qab rooj no ne; lawv twb tsis ua zaim npum li cas los sad.
koj yuav kom luag tej top cia thiab fbi tsis paub txog no los?
qhov loj tshaj yog nej cov neohom no xav ntiav npum li no es nej thiaj tsis faj txog lawm xwb.
tsis txhob muab los liam rau tus ub tus no lawm nawb.
es peb lub neej tom ntej thiaj li yuav sib haum xeeb od!

hl kwv, koj nqi lus hais hmong history repeat itself, no muaj tiag!
hos koj cov nqi lus ua koj hais tias muaj lus ntau es ntshai yuav tim ib qhov lawm thiaj li muaj lino los--yeej muaj tiag, qhov no, yog ib qhov speculation uas peb tseem gossip txog, xws li tej lus peb tau hnov thiab sib "tshum" sib "tshum" nyob rau hauv sch no xwb laud.
tabsi tom reality ntshe tseem yuav ntau tshaj no lawm los kuj tsi paub--ziag no, kuv hais lus li hearsay, saw in sch, and actual happening li kuv twb question los lawm ned.

when and how did lpdr become peace with the us?
under what ground rules...
no ned!
thaum lawv kam sign agreement nrog lub teb chaw ntawd trading partner lawm, thaum no lawv thiaj li muaj peace tau nrog rau.

koj cov nqi lus, ua koj xav txog--txawm yuav tseeb thiab tsi tseeb los, neeg txoj kev xav yeej muaj nyob rau hauv lawv lub siab lub ntsw lawm--li kuv ib txwm hais os, cov qhov muag pom kev ces twb pom hais tias, yog peb ua yam no, yav tom ntej no, yuav txwv peb txoj haus kev ua yuav ua yam tom no lawm.

haiv me me li no, xwb koj yuav nkagsiab zoo lawm....
tsi zoo paim lub tsib kiag..

born2behmong tijlaug kwv thiab tijlaug b2bh, kuv as ib tug muam xwb los yeej pom tau li neb ob tug yog tij hais thiab los mas........
peb hmoob yeej muaj keeb kwm zoo li los lawm tos cov laus thaum ub pheej nrhiav maum phauj cem tseg kuv xa tias yeej yog li lawm no thiab mas.

kwv, koj qhov "secret source" ces ntshe los ntawm zab...
phimyuvviam los xwb os.
zab twb hais tias yog yawameng, laura xiong, chobfab, thiab tagnrho cov "stupid" nyob hauv sch no ned.
yog cov hais los saum no muaj peevxwm ua tau vp nkag nkuaj ces lawv txwam yog moob cov nom ntag los mas.
bravo!!

phwvnyaw awd, thaum vp thiab laujvajtsablisyajthojmuas hais daim cassette tawm es kuv hais tias muaj neeg threat yuav tua kuv pov tseg no nej tsis muaj tug quav ntsej li.
tsam no nej yuav tau tuaj zov nej tus me kuvtij dr.

hmoob yaj pem no nawb.
kuv hnov tias muaj neeg yuav muab tua povtseg no ov.

tseemyeej.

mr.
phwvnyawm, ua cas nej cov yaj mas twb tsis yog npawm ntsis xwb hos tseem rho cag kiag lawm thiab.
koj tsis ntshai tsam lawv cab koj mus tu kav theej no los?
xav hais tias ntshe yog kuv ib leeg thiaj li pom thiab paub li ntawd xwb no, ua cas zaum no nyeem koj cov lus no mas koj tseem hais tau raug thiab muaj kuab tshaj qhov kuv xav tau lawm.
thov qhuas koj lub peev xwm.

keeb keeb, qhov koj hais cab mus tu kav theej.......
ntshai dab tsi maj.....
laus li peb cov muaj 45-50 xyoo no lawm tuag sawv daws thiaj tseem khuv xim nawb......
cov laus 70 xyoo rov saum qias-s neeg lawm leej twg los tsis nyiam lawm nawb.

kuv kiag mas yog tswv ntuj hu ces mus nrawm nroos xwb ntag hos.......
kuv tsis ntshai txoj kev tuag kiag nawb.

kuv xav kom peb tsob hmoob to taub zoo-oo nawb.

tam sim no mas peb muaj 3 pab neeg.

pab 1 mas yog pab pom tias vp ua tau qhov zoo xwb qhov phem lawv tsis pom li.

pab 2 ces yog pab pom qhov vp ua phem xwb tsis pom qhov luag ua zoo li.

2 pab no mas nyias tsuas hais nyias qhov thiaj yog,tuav-v khov-v tsis kam hloov siab li.
sib tog tas zog li peb cov tuav hauv no.

pab 3 mas yog pab pom 2 sab qhov zoo thiab phem.

kuv hais rau nej tias luag tus laus yeej tiv thaiv txhawb peb cov hmoob nyob nplog teb tiag-g txij thaum luag muaj hwv chim los.
lwm pawg neeg xws li cov nplog yeej hlub peb cov hmoob dua.
yog tsis muaj yawg mas peb tseem yuav raug tsuj ntev nawb.
peb yuav tau nco yawg tej txiaj ntsim nawb.

yawg mas xiam kiag rau thaum peb tuaj rau thaib teb thiab meskas.
yawg tsis hloov raws li tus kas moos ntiaj teb.

kuv lam yog yawg loj mas.......
kuv yuav tsis coj li yawg coj.......
kuv yuav hais rau tsoom hmoob tias thaum ub nyob looj ceeb, teb chaws nplog kuv pab nej lawm,zaum no kuv txom nyem lawm nej pab kuv nawb......
mus thov ntawv tom meskas ua kiag ib lub koos haum hmoob kom raws luag txoj cai kom ib yig muaj 5 leeg los donation $5 ib xyoo xwb, cov muab $5 1 hli los tau.
hmoob muaj txog 200 phav tus muab hais ib nrab pab xwb twb yog 100 phav.
ntshai yawg loj yuav pw ntog noj tas yawg sim neej tsis tag li lauj.......
tsis tag li tej me nyuam tuaj sib yuav tim no kom them tib si los lawv yeej zoo siab......
vim yog yawg lub txiaj ntxim rau hmoob.
qhov no ua cas yawg tsis ua......
mus xyaum dag muag nom rau cov ruam.......
nej sim saib seb meb......
cov ntse yuav ua tau nom tsis muaj ib tug tuaj yuav nom ntawm yawg li ned.
nej sim mus nug saib meb cov ntse ua niaj hnub no nrog yawg loj ua txij tog,txij peg.....
lawv yuav mus lam them 1 cent nad......
sau npe rau luag tus laus xwb.

phwvnyawm, kuv agree le koj has lawm os.

amen rua koj nawb.

mt kwv es, koj tsi taag qha le og, kuv maam qha koj has tas tug foov yawg pov puag yog leejtwg, nwg yog kuv los mas, kuv yog tug kws hu tsua u.
s department of treasury, wi/ca/mn department of revenues hab justices, fbi hab atf los mas, kuv tub pib thaum kuv yawg pov tug tub chong ua haujlwm tsua chamber of commerce nyob st.
paul lawm, thaum kawg ces moob vaaj ces tshua kuv tug vaajmoob nua lug kaav xwb tuab yaam le kuv kaav cov puj moob nyob mad city nua los mas,
