nyob zoo sawv daws, tsoom tub kawm txuj, ntuj qub qab tsoom tij....

nag hmo, kuv tua hnov lis nos lub moo ploj tau li 2 as thiv lawm.
nws mus ntsiag to, nrog txoj kev tu siab....
yam tsis pub leej twg paub, tsis pub leej twg xa li no nawb.

nej leej twg ho paub nws no los thov tshaj rau neb paub li no.

nres nres, thaum ub nyob nplogteb, peb ib txwm nyob uake, sib paub nws zoo thiab las mas, tabsis txijthaum nws tuaj kawm ntawv tim fabkis ko lawm ces txawm tsis hnov nws moo li lawm.

es koj twb hais tias koj nyob tim fabkisteb ko no ne, koj yuav paub zoo dua peb paub.
koj hais li es yog nws ploj (khiav nkaum) lawm xwb los yog nws tas sim neej lawm maj?
nws ho tu siab dabtsi ua luaj thiab maj?

tim peb no mas, tus yuav paub zoo ces yog dr.
kaoly yang xwb las as.

tseemyeej.

....
nws tas sim neej lawm os....
tu tu siab tias ua neej nyob, tsis muaj kwv muaj tij, tsis muaj tus hlub nws ces nws mus los cia mus 1 leeg no.

tuag van souk ces van sao xwb twb faus lawm....
nws tsu kheej yeej tsis pub rau ncha zej ncha zos no na.

....
nws tas sim neej lawm os....
tu tu siab tias  ua neej nyob, tsis muaj kwv muaj tij, tsis muaj tus hlub nws ces nws mus los cia mus 1 leeg no.

tuag  van souk ces van sao xwb twb faus lawm....
nws tsu kheej yeej tsis pub rau ncha zej ncha zos no na.
- hide quoted text - - show quoted text - kuv mloog koj hais mas zoo li nws rov qab txo nws txojsia.
ua cas hov ua tau li no?
nws twb yog ib tug neeg paub tab thiab kawn ntawv siab kawg los sav.
kuv tsis tau ntsib nws tabsis tsuas yog hnov tej tijlaug piav txog nws xwb.

lha ....
nws tas sim neej lawm os....
tu tu siab tias  ua neej nyob, tsis muaj kwv muaj tij, tsis muaj tus hlub nws ces nws mus los cia mus 1 leeg no.

tuag  van souk ces van sao xwb twb faus lawm....
nws tsu kheej yeej tsis pub rau ncha zej ncha zos no na.
- hide quoted text - - show quoted text - kuv mloog koj hais mas zoo li nws rov qab txo nws txojsia.
 ua cas hov ua tau li no?
 nws twb yog ib tug neeg paub tab thiab kawn ntawv siab kawg los sav.
 kuv tsis tau ntsib nws tabsis tsuas yog hnov tej tijlaug piav txog nws xwb.

lha........
tsis yog nawb.
nws muaj mob naj...!
xyov yog mob li cas tiam sis zoo li twb mob ntev ntev los lawm sub.
tus no mas nws tsis tshua xyaw hmoob ces sawv daws kuj tsis tshua pom nws li.

nres, thaum koj nyuam qhuav tuaj hauv no, kuv cav xoomxaim tsawv tsam koj lam yog bro.
lis nos no los hos hahaha...
tabsis thabnim yog.

koj hais tias nws tsis muaj kwv muaj tig no mas, kuv tsis totaub zoo.

raws kuv paub mas nws yog menyuam ntsuagnos tiag tabsis nws muaj hmoo heev.
zeb tsis nias hau, hmab tsis khi duav, muaj tus lees (hlob toojpov) coj nws los tu thaum yau, nws thiaj siavnpe ua lis nos lawm.

txog txij nws loj hlob tiav txiv ces ho muaj tus tuaj lees coj (col.

suavyaj) nws mus yug kawmntawv rau fabkisteb (tsis yog tseemfwv pobpeev, tabsis yog col.
s.
y pob).
raws li kuv nco tau, lisnos tsuas lam tau lub npe nos xwb, nws noj zoo, hnav zoo tshaj peb phaum tub ntxhais kawm ntawv sib law sib liag ntawd.
tseeb tiag, ib hnub teb nws yeej tsis tau nrog luag ua, ib kawg nra nws tsis tau nrog luag ev.
nws hnav ris tsho tuag noo ai, rau khauv teebntxwv civ cuag nplai kabpijnyug xwb.
muab hais los ces nws zoo li tus menyuam nasliab uas tsis muaj niam muaj txiv, tabsis ho poob tau rau hauv lub txhab pobkws es noj-j cov pobkws yuav tag ces ho muaj tus tuaj yawm kiag mus pov rau tom lub txhab nplej lawm.
nws tsis paub kev txob kev txhawj li.

peb tau nyob uake ib zog hauv lathuang los, 1955-59, nws nrog kuv tijlaug lawv ib phaum.
uantej 2-3 hnub uas nws yuav sawvkev hau vt tuaj mus kawm nyob fabkisteb, nws ncig tuaj saib peb tom tsev kawm ntawv.
kuv hais rau nws tias: "zoo kawg lawm koj muaj hmoo heev, kav tsij mus kawm kom tiav".
nws teb kuv tias: "kuv mus los tsuas mus raws txoj hmoo xwb, tsis cuag nej cov uas kawm raws rab peevxwm".

pab tu siab tias, neeg muaj hmoo, tsis txawj tsav txoj hmoo.
zoo li lub tsheb muaj battery tabsis, tsis txawj recharge, thaum kawg tsheb thiaj nres twjywm cia li no.

i'm so sorry, tseemyeej.

nres....
aw, kuv xav tias koj hais li ces nws muaj nws ib tug lis nos no......
uncle tseem yeej hais li ntawd ces yog peb hlob col.
suav yaj tus tub nos los sad.......
nws yog nos yaj nad.........
thaum kuv nyuam qhuav tuaj nyob hauv vees cas nrog nej ces kuv pheej hnov lawv hu ua lis nos ces kuv pheej xav tias yog hmoob lis no......
nug-g mus ua cas lawv ho hais tias yog hmoob yaj.......
tus lis nos no ces tas ib puas tsav yam yeej yog hlob txooj suav yog tus pab nws kawm ntawv.

raws li koj hais ces nws pw tsaug zog tuag los mas........
tej zaum nws yeej sau ntawv cia tias yog nws tag sim neej hnub twg ces kom cia kiag ib hnub xwb no puas yog?
nws nyiam li ntawd los kawg yuav tau ua li ntawd.......
pab tus siab tias peb tus tij laug ntawd tsis tsim nyog yug los ua ib zaug hmoob nws kawm ntawv siab tiam sis tsis tau los pab hmoob ib qho li.
kuv xav nws yeej tsis tau laus-s thiab......
nws thiab hlob txhiaj vwj col.
ntxoov tswb tus tub nkawv yog ib phaum neeg xwb sub.
ua koj tsaug koj tseem hais tuaj rau peb paub thiab......
kuv mam hais rau peb cov kwv tij uas paub yawg zoo tias yawg tau tag sim neej lawm no nawb.

sib ntsib dua.

.

ty, lub neej, nyiaj txiag toob xib puaj yam...
tsoos tsuj tsoos npuag ces nyaj yog li koj hais.
tiam sis tej zaum yuav ntshuav 1 yam uas nws lub siab ntshawh ntshtaw...
1 sim neej es nws tsis tau nawb.
yus ntsia sab nraud thiab txiav txim raws neeg qhov muag pom xwb ces yeej yog li koj hais.
tej zaum lawv muab tau nyiaj kub rau nws...
tiam sis ntshuav yam lawv muab tsis tau....
rau nws, ces nws thiaj suffer heev li no.

kuv li mas kuv tsis nyob nws qhov chaw....
kuv yuav paub tsis tau nws qhov suffer.
ces kuv tsis hais dab tsi.

...
so does anyone know what did he accomplish as far as degrees are concerned?
has he had a job, a profession in france before he passed away?
mloog li thaub nre tham mas yaj nos muaj ntsis zoo li dr.
tom lawm sub as.
dr.
tom kawmxxxxx ntawv laus tag ces tsis muaj haujlwm ua, tsis muaj pojniam yuav nws.

nre...
es koj puas paub nriam xyooj mas?
nriam los kuj kawm ntawv nyob fabkis ua ntej tebchaws nplog tawg.
nriam kawmxxxx tsis tau dabtis li (as far as i know), laus tag....
kawm loj siab dhau hwv lawm ces he is over qualified for any job in france.
no wife, no family, no job raws li kuv paub na.

yog koj paub saib niamno nws ua dabtsi lawm los koj kuj tham rau peb mloog thiab nawb.

yim uncle tseem yeej, koj tham txog nres mas.......
yog nws qhia lub npe tiag-g mas tej zaum koj yuav paub nws xwb-b.
muaj ib zaug nws hais tias cov mas yuav tsis paub nws.
tiam sis me nyuam phwvnyawm mas yuav tsum paub nws 100% no.
kuv muab xav pes tsawg los tej zaum yeej yog tus kuv paub lawm,nws yog tus kuv hais mas nws yuav yau koj thiab aib yaj kuam nej phaum,nws yuav ua koj vauv tshu ntaj thiab kuv wb tij me ntsis,yawg nres no cu-u kawg thiab nawb thaum hluas naj.......
ha..
ha...
ha...
ha.....
tsis ntshai cov me nyuam nom ib yam koj thiab od.

nres....
aw, koj tsis kam lees paub kuv los tsis ua cas nawb nyob-b.......
ua li tej laus piv txoj lus tias.......
muaj tej txheeb ze......
lag zeb plam tais duav......
ntuj kawg xub zeb,teb kawg xub ntoos,koj yeej yuav tsum thov kuv xwb-b nawb.......
luag hais tias cwj tsiag nyob deb lawm los tshuav cwj qhaub nyob ze.......
thaum ntawd wb mam los tsoo bias nawb.
koj kav tsis npaj ib txoj nkauj thaum twg peb tau sib ntsib ces koj yuav tau hu rau peb mloog laid.

es xyoo no thaum lub 12-25-2010 koj puas yuav tuaj koom dab laug leej nkaub lis tus ntxhais lub tshoob?
kuv raug caw los ntawd tog vauv yog peb ib tug muam yuav cov hmoob thoj nws tus tub yuav dab laug leej nkaub tus ntxhais.
kuv hais li no ces koj paub zoo lawm.

yog koj tuaj koom ces wb mam sib ntsib rau thaum ntawd nawb.

sib ntsib dua.

yooj yim, kuv kuj tsis paub lawv zoo, paub me me li lub teb lub chaw xwb.
qhov loj tshaj mas txawm zoo li cas los kuv yeej muaj respect rau txhua leej txhua tus....

tsis yog kuv hauj lwm yuav los muab lawv tej neej los piav ua dog ua dig....
leej twg los yeej ntshaw qhov zoo, lub neej zoo zoo, ntsa iab xwb....
tej zaum nws txoj hmoo yeej los li ntawd.
txawm luag tsis muaj 1 txoj hauj lwm zoo zoo, muaj muaj nyiaj los rau kuv tus kheej mas nws twb yog ib tug neeg zoo, muaj sinh muaj tham...
tsis nyiag leej twg, tsis tua leej twg..
, tsis haub leej twg noj, hiam leej twg haus.....
ces kuv yeej hwm thiab qhuas txog lawv lawm.

.......
xav luag aib phwv no dhau lawm.....
hahahhaha nres, tejzaum yog vim kuv tau revealed some facts about him es sawvdaws thiaj hais tau tshaj zog lawm.
we need to stop the domino effect which will cause further damage to his image by avoiding personal attacks from this point on.
i apology for that, i did not mean to insult the man, but just wanted to bring it up as a case study, so we can learn from.

cia muab hais li no, despite his sad ending, he was a good friend of mine.
raws kuv paub mas, lynao/yangnao lub nick name yeej hu ua nos txawjxav no.
nws yog ib tug neeg tsis muab hlob li.
nws twb hlob yus ntau xyoo los nws yeej nrog taus yus ua phooj ywg.
li kuv hais dhau los saud, ua ntej nws yuav tuaj mus fabkisteb, nws tseem tuaj say goodbye rau peb sawvdaws tag mam mus.
qhov no qhia tau meej tias nws yog ib tug neeg muaj sinh muaj tham li koj hais lawm.

raws li kuv xav mas, koj yog ib tug nyob ze nws heev thiab paub nws zoo, possibly, koj pom nws last agony.
tabsis, koj cuab tsis tim tias niag dej sch no tob los ntiav es koj thiaj tsis tham kom kawg lus.

kuv yog koj mas, kuv yuav tsis hais lus zas-s li kod, kuv yuav coj tuaj rau sawvdaws tshawbfawb kom paub meej qhov teeb meem.
tib yam nkaus li kawm nplej uas luag yawm tuaj tuav hauv qhovcos, vim li cas luag thiaj hu ua npluag, vim li cas luag thiaj hu ua xua, vim li cas luag thiaj hu ua tsig thiab vim li cas luag thiaj hu ua txhuv.
txawm tias tau cov txhu los lawm los, vim li cas cov txhu thiaj dawb, vim licas cov txhu thiaj lov etc...

feem ntau cov kawm ntawv fabkis yeej muajntsis hais lus tseg tw li ko.

koj yuav tau tawm hau lub maniere de vie francaise nawb.

tseemyeej.

tus npawg tseem yeej koj hais tias koj tau hauv laj huab no uas lis koj thiab kau lau nias ntsuab vaj lis nej sib zes lis cas koj puas kam piav me22 pub kuv paub thiab uas tsaug.

nyob zoo.

monsieur lis tseem yeej, ua tsaug ntau rau koj cov lus qhuab qhia kuv.
koj txawj hais lus kawg.

thov ua tsaug.
koj coj tau 1 tug cwj pwm zoo nkaus "neeg meskas teb".

khong tham ma da.
vim koj loj nplog teb, tuaj laus meskas.....
zaum no ces yuav hais los koj lub taub hau, laj lim plab plaw tswv yim 60 % (yam tsawg) yeej zoo li cov neeg meskas teb lawm.
rau kuv los kuj tib yam nakus nawb.
yus nyob luag ntuj, yuav tau yoog luag txuj.....

koj zoo li meskas!
ua cas koj thiaj tsis pub kuv zoo li fabkis.
cela ne veut nullement dire la maniere americaine est mieux que celle de la france.

kuv tuaj hais hauv nov, tsis yog kuv yauv tuaj nrhiav plaub nrhiav ntug, nrhiav xaiv nrhiav lus...
hais lus xaiv rau ub rau no....
vim lis nos tau mus ntsiag to, tu siab nrho...
kuv hlub tshua txog nws, thiaj lam tshaj nws lub moo ploj rau nws tej phooj ywg paub xwb.

koj kuv wb yog niam yog txiv, yog pog yog yawg tas lawm....
ua ntej koj yuav qhia kev cai rau kuv, kom kuv hloov ub hloov no....
cia lus tej tuaj mloog wb tej lus siab leej twg lo yuav haum taus sawv daws, leej twg los ho yuav siab luag...
hlais luag nqaij, phua luag lub siab nawb.....

tos peb hmoob muaj teeb meem tsis paub tag...
vim cov coj cwj pwm khav theeb, ntse ntsuav....
tsis hwm leej twg...
tsis saib leej twg....
xav tau dab tsi ces hais dab tsi....
hais lus puv ncauj, taw luag qhov phem....
dig luag qhov lwj zoo li no ntag laud....
sawv daws thiaj li zoo li niaj hnub no mas tseem yeej.
so sorry rau txoj kev qhuab qhia kuv nawb.
ua staug ntau.
koj kuv wb sib txawv heev.

nres nres, yog koj nyob tim fabkis ko no, nyaj koj yuav paub kuv cov nyuag cousins nyob lyon thiab pob, lossis koj pos yog kuv ib tug nyuag cousins ntawv ne?
kuv cov kwvtij ces yog nom tub tsev neeg..
lam sib nug seb pom sib ze xwb.
sib ntsib dua.

lha nres, yog koj nyob tim fabkis ko no,  nyaj koj yuav paub kuv cov nyuag cousins nyob lyon thiab pob, lossis koj pos yog kuv ib tug nyuag cousins ntawv ne?
 kuv cov kwvtij ces yog nom tub tsev neeg..
 lam sib nug seb pom sib ze xwb.
 sib ntsib dua.

lha.
nom tub lauj los nom tub xeem dab tsi na??
peb hmoob tsawg tsawg ces feem coob ysu yeej paub kawg mas.

hos yog kuv yog koj cousin no ces koj yuav mag kuv muab koj ntxuav kom xtaus txaus nawb niag iha....
heheheheh dag xwb, txhob chim nawb nres, ua tsaug uas koj tau muab lis nos/yaj nos lub moo ploj tshaj tawm rau peb sawv daws tau paub.
tu siab thiab khuv xim peb hmoob ib tug tub kawm ntawv qib siab thawj phaum uas tau muaj lub cibfim mus kawm txuj kawm ci.
kuv ib txwm yeej tsis tau hnov dua lub npe lis nos/yaj nos los dua li.

qhov tseeb tiag, twb yog koj xav tshaj lis nos/yaj nos lub moo zoo thaum nws tau tso peb sawv daws tseg lawd, tab sis koj kuj ho tsis hais kiag ncaj nraim txog feem zoo ntawm lis nos/yaj nos rau sawv daws tau nrog paub.
koj txawm cia li qhib lus caw kom leej twg paub nws no ces ho piav tuaj no ces sawv daws thiaj tau muab lis nos / yaj nos lub neej dig ua loj xov kem tsuab ua nyuj quav xyaw nees zis li ntawd tas lawm.
tus piav ces kuj zoo piav, tab sis nws kuj ho tsiv mloog rau leej puav lawm thiab.

txawm li cas los zoo li sawv daws kuj tsuas piav li muaj, hos yeej ho muaj raws li piav thiab xwb.
kuj ho tsis tau muaj leej twg ho yuav tshooj lus dag lus iab liam tej yam tsis muaj tseeb rau lis nos / yaj nos thiab sub.
raws li kuv soj ntsuam peb hmoob tus cwj pwm kev piav txog ib tug neeg twg ces yeej yog hais txog sab phem (negative side) xwb.
qhov tseeb tiag, lis nos/yaj nos yeej yog ib tub pejxeem zoo, tsuas yog tias sawv daws yeej ho tsis tau txais dab tsi txog tus txiaj ntsim kev ua zoo ntawm lis nos/yaj nos li xwb.

kajntug
