muaj neeg tham hais tias nej muaj ib pab researchers uas tab tom los khoob khuab txog hmoob lub neej yav tag los thiab yav tom ntej no.

raws li hais mas yav tag los hmoob tsi muaj xeem, yog lwm haiv neeg muab lub xeem rau hmoob xwb.
yog li ntawm, nej lub zeem muag yog yuav rov muab hmoob lub xeem lawb pov tseg...
yog li lam nug koj tias qhov no puas yog li suavdaws hais tiag?
ua li nej lub rooj sibtham hnub tim 21 lub 3 hlis ntuj no puas yog yuav tham txog qhov lawb xeem hmoob?
yog tham txog qhov no no kuv kuj xav tuaj mus koom thiab..
tus nqi yog li cas tiag?

ua tsaug..

vajnom bawg vajnom hab ib tsoom bojyaig,yog lub koom txoog kev sib thaam zag nuav yog thaam txug yuav muab moob lub xeem tso tseg nuas kuv yog ib tug support qhov idea ntawd nawb.
yog xaav tau suab support nuas ces email direectly to me and i will be one who support the idea 100%.
thanks,moua tony kuv ibyam thiab, muab hmoob lub xeem lawb no, zoosiab dhau lawm os, zaum no, yuav tau qabzib ntau noj lauv, yog tiag muaj tiag tiag no, qhia nawb kuv xa me me nyiaj rau nej yuav dabtsi noj thaum meeting thiab kuv nyob puag pem cimteb us&canada nawb tshajjplaws vajnom, qhov lawb xeem ntshe yuav tsis zoo rau peb hmoob nawb.
viim tsis xav tham yus xeem na.

cov hluas, puag yog mej khwv khwv tau tswv yim tshab tes txawm yuav tawm tswv yim lug muab moob lub xeem lawb nua lov, aub yog tas muaj tseeb le mej has tag tes kuv saib ntshai yog mej pum mej xeem le ntxhais pwj luj luj lawm xib tag pauj, mej cov kws yog xeem coob zog naj, moog txug twg los yog mej le ntxhais xib, tug zoo pheej yog mej le xeem lawm tug nam phem phem quav twv thaj le yog lwm xeem tes yuav tau support kev lawb xeem zaag nuav, kuv tub yeej kuv has, moob tuaj tau 30 + xyoo nuav kuj moog dleb kawg le lawm hab.

neej leejtwg mus koom lawm no ces kom lawv cov ntawv pib ua ntej nawb, yog hnub twg kuv pom thiab hnov tias lawv yeej tsis siv lub xeem kiag lawm ntag no ces kuv lis tuaj koom kom tau nej.
thov qhia tuaj nawb yog tsi muaj xeem lawm no yuav tuaj txeeb li cas mas?
tsis muaj xeem lawm cais leej twg los yog txheeb yus lawm laiv, zaum nos.
los yog tsis muaj xeem lawm ces koj out of 18 xeem ces tsis muaj neeg txheeb koj lawm, kuj tau zoo nyob yom!
i think tsis muaj tibneeg hus xovtooj tuaj rau kuv lawm lau!
rau qhov tsis muaj xeem ces phone book los lawv yuav tsis list koj lawm thiab laiv!
how do public file your listing, by your first name?
nyob lub tebchaw nos txawm yog thaum koj hos moved mus nyob lub zos txias lawm los lawv yeej tseem keep koj lub last name nawb, vim tias tsis yog koj ib leeg nyob xwb 100 thiab 1000, 1,000,000 tus nyob ua kes.
tib lub npe yog lub tsis muaj last name ces yog lub un-name tomb.

vajnom & moua tony, ne 2 tug no mas, lub cov py, kev lawb lub xeem es lawb li cas?

nej hais hloov xeem hmoob mus ua lwm xeem li smith, johnson, savangvong tej no lod?

muab hmoob cov xeem lawb es ho muaj dabtsi zoo dua qub tuaj?

yog muab hmoob cov xeem lawb lawm, peb puas tseem muaj povthawj timkhawv hais tias peb yog hmoob?

tam li kuv to taub ces, kev lawb xeem hmoob ces kawg kiav xeem ua mab ua suav lawm xwb.
tus tij mus kiav xeem ua johnson, tus kwv nrab mus kiav xeem ua smith, tus kwv yau mus kiav xeem ua savangvong, tus kwv ntxawg mus kiav xeem ua jackson.
tsis ntev tom ntej no ces lawv cov me nyuam sib ntsib twb rov tsis sib paub hais tias lawv yog txheeb yog ze lawm thiab.
tsis tag li ntawd, lawv twb tsis paub lus hmoob lawm thiab, txog thaum ntawd, peb puas tseem hais tias lawv yog hmoob?

piv txwv hais tias nej ntsib ib tug hu ua michael jackson, nws tsis paub ib lo lus hmoob li tabsis nws hais tias nws yog hmoob ntag, nws yuav los sib tw ua nej haiv hmoob ib tug thawj coj (religious leader) ntag no, nej puas yuav xaiv nws?
hos yog ho muaj ib tug nws lub npe hu john her, nws los tsis paub lus hmoob li lawm thiab, nws yuav los sib tw nrog michael jackson.
ob tug no nej yuav xaiv leej twg ua ntej?
of course, yeej yuav tsum xaiv mr.
her ua ntej xwb, vim nws tseem muaj lub xeem hmoob ne, puas yog?

nej xav li cas?

hl to ib tsoom phooj ywg txiv neej moob aws yog has tas mej lawb mej lub xeem tes yog nkaus ib tug maum aub yug tau ib cos mes nyuam thaum cov me loj tuaj ces nws rov qab tsoob nws niam duas xwb los mad.

moua tony & vajnom, neb 2 tug no mas, lam hais ntawm ncauj xwb lub siab yeej tsis kam li las sav.
yog neb hais tias100% support no mas neb yuav tsum xub tshem neb 2 lub xeem tawm tso mas, peb thiaj ntseeg paub.

kuv li ntiagtug kevxav mas, ua li ntawd, yeej yuav tsis tau, tabsis yeej meem tso cai rau nyias tau nyias txhab covxeem no ntxiv tagzog rau kom ntau li ntau, kom tsis paub caj paub ces li lawm ces thaum ntawd peb thiaj yog ib haiv nkaus lawm xwb tsis muaj sib cais ua pab ua pawg lawm.

pivxam li peb lub xeem lis no kiag, twb tawg ua 3 xeem lawm, xws li xeem ly, xeem lee thiab xeem li, no lawm ne.
for now, peb tseem sib paub thiab tseem sib fwm, muaj noj muaj haus, sib hu, 3 xeem no, kuj tseem tuaj sibfim thiab, tabsis, in the future, who knows?

tseemyeej.

cov yawg-- kuv mas xyeej tsawg xwb tsis xyeej coob li nawb.
kuv tseem xav kom peb hmoob muab peb cov xeem break down li nram no.

cov xyooj break down ua "xyooj, xyoob, xyom, xyab, xyaum, xyuas, etc.."

cov yaj break down ua "yaj, yag, yuam, yom, yau, yaim..
etc.."

cov vaj break down ua "vaj, vag, vov, vuab, etc.."

lawv cov lis twb muaj break down ua "lis, lais (ly), lij (li), lyfoung (lisfoom) lawm.

cov pauv tau mus ua lub xeem txawv txawv los yeej meem pauv xwb ntag...
niaj hnub niam no peb twb xav kom hmoob pauv..
pauv..
pauv, change, change, change no ces yog tej no xwb ntag los mas.

cov yawg-- kuv mas xyeej tsawg xwb tsis xyeej coob li nawb.
 kuv tseem xav kom peb hmoob muab peb cov xeem break down li nram no.

cov xyooj break down ua "xyooj, xyoob, xyom, xyab, xyaum, xyuas, etc.."

cov yaj break down ua "yaj, yag, yuam, yom, yau, yaim..
etc.."

cov vaj break down ua "vaj, vag, vov, vuab, etc.."

lawv cov lis twb muaj break down ua "lis, lais (ly), lij (li), lyfoung (lisfoom) lawm.

cov pauv tau mus ua lub xeem txawv txawv los yeej meem pauv xwb ntag...
 niaj hnub niam no peb twb xav kom hmoob pauv..
pauv..
pauv, change, change, change no ces yog tej no xwb ntag los mas.

cov npoj yaig, hmoob lub xeem zoo kawg os.
qhov teeb meem is the application of the "xeem".
lub xeem ua rau sawv daws muaj kev sib pab kawg thiab.
tiam sis lub xeem kuj muaj its' negative sides.
tsis yog hloov lub xeem es hmoob txawm cia li yuav plis es.
hmoob yuav tau hloov siab hloov ntsws xwb, especially ua ib haiv neeg muaj noob tsawg npaum peb no na.
tseem tshuav lwm yam tseem cais hmoob lub siab dua li lub xeem os.
for example, ob txiv tub sib cais los ntawm religion ua rau nkawd yeej tsis sib noj ua ke nyob ua ke li lawm, yeej cia li tsis sib hlub li lawm.
li no, txawm yog lub xeem los lwm yam, yuav tau tham txog neeg lub siab and not only the "xeem" but other issues.
