mnlfc ua cas lawm?
hnov lawv tias cia cov lfc employees ua july4 xwb ob tug sib txeeb president ces txhob kov.
tsam no july4 dhau lawm.
txuas ntxiv yog li cas?

-- ua siab cia tpl yog president xuv no?

-- lwm zaus tub xyooj auto yog preasident tiag lov?

li cas los ua siab ntev tiag ov hmoob aw.

on jul 5, 7:17 am, txh2maj <***@gmail.com> wrote: cas slow ua luaj li lawm...
sim tso...
mam li post qhia nej tom qab ov...

raws li paub mas hais tias, july 4 dhau lawm ces tam sim no 2 tug phaw nyuj no tab tom mus noj zaub kom caj dab ntug ntug thiab mus hov kub kom kub ntse ntse tso 1-2 weeks tom ntej no ces nkawv yuav rov los sib ntsuas zog dua ntag no, tab sis peb yeej paub lawm tiag cov niag phaw nyuj teb chaws no ces txawm ntug thiab kub ntse npaum cas los yeej nrau tsis chob li.
2 nyuag hom kub xwb ces niag tswv coj loo mus auction tua ua barbecue lawm xwb.

yog yuav ntsuas zog ces muab xov hlau zaig kom kub pob thawj thiaj zoo ntsuas zog mas.
yog kub ntse ces sib dig kub ob nyuag kub xwb tus tswv twb pas ntev ob dag yoj yiag rau nyuj.
nyuj ham tsis nyias fee nyias lawm xwb.
yog xav pom tiag hle lawyer tawm cia nkawd nyias yog nyias lawyer thiaj yuav pom tus ntse tiag ov.
yog siv lawyer ces yog money power lawm.
oj dream team ces oj dim.
city ntsia ntsia xwb.
ob tug president no leej twg tus lawyer heev dua?

hnub i phwv tseem hais rau kuv tias kuv muab nquag tuaj xauj nej heev dhau es, tej zaum, google thiaj muab kuv banned lawm xwb no, kuv cav xav tsis thoob thiab os.
cav tsis yog kuv ib leeg xwb kaj, yuam?
mej leej twg los yeej ntsib ib yaam nkaus sav....

nyuj teb chaws nua ces yug yoojx yim hab tsuas zoo nqe rua lub caij puvx, ntugx ntawd xwb los mas.
yog nrau los tau saib, txawm yog tsi nrau los yeej tau nyaj 100% le mas..
hahahahahaha...

nqq puab has tas ca cov staff ua cov run lub july 4th xwb kuas peb yawm kwv tij tub hab tpl ob tug tsis muaj kas involve nua, qhov twg txug kawg peb cov xyooj haj yog tug kws tsaav lub event ntaag los kaj!
pab tha tub xyooj yog tug caub phaj hab yog tug kws muaj npe nyob rua lub july 4th nuav xwb, tuab neeg tsuas recognized has tas pab thas tub xyooj nua xwb as.
what happened to mr.
lee?
was he hiding?
peb cov xyooj yog co kws muaj koob lug khoo tim sam thaaj nyob rua xyoo nuav.
