lub sib hawm nyob roob phusmasthaub kuv twb txawj txawj tus mus tham tojxeem ntxoov pov cov me ntxhais zoo nkauj lawm.
kuv nyiam tojxeem tus niam loj tus ntxhais hu ua maum vaj pov thiab kuv ho nyiam tojxeem tus niam nrab tus ntxhais hu ua see no.
kuv niaj hnub caum tojxeem ob tug ntxhais no mus ua teb rau ub rau no.
kuv tsis tau txais txoj kev los ntawm nkawd!
tab sis kuv kuj tau nwj thiab tau ko lawm los twb zoo kuv siab tshaj plaws.

yawg phwvnyawj es ua cas koj nim maj ntsoog los foom kuv lawm naj.
aib aib...
kuv twb tsi tau hais phem rau yawg tzianeng dab tsi li nej.
yawg thaub hmoob yaj muag tshuaj koj hais los kuv paub yawg zoo los maj.
yawg twb kawm ua xh tas cais yawg tsa tsi tau church cais yawg cia li mus muag tshuaj thiab ua neeg dag lawm nej.

tseemyeej es kuv thiab ntuj thiab tzianeng thiab ntuj hwm koob peb cais cwj zwm yuav ua li cas zoo ib yam naj.
luag hais tias txiv yeej poob tsi deb ntawm hauv paus no nej.
ntuj hwm koob tsev neeg yeej ua saub thiab kho cais kawg yawg yeej ua saub xwb, tziabneng tsi yog menyuam nom cais yawg yeej txawj hlub cov txom nyem xwb.
ntuj yog menyuam nom thgiab tham ntxhais nom cais kawg yawg yeej nrhiav lus nom los hais kom hmoob muaj lus txaus xwb.
kuv aimpimhmoob cais yog hnoob nom tooj yaj cais kawg aim pim heev heev li kuv txiv nom tooj xwb las as.

aimpimhm, koj muaj ntsis dag sub nav.

1-koj hais tias ntuj fwm koob yog hmoob xeem yaj no mas koj dag dhau hwv lawm.
kuv twb paub nws niam nws txiv, nws kwv nws tij, tus hlob dhau tus yau tib si ne.

2-koj hais tias koj yog nom tooj yaj tsob noob no los koj dag lawm thiab.
tsev neeg no, peb ib txwm sib paub puag thaum nyob lajhuab xeev x.
k los lawm, lawv tsis yog hmoob khakawj.
luag nyob muaj kwv muaj tig txhob mus xyav-v luag npe nawb.

3-yog koj hais tias koj yog noob nom tooj no seb pos yog nomtooj tuaj tso noob rau tim khakawj xwb las as...
hahaha.....
hos txiabneeb mas nws yeej lees hais tias nws yog hmoob khakawj no laiv.

tseemyeej.

ntuj fwm koob yog thiab tsis yog li nej hais.
#1 nws yog kuv tus npawg; nws niam yog peb cov phauj hmoob xeem vaj nyob sab khamkeuth, khammoune los; #2 nws yog hmoob xeem xyooj.
thaum ub nws txiv lawv los kuj khoos kawg li thiab coj saub thiab ntuj lus.

#3 nws tus muam hlob yog yuav vwj txos ib tug kwv tiam sis tsis yog yuav vwj txos los yog tias yog vwj txos tus niam loj.

#4 kuv paub tsis meej tias xyov nws puas tau mus kawm ntawv rau hauv dong dok nram nroog tuam ceeb vientiane nawb.

#5 nws yeej yog ib tug thawj uas txhais lus rau yeeb yaj kiab yeeb yaj duab; jet li lub suab hais lus hmoob ces feem ntau yog nws lub; piv txwv, huas phej hoom ntawm zaj "once upon a time in china:...."

#6 ntuj fwm koob muaj 2 tug poj niam, tiam sis tam sis no muab tus niam yau nrauj lawm.

#7 nws kev ua hla luam ua ntej yog txais lus, tam sis no kuj tseem hmuag movie, cd, dvd, toys, thiab tshuaj tsuab.

# 8 nws yeej ua, ua saub zaum puav, thiab yog nws tham txog keeb kim hmong thiab hmuag nws cov tshuaj tsuab # 9 nws muaj ib tug ntxais tab tom tham general vang pao tus xeeb ntxiv, ua tsuam tsoov nrog america # 10 nws nyob rau california tau ntau xyoo ces mam li mus nyob rau mn lawm ta sim no na.

ntuj fwmkoob yog kuv tij laug nas nancy!!
ua cas es koj pheej tsis paub li.
nws yog neeg ntseeg ntuj ib yam li kuv nas!

qhov wb sib txawv yog: nws muaj plaub ntev ntev hos kuv li ces dodus tsis muaj plaub hau li xwb.

ntuj, yog li ces kuv paub tias koj yog leej twg lawm os.
vuag, kuv twb yuav hnoog koj ntau, ntau zau hais tias ua cas neb twb yog kwv tij es yuav zoo tau sib ntxawv deb ua luaj li tiam sis, kuv phiaj tsis muaj sij hawm hnoog koj xwb na.

yog li ntawd, zaum no yog kuv zeeg tau hnoog koj lawm thiag lauv yom.

es yog li neb puas yog noj ib lub mi loj hlob?
neb ho puas yog koom ib lub nplab, thiab ib tug kab txiv tawm lo na?
vim tias kuv pom tias ntuj fwm koob zoo txawv koj deb heev li laiv.

nancy aimpimhm, kuv tsis yog foom koj nad......
kuv tsuas hais rau txiab neeb tias koj cov lus hais qhov nyuag rho khauj twb mob tsis cuag li thaum yawg nyob vib nais mus khaus me nyuam hmoob quav xwb nad.......
koj yeej tsis tau cem phem-m los mas......
cab....
cab...
koj mas cas yuav xyuam hais dag ua luaj lauj......
sub koj nim yog peb tus txiv ntxawm nom tooj tub los?

puas yog tus nom tooj lawv coj mus tu kav theej tim thaib teb maj?
nom tooj ces kuv saib kawg yog tib tug ntawd xwb lauj......
raws li kuv nco thaum peb tseem nyob nplog teb nom tooj tsis tau muaj cov tub txawj-j aimpim li koj nad.......
hais li koj hais lais koj yeej txawj-j aimpim thaum nyob nplog teb lawm laid.....
ib qho nom tooj tsis noj plawv laid........
zoo li koj noj plawv lawm sub as.

#11. nws tuaj nyob rau pittsburgh, pa ua ntej ces mam los nyob saint paul, mn; #12. tom qab ntawv nws mam mus nyob nram vinai apartment, nroog fresno, ca; #13. mam rov sau khaub hnab los nyob hauv nrog ntxaib no dua lawm; #14. nws muaj peb tug poj niam; nrauj tus thib ib thiab tus thib peb (3) lawm; #15. thaum hluas nws kuj nyiam nquas yas suab, kawm yas suab muag (2 - 3 albums) thiab nyiam xyaum thiab nthuav lawj/lwj xeeb kawg...

zoo siab koj ho paub kuv tus npawg no zoo, thiab...

#16 thaum ntej nyiam cia nws cov nplaub hau ua ib tug ntev, ntev muab ntxia tib si #17 tam sim no ho cia cov nplauj fwj txwv ntxov cua li juses cov thiab #18 nws cov poj niam yeej tib co zoo, zoo nkauj xwb #19 nws cov me nyuam lo kuj zoo nkauj zoo nraug tib sis #20 thaum nws hmuag khoom ma txawj ntxia hla hlua tsaj txhua tus hmong kuv pom hmuag khoom lo nancy & txiabneeb, neb piav txog ntujfwmkoob tus character yog tag lawm, kuv pab neb ntxiv me ntsis rau thiab: #21-tsis hais ntuj no ntuj sov, nws ntoo rawv ib lub kaus mom tseeb.

#22-thaum nws muag khoom, nws nqa raws ib lub pajtaub.

tseemyeej.
