hey......cov me kwv tij hmoob
hais txog vp tsa 3 leeg hmoob thawj coj los hais peb haiv hmoob kom sib
hauv xeeb, kuv pom tias 3 tug no yog cov hmoob yav  dhau los nyob teb
chaw nplog muaj ntau yam coj tsis zoo, luag tej laus hais tias neeg qub
tseem muaj qub siab yog li no peb haiv hmoob puas yuav ntseeg thiab pom
zoo  li vp tsa ntawv mas.
kuv xav tias vp tsa los ua hauj lwm rau nws xwb tsis yog los ua rau peb
cov hmoob tiag, tus yuav los ua hauj lwm hais kom hmoob sib haum mas
yuav tsum yog hmoob sawv daws tsa thiaj yog.
.
koob tsheej

cov yawg,
tej xuv nuav ces fajkhaum coj tim phwvxev tuaj has xwb mas, kuv xaav
naj. ua caag mej yuav nyam caav tej yaam xuv zoo le nuav ua luaj os...
zoo le tej laj teb kuas luas yeej muab noj tsuag taag, ua quav pawm
tshis taag. kuv ntseeg tas yuav tsis muaj tseeb. tawm sis yog tas muaj
tseeb ces kawg qhov tsis muaj dlev lawv nqaj noj lawm ces txhaj rov lug
muab 3 nyuas dlev yaim quav coj moog caum kuam coos dlev lawm xwb mas..
tsuas tshuav cov nyuas moob leeg qee pawg kws tseem ntshawx nom lawm
xwb txhaj le yuav rhu puab cov nyuas nyaj qaab naas lug muag nom coj
xwb mas...
nqq

noogqej,
ua li cas yuav mus hais lus phem tag npaum li ko rau peb 3 tug laus
ntawd ma? koj puas paub hais tias usa warned koj ces yawg twb yog hais
tias tsam kuv jump koj ntag. txawm li cas los xij peem lawv txawm tsis
muaj laj lim tswv yim los twb tshuav cov hluas li koj peb cov no ne.
peb yuav tsum tau los nrog lawv tuav tswv yim thiab.  lawv twb laus
laus lawm lawv yeej yuav tsis coj peb mus ib txhis nav. koj puas xav li
ntawd? tsis tas li ntawd qhov kom lawv los ua los nyaj yuav tsis yog
kom laawv them nyiaj thiab tsis yog lawv ntshaw nom.  koj kuv thiab
lawv yeej paub hais tias lub npe nom nyob tebchaws no ces yog niag
thawj qhev xwb.
txawm lawv yeej paub hais tias lawv yog thawj qhe tab sis lawv lam
txais lub meej mom los lawv kuj xav hais tias tshuav ib co pejxeem
tseem xav tau lawv ua tej coj thiab.  txawm peb cov hluas los yeej muaj
cov txawj ntse coob tab sis ntau tus los coj los txawv tsis deb. peb
cov hluas tsis hais koj los yog kuv peb mas ua ntej yuav los ua ib txoj
hauj lwm mas peb yeej muab peb daim deree los xav ua ntej. thiab yuav
kom laij nyiaj raws degree ces luag tej laus kawg rov muab lawv ua xwb.
txawm li cas los koj twb yog peb ib tug uas to taub dej  num zooo thov
koj txhob hais tej yam ho dhau me ntsis rau lawv 3 tug uas tau teev npe
by someone. yog kuv hais ntau thiab tshaj lawm los thov zam txim.

phiaj,
koj yeej pum kuv thawj kaab lug yeej has tas faj xev lug xwb nuav
nev.... yog luas tug hlub yuav has txug kev txhim khu hmoob mas luas
yeej paub zoo. luas tsi laam yuav muab 3 tug le ntawd xwb.
tej lug kuv tau has nchaav le ntawd los vim qhov message muab has tsi
pheej xeeb rua peb haiv hmoob hwv lawm. tej zag kuv cov lug yuav sab
hab nchaav rua puab 3 tug ua txiv, ua tij ntawd lawm hab. tawm sis kuv
yeej xaam pum tas peb cov nam moob leeg kws ntshawx nom yeej muab ua
dlhau nrim hwv lawm hab...
le caag los xij, yog txawm ho has tau sab hab nchaav zog lawm los thov
zaam txim.
nqq

phiaj,
ua koj tsaug nawb....
nqq

pang doua yarng stupid,
qhov tseeb ces twb yog koj ruam hwv es lawv tsis yuav koj ua koj thiaj
li khi khib li ko mas. yog lawv lam muab ib tug nyuam me nyuam nom
txhua hoob nab rau koj thiab ces koj yeej tsis tuaj cem cov hmoob leeg
li los  mas.
koj ruam li koj es mus txog twg los yeej tsis muaj neeg xav yuav koj ua
luag ib tug phooj ywg ua laj ua kaj ntseeg siab na, koj ces tau ua qhev
ko xwb yeej zoo kawg lawm.
you are stupid,
amen

faj,
aub yau, ua li cas koj ho yuav hais li ntawd. yog luag tus hlob tsis
tsa nom ces luag kuj tsis yog tus hlob lawd. yog luag tseem tsa cov drs
mas luag thiaj tseem hlob.
thov tu siab laud. tav tawg dr. sawm tseem pheej cia vp tsa nws ces nws
yuav tsis txawj hlob li lau.
teev

teevlis ruam,
puas yog vp tsis tsa koj es koj khib ma. txawm koj ho ruam dhau heev
lwm es pej xeem tsis nyiam koj los tuag lwm tiam mam li los thawj ua
tus ntse me ntsis ma. koj kiag los twb yog hmoob tsa koj los saib hnd
thiab xwb ne, koj xav tias koj xav ua ab tsi ces koj cia li tau no lov?
yog li cas koj ho tsis cia li mus txeeb meskas tus nom ua, nplog liab
tus nom ua kiag ma? ruam li koj ces thiaj li mus txog tim nplog
communist los thiaj li yog lawv tus qhev, los txog ntawm hmoob los
thiaj li yog hmoob tus qhev xwb.
koj ruam,
amen

kajntug,
aub yau, hmoob niag muaj nom muaj tswv coob tas npaud es ua li cas
hmoob thiaj yuav tsis sib tawg. nais phoos los coob ua luaj. cob kheem
los coob ua luaj. phaj kas moos los coob ua luaj. tseem tsa 18 xeem los
sib xeem thiab. nom tswv hmoob ces yeej muaj los sib txeeb noj hmoob
xwb ces kawg hmoob yuav tau sib tawg.
teev

anti,
aub yau, wb twb sib cav los dua txog koj tej tswv yim ntse thaum koj
xub xub nkag tuaj hauv sch, koj twb tws kev tas. koj thiaj ua ib siab
mus ua ib tus neeg liam moj lawm. kuv thab mob siab. puas tsav yam kuv
xav tau, kuv twb tau lawm.
teev

cov yawd......
noog tug-tug maam has maj.  mej ua ntsuag tshev usa taag npaud.  mej
mas tsej cuag yawd yog has lub dlaab xwb.
kuv xaav paub hastas yawd yog moob leeg los moob naj.  yob moob dlawb
es tuaj fwm moob leeg mas yuav ntseeg tsi tshuam tau pestsawg nawb.
vim kuv yeej tsi tau hnov dlua le.  yog yawd yog moob leeg es tuaj fwm
moob leeg nua ua caag ho has lub moob dlawb xwb.
kuv ntshai yawd laam xaav kuam cov nyuas nyob hus sch nuav sib dlua rua
yawd nce caav saib xwb os.
txawg leeg ,txawm dlawb, txawm ntsuab los yog moob luas puaj.  ua caag
nyag yuav txawj khaab nyag ua luaj.  moob yeej ib txwm coj ua paab ua
pawg na.  cov moob leeg yeej ib txwm xaav hastas moob leng yog cov
haib, moob dlawb yeej ib txwm khaav hastas puab kuj yog cov haib hab.
qhov zoo ce cov moob ntsuab hab moob leej txhaj tsi sib cuam tshuam
xwb.....heeeeeheeeee
noogdlej