taumdub, koj tus uas muaj kev sib cuag tau nrog tsoom kwvtij nyob sab hnub tuaj yuav tau muab kom tau tej cujpwm lawv npaj siab ua tuag nthi teeb zoo rau peb sawvdaws paub nrog.

tsam no lawm peb yuav tau pab lawv kom ntiaj teb nqis mus saib kom lawv muaj kev noj qab haus huv.

kuv xav tias koj coj peb sawvdaws tawmtsam (demonstration) qhib ntiaj teb qhov muag thiab thov kev pab rau ib qho chaw twg seb...

nej tawm tswvyim tuaj seb..

x z yeej xav pab hmoob kawg...
tiamsis hmoob twb tsis sib pab hmoob nes?

yuav pab licas no mas?
take the lf organization, twb yuav luag sib tua, yog zoo li nyob yuv teb yuv chaws ces hmong yaj, hmoob lis, hmoob vang twb sib tua tuag tag lawm tiag?!
kuv xav mas...
nyob zoo zoo es mloog xwb...
that's their problem, not ours.

jim hmoob cov coj yuav tau mus protest rau nyab laj lub embassy, thaib kom cov neeg nyablaj dawb los koom nrog hmoob nawb.
tshaj tawm rau ntiaj teb no paub hais tias nyablaj ua li cas rau hmoob.

ua li cas hmoob nyob rau lostsuas teb thaib cov nyob rau dien bien phu ua caum peb tawm teb chaws, nrog nyab laj liab ua rau peb txij tog txij peg, puas muaj tus los sawv cev ntawm hmoob los cheem tau nyablaj lub siab phem?

li no, qhov no yog ib qho lesson rau hmoob lawm hais tias "we will never participate other people's war", hmoob lwm haiv neeg ua rog, tab sis thaum lawv tau lawm, lawv yuav rov taw phom rau hmoob ntag' hmong cov christian ministers ua muaj covert hmoob nyab laj ua twg lawm?
tsis nyog tshaj tawm rau ntiaj teb lawm laiv!!

all4one, cov teebmeem ntawm lfc yog meme ntawm tus kheej xwb, qhov tom cov kwvtij hmoob vietnam yog haiv neeg li teebmeem lawm tsim nyog peb cov kwvtij hmoob sab no sib pab nrhiav kev tso lawv.
qhov tsis pab tsis tham li nawb, sawvdaws yijmeem sib pab kom daws tso tau lawv tso lwm yam cia tomqab.
lub npe hmoob ces yog peb sawvdaws lawm, yuav tau sib koomsiab.
koj los ib yam kuv nawb jim, yog tias wb muaj kev sib chim los wb tso tseg mus pab hmoob dim tso wb mam rov hais koj li yog kuv li tseeb tomqab.
koj puas pomzoo li thiab ma?

kwvtij hmoob leejtwg muaj peevxwm thov tau permit los rwg npoj ces peb sawvdaws mus koom nawb.
kuv yuav coj kuv tsev neeg mus txhawb thiab.

x z tos me me kom peb paub txog tus cag tso yuav ua ab tsi mam ua.
kuv twb paub cov txheej txheem no in advance.
kuv thiaj ntsw koj yav dhau los tias koj mus nyob rau lub dawm twg lawm.
twb xav tias koj taug naj khoom nce toj lawm no.
tsam no peb suavdaws tseem nyob hauv sch no xwb ces ua cas los lig lawm nawb.

kuv yeej muaj network 24/7 txog hmoob tej xwm zoo li no.
tabsis ua li peb ib txwm sib tham yav dhau los.
peb tsi txhob sib tshum cia nyias ua nyias.
thaum kawg suavdaws mam rov los sib koom tswvyim saib yog ua yuam kev qhov twg lawm.
qhov zoo qhov phem peb mam coj rov los sibluj.

txawm leej twg ua los xij, lawv puav leej yog hmoob.
yog li kav tsij nrhiav kev cawm lawv.
kuv los yuav monitor thiab contribute kuv part thiab.

ua tsaug xavzoo....
can we hmong do what this man did for his men?
yog pebhmoob ua tau li no lawm no....
peb mas li tham nawb.

http://www.website.net/s/ap/20110505/ap_on_re_us/us_seal_hero_warship jim hmoob cov pastors uas mus convert lawv los ntseeg mab dawb yug yaj txoj kev teev dab qhuas ua twg lawm?
yuav cia li tsis muaj qhov muag pom, tsis muaj pob ntseg hnov lus, es cia li kaw qhov ncauj twj ywm lawm lod??

http://www.website.net/watch?
v=1stwlumdwme http://www.website.net/watch?
v=jz61qrznmqo&feature=related jim, peb hmoob muaj cov ua tau kawg thiab twb yeej muaj dua los lawm tiamsis peb tsis muaj tebchaws tsis muaj nomtswv kav hmoob ces tsis muaj ib leejtwg tau recognition xwb.
thaum muaj ib lub rooj qho pib tau li cov kwvtij hmoob nyablaj lawm peb yuav tau txhob fee ntsej muag rau lwm qhov, yuav tau xyuas seb thaum cov haiv neeg uas luag ua tau rau ntiaj teb thaj tsob luag ua li cas, peb yuav tau xyaum luag cujpwm kom peb nce tau ib theem.
tham me los kuv ciasiab tias koj paub zoo.

yog tias muaj leejtwg coj peb sawv protest thaum twg, peb sawvdaws mus koom nawb.

taumdub, koj hais siv nyog lawm nawb, kuv tsuas tos txhawb lawm xwb yog muaj tus ntaus thawj hlo.
rau ntawm kuv tus kheej mas tsis tau luaj li twg tabsis yog rau ntawm kuv haiv hmoob ces kuv tuaj yeem txhawb txij kuv li peevxwm.
majmaj tsam sijhawm lig nawb.

x z cov phoojywg, peb hmoob tseem zoo li tus me nyuam noog nyuam qhuav daug saum zem xwb txawm siv yuav ua ub ua no tshwm sim peb yuav ua cas sib pab tau?
peb muaj tes tsis muaj taw thiab muaj qhov muag tab sis tsis muaj qhov ncauj es yuav ua cas ua tau mus txog rau theem twg nes hmoob.
luag lwm haivneeg, thaum nej pom luag ntsi mas xyov luag npaj luag pes tsawg xyoo thiaj txhij es luag mam li ua thiaj tau noj.
ho hmoob ces hais hnub no ua tag kis xwb ces kawg raug luag tsuj tuag tag tsis muaj leej twg tuaj pab tau li lau.
