hmoob khej me , raws li kuv nhov xwb ua ntej xyoo 1975 pej xeem hmoob thaib txoj kev kawm ntawv mus rau qeb siab yeej tsis yooj yim no puas yog?
vim thaib txwv, niaj nhub no ne kuv tseem nhov tus puav hai tia yog yuav kawm mus qeb siab yuav tau siv thaib lub npe, thaib thiaj tsis paub tia yus yog hmoob.
lawv tseem piav rau kuv tia yog hmoob thaib mus pom ib tug police los yog polices yuav tau nyo hau nrog lawv tham xwb , txhob ntsia lawv ntsej muag li no ne puas muaj tseeb?

tubntsuag tubntsuag, zaum no cia kuv mam piav tseeb tseeb rau neej mloog.
hope tias yuav pab tau leej puav understand the situation.

***ua ntej xyoo 1975 pej xeem hmoob thaib txoj kev kawm ntawv mus rau qeb siab yeej tsis yooj yim no puas yog?

- yeej los muaj tseeb, tabsis tsis yog peb hmoob xwb.
txhua txhua haiv neeg minority nyob rau thaibteb li vim lub sijhawm ntawd muaj tsov nrog koom tshaj (communist) nyob rau thaibteb.
tsis tas li xwb government tseem tsim txoj cai tsis pub cov neeg nyob ntau lub zos (yeej muab teev npe rau hauv ntawv) muaj cai kawm ua tub nrog thiab ua police vim lawv ntshai nyabtsam cov minority yuav tig rov tawm tsam lawv.

***niaj nhub no ne kuv tseem nhov tus puav hai tia yog yuav kawm mus qeb siab yuav tau siv thaib lub npe, thaib thiaj tsis paub tia yus yog hmoob.

- news or information resources tseem ceeb heev.
es saib koj hnov ntawm leejtwg los?
raws li kuv experiences, txawm yus pauv npe thiab xeem ua thaib tag los, lawv yeej los paub tias yus yog hmoob li as.
kev pauv npe thiab xeem ua thaib yog los ntawm policy/politic, "one state, one language" tsis yog peb hmoob thiaj pauv xwb, cov suav thiab lwm haiv neeg uas los nyob rau thaibteb ua ntej peb yeej los xwb pauv ua peb hmoob ntej lawm.
kuv yog phaum thib 4 uas tau kawm ntawv hauv peb cov hmoob nyob rau phab phitsanulok, phetchaboon, thiab tak.
thaum kuv mus kawm ntawv cov naikhu hais tsis tau kuv lub npe hmoob ces lawv cia li tis dua ib lub npe thaib rau kuv li lawm.
peb cov hmoob feem coob ua tseem nyob pem tej zejzog los yeej pauv lawv cov npe thiab xeem ua thaib lawm thiab, es thaum yus pom lawv kiag xwb ces yus yeej los paub tias lawv yog hmoob li las-as.

-ua kiag ib zaug teb ib qhov ntxiv, vim kuv paub tias yuav muaj ib txhia nug tias, "yog neej pauv ua xeem thaib tag lawm ces lwm hnub yus cov tib xeem rov sib yuav ne?
vim tib lub xeem los nyias tseem siv nyias xeem thaib txawv thiab."
cov xeem uas peb pauv ntawd nws yog xeem thaib, tsis yog xeem hmoob.
peb ib txwd yeej tsis muaj hmoob leeprecha, hmoob songsawadwong...?????
, peb tsuas muaj hmoob lis, hmoob xyooj....?????
xwb.
peb ib tiam yuav tau qhia ib tiam tias peb yog hmoob xeem dabtsi, es peb yuav tau qhia peb lub xeem hmoob rau cov minyuam.
koj puas paub tias kuv mas hajyam txhawj tias nyabtsam cov yuav xub plam hmoob hmong traditional identity yog peb cov hmoob miskas no najhas.
txhawj tias cov hluas yuav tsis hais lus hmoob, tsis xyaum coj kev cai hmoob li peb tej laus lawm.
for example, traditionally and culturally, peb hmoob yeej tsis tshua muaj kev sib nrauj, sib deev lwm tus uas tsis yog yus tus txiv lossis yus tus pojniam.
tabsis tuaj rau lub tebchaws no, peb twb pom lawm hais tias tej xwm no muaj ntau heev li.
vim lub cultures thiab legal systems, "txaus siab ces ua xwb, tsuav yog tsis txhaum kev cai (law)" cov hmoob nyob hauv lub nroog no tseem tham qhia kuv tias muaj ib co tseem rov nws li tib xeem thiab, tabsis lawv khiav mus nyob xyaw mabdawb lawm.
hos muaj ib tus pojniam muaj ob tug txiv nyob hauv no liav????
kuv tsis yog siv siv zog defend peb cov hmoob thaib, tabsis kuv tsuas hais li kuv pom thiab kuv paub.
koj hos xav li cas?

***lawv tseem piav rau kuv tia yog hmoob thaib mus pom ib tug police los yog polices yuav tau nyo hau nrog lawv tham xwb , txhob ntsia lawv ntsej muag li no ne puas muaj tseeb?

-thaum kuv tseem me me mas yog thaumtwg kuv quaj es kuv niam thiab txiv ntxias kuv tsis ntsiag, ces lawv ho pib muab tsov muab plis coj los heev kom kuv ntsiag.
yog tseem tsis ntsiag thiab ces, heev hais tias, "ntsiag laiv, yog tsis ntsiag ces kom thaib (police) tuaj muab ntes kiag", ces nyuag yaus cia li ntsiag kiag li lawm os.
kuv kuj tsis paub lub keeb zoo thiab tias vim licas ho ntshai thaib dua tsov thiab plis?

tejzaud yuav muaj li koj tham thiab los tsis paub.
los xyov cov hmoob ntawd ho ua dabtsi txhaum es thiab tsis kam ntsia thaib ntsej muag.
kuv tsis paub li tias vim licas, tabsis cia kuv piav ib zaj dabneeg rau koj es tejzaud koj yuav nrhiav tau reason(s).
muaj ib cov laus nyob hauv zos no piav qhia kuv tias, thaum lawv nyuam qhuav tuaj rau tebchaws no mas yog thaumtwg muaj miskas tuaj khob qhovrooj mas lawv ntshai kawg, yeej tsis kam qheb qhovrooj li vim lawv tsis paub lus, tsis paub nrog miskas tham.
qee tus mas ntsib miskas tomtej kev los twb tsis kam ntsia miskas li thiab vim ntshai?????.

kuv muaj ib tug professor hais li no rau kuv tias, "koj xav licas yog neej cov hmoob tsiv tuaj nyob rau tebchaws america no rau thaum xyoo 1950s-1960s" kuv los lus teb nws ces, "yes, i understand what you mean."

hmoob thaib, hmoob suav, hmoob miskas, hmoob nplog...????
, peb puavleej yog hmoob.
los lus txuas nram tw "hmoob ___", tsuas yog qhia tias peb nyob qhovtwg xwb.
thanks.

hmoob khej me kuv lam nug koj koj txhob xav li cas nawb.
kuv hnov tias: 1) nej cov hmoob thaib mas muaj pluas noj tsis xav kom luag nrog yus noj, yog luag muaj pluas noj mas luag tuj hu mas yuav kom luag pe tib si mas nej thiaj mus koom luag pluas mov 2)muaj ib tug hmoob thaib hu ua yaj nyiaj no mus ua hauj tom lub yeej thoj nam tawg rog vib nais mas nws cem cov hmoob nplog phem tag tag li 3)cov hmoob nplog uas khiav tawm tom vib nais/tham ka bok mus nrog hmoob thaib nyob ais yauv mus ua neeg thaib mas cov hmobb thaib mus fooj rau thaib tias lawv yog hmoob npolg no mas lawv tsis tau xam xav thaib li.

4) cov hmoob thaib mas ua phem rau cov hmoob nplog ces yog cov hmoob nplog complin ces lawv mus fooj rau thaib tias yog hmoob nplog no ais kom thib ua nyuab rau 5) muaj ib tug hmoob npolg (hmoob tshiab) mus yuav ib qho av ntawm hmoob thaib (hmoob laug) ua vaj zaub.
nws them nyiaj tas lawm.
ob peb hnub tom qab lwm tus hmoob laug tuaj hais rau nws tias, nws tsis tau them, kom nws rov qab them dua.
nws rov tau them dua.
ob peb hnub tom qab, hos rov muaj dua lwm tus tuaj tias nws tsis tau them, kom nws rov qab them dua.
ces zaum no nws tsis them ces lawv coj nws hais pem phou yais ban.
phou yaim ban cia lia kom nws cov neeg muab yawg hmoob tshiab ntawd ntau, ntau sab kawg thiab tseem muab yawg nplua 3,500.00 bath nyiaj thaib thiab.
yawg thiaj li mus fooj rau police thaib.

police thaib thiaj muab ywag phou yais ban npua 3,000.00 bath nyiaj thaib.

ua li koj xav li cas?
koj puas xav tias peb yog hmoob ais peb tsum tau sib hlub tsis txhob pheej muab muab yus cov neeg tsim tsim no.

hmoob khej me kuv lam nug koj koj txhob xav li cas nawb.
kuv hnov tias: 1) nej cov hmoob thaib mas muaj pluas noj tsis xav kom luag nrog yus noj, yog luag muaj pluas noj mas luag tuj hu mas yuav kom luag pe tib si mas nej thiaj mus koom luag pluas mov -xyov puas muaj tseeb laiv 2)muaj ib tug hmoob thaib hu ua yaj nyiaj no mus ua hauj tom lub yeej thoj nam tawg rog vib nais mas nws cem cov hmoob nplog phem tag tag li -ua li lo, nws ua haujlwm rau un nyob croatia tamsim no os.

3)cov hmoob nplog uas khiav tawm tom vib nais/tham ka bok mus nrog hmoob thaib nyob ais yauv mus ua neeg thaib mas cov hmobb thaib mus fooj rau thaib tias lawv yog hmoob npolg no mas lawv tsis tau xam xav thaib li.

-kuv twb muaj ntau tus hmoob thaib phem phem li ntawd cem povkhawv nkaus lawm os, especially cov nyob khejme (kuv hais tiag tiag os, koj tsis ntseeg los tsis ua cas).

4) cov hmoob thaib mas ua phem rau cov hmoob nplog ces yog cov hmoob nplog complin ces lawv mus fooj rau thaib tias yog hmoob nplog no ais kom thib ua nyuab rau -saib lawv puas tau ua txhaum dabtsi maj 5) muaj ib tug hmoob npolg (hmoob tshiab) mus yuav ib qho av ntawm hmoob thaib (hmoob laug) ua vaj zaub.
nws them nyiaj tas lawm.
ob peb hnub tom qab lwm tus hmoob laug tuaj hais rau nws tias, nws tsis tau them, kom nws rov qab them dua.
nws rov tau them dua.
ob peb hnub tom qab, hos rov muaj dua lwm tus tuaj tias nws tsis tau them, kom nws rov qab them dua.
ces zaum no nws tsis them ces lawv coj nws hais pem phou yais ban.
phou yaim ban cia lia kom nws cov neeg muab yawg hmoob tshiab ntawd ntau, ntau sab kawg thiab tseem muab yawg nplua 3,500.00 bath nyiaj thaib thiab.
yawg thiaj li mus fooj rau police thaib.

police thaib thiaj muab ywag phou yais ban npua 3,000.00 bath nyiaj thaib.

-yog lawm ntag lauv.
yuav tsum ua li ntag hos vim yus muaj cai ***ua li koj xav li cas?

-neeg pheem ces nyob txog twg los yeej muaj, tabsis cov zoo yog feem coob.
tsis txhob siab me.
tab hmoob miskas khiav plaub tebchaws no txog tim peb thov kom peb pab, peb tseem pab ne.

***koj puas xav tias peb yog hmoob ais peb tsum tau sib hlub tsis txhob pheej muab muab yus cov neeg tsim tsim no.

-peb hmoob tsis hais nyob qhovtwg, peb yeej yog hmoob.
peb tsawg tsawg, peb yuav tau sib hlub, es lwm haiv neeg thiaj saib taus peb.
peb yuav tau hwm peb tus thawjcoj, es luag lwm haiv neeg thiaj hwm peb sawvdaws.

peb cov thawj coj, tub txawj ntshais ntse qaug zog tsis xav coj lossis ntaus thawj rau yus haiv neeg vim sawddaws tsis txawj hlub tus thawj coj thiab hwm nws.
yog peb xav ua ib haiv neeg vammeej li lwm kum haiv neeg, peb yuav tau hloov, tsis txhob coj li qub lawm.
yog coj li qub xwb ces peb yeej los zoo li qub xwb.
use the same old methods will produce the same old results.
peb yuav tau xyaum hloov tiag tiag, yog peb ntshaw ua ib haiv neeg muaj koob muaj npe.
cov tub txawg ces lawv nyob txog twg los lawv yeej los txawj txawj cawm lawv tus kheej, tsuas yog cov ruam xwb thiaj pheej tos lwm tus pab lawv, daws lawv tej teebmeem.
lam teb koj me me li no xwb es tsis txhob tu siab mog.

3) kuv twb muab......
