xyoo 1978 tsoomfwv suav tuaj kom hlob paj kaub hawj suam nws npe rau daim contract ua tebchaws thiab thaum txog lub sijhawm mus present ces yawg mus present hais tim un.
suav tuaj yeem muab 20 txhiab tus tub rog nrog peb hmoob tswj lub tebchaws nplog kom txog thaum peb tswj tau peb tus kheej tsoomfwv suav mam li thim tub rog rov qab.
hlob paj thiaj hu xov tooj tuaj rau yawg hlob vp kom vp los ua tus loj tso nkawd 2 leeg mus ntsib suav es sign ntawv.
vp kuj zoo siab heev nws thiaj teem caij rau kom hlob paj mus nyob maslexias teb tos, vim vp los tsaws tsis tau rau thaibteb.
dhau ntawd vp thiaj hu vp cov dev raws kauv tuaj sib tham nyob rau santa ana, california hais txog vp yuav mus nrog paj kaub sing ntawv rau suav es yuav ua tebchaws.
vp cov dev raws kauv mas tus hais li cas los muaj, cem, thuam paj kaub thiab txwv tsis pub vp los nrog hlob paj mus ua cov dejnum no.
vp cia tsis los li lub caij teem tseeg thiab yeej tsis hu rov los khuj rau hlob paj paub.
paj kaub tos dhau caij nyoog nws thiaj hu rov tuaj check seb vp los txog qhov twg lawm.
vp cia li hais lus npau taws rau paj kaub tias yawg tsis los lawm.
qhov no thiaj ua rau paj kaub qeeb rov mus tsis ntsib suav rau thaibteb, vim suav twb tuaj dhau tsis pom paj kaub ces suav twb rov qab lawm.

qhov koob hmoov suav muab no yog ib qho loj thiab zoo heev rau peb haiv neeg tsawg hmoob kawg nkaus, tab sis peb cov neeg muaj lub siab phem tsis tuaj yeem txais yuav peb tseem khav peb tus kheej tias peb tseem muaj lub peev xwm tshaj.
thaum dhaus qhov koob hmoov no lawm cia tso rau peb hmoob nyias tev nyias kaub puab, nej pom peb ua tau dejnum qhov twg ntxiv mas.
hlob paj ces nyob nyob tim thaib txog thaum kawg raug neeg pem muab tua pov tseg.
ho vp ces sau sau sawvdaws nyiaj pem toj nram hav ua kas moos txog hnub mekas muab vp coj mus hlob kav hlau tom nkuaj.
peb ces ua yooj ntxuav tes twj ywg cia xwb los mas hmoob.
nej txhob xav tias txoj kev peb sib nyom kom puas no yuav coj tau peb zoo mus ib kauj ruam no, tab sis nws yog txoj kev haj yam ua rau peb raug puas tsuaj xwb nawb.
qhov yuav tau noj twg dhau tag lawm es niaj hnub no tseem yuav muaj ntau pab sawv los ua tus dab tsi nas.
ua los yeej tsis muaj hnub tau lawm nawb.

kuv saib mas ib ntus no nej coob zuj zus los tuag hlob thornsp ib lawm thiab laiv.
yav tas los mas zoo li thornsp wb thiab li tsi agree nrog tej niaj kam dag noj dag haus xwb.
coob coob tus cem cem wb tiamsis zoo li coob zuj zus tuaj wb tog lawm.
tej zaum wb yuav tau kamoos zoo laub.

dawbl es, luag hais tias ua tsi taug nom cais zoo li paj kaub los mas.
nom los txog ntawm tes es tseem yuav cia lwm tus los ua thiab.

cas thaum ntawm koj tsi ua kiag na yog paj kaub ua tsi tau thawj.

lossis cas tsi hu rau kuv mus ua naj.
twb yuav ua thawj es thaum los txog ho tsi ua thiab.

koj tsi paub vp cov dev caum kauv los?
yog yawg ua ib nytuas txawv cais lawb muab yawg hlais kiag xwb hos, yawg vp nim yuav ntig taug naj.
thaum yawg vp mus tsam niag lavthabnpas pabtisvav tim ciam teb uas nplog muab caum tsi saib qab ntawm.
thaum ntawm thaib los kuj nrhiav ntes lawv thiab, vp thiaj khiav rau fabkis mam los rau america.
thaum yawg yuav los fabkis los, yawg hu xov tooj ua ntej los qhias hais tias yawg los txog cais tsi ua kubxaj ntxiv lawm rau qhov ua los tsi tau vim thaib tsi pab.

yawg vaj kaub lawv hu sablaj li ob peb tus hmoob vaj xwb, kuv muaj lwm yam num mus tsuam tshuam thiab, tsi yog mus nrog lawv sab laj hos.

mas lawv ob peb tus hmoob vaj dhia dhia hais tias yog yawg loj cia li tsi ua tus kasmoos mas yawg los txog cais coj mus tua kiag pov tseg xwb no hos.
yog yawg tsi kam ua tus kasmoos ntxiv lawm cais lwm xeem hmoob yuav tsi hwm lawv cov hmoob vaj lawm mas muab yawg loj tua kiag xwb no.

thaum yawg los txog cais yawg thiaj muaj lub meeting nyob stockton thiab yawg keb keb tsi kam ua tus thawj lawm kom muab cov hluas ua no.
thaum ntawm kuv koom lub meeting ntawm thiab tiag.
tiamsis sawvdaws pheej kom yawg rov qab coj no cais yawg thiaj kam coj dua.

qhov tseeb mas cov vaj twb yuav muab yawg tsho siav naj koj yawg.

laosk es, lub sijhawm ntawd yus tseem yau nas thiab peb hmoob tseem cia siab rau vp tib leeg xwb thiaj hu rau vp nas.
yog zoo li lub sijhawm tsam no mas koj yeej pom liajdawb ya lawm los mas.
tswvntuj tseem yuav feeb ib zaug rov los rau peb hmoob dua zaum ob(2) rau yav tom ntej no nawb.
yog thaum twg los txog no ces liajdawb lawv pab dav ya mus txais lawm es nej txhua tus cia li taug rab los nrog peb txhim kho hmoob thiab lwm haiv neeg nawb.

kuv xaav mas zoo qhov vp tsi moog nrug pkh xees ntawv rua suav auj...

yog tseem moog nqug kag ces dlev hab mas kab has tas peb cov nyuas hmoob nyob suav teb hab lostsuas teb tu noob lawm lauv.
mej tsis ncu qaab lawm lov?
suav tub siv peb cov hmoob suav sim peg qaum teb tau 2 lim tam es ua rua hmoob tuag lawm ci tub, muab tsi moog 20 tawm tug nyuas cobtsib es suav txhaj ua ib sab tso tseg lawm nev...
mej puas paub cobtsib siv cuabyeej dlaab tsi es pes tsawg txheeb tug peebzeej hmoob suav ndlog rua ntawm cam teb maj?

luas tub yog npaaj muab yug ua twm laij lag xwb los cav qhuas qaab qhuas tsau....
mej mas...
tam tseeb lau..

ms mej cov nyuas koj pheej yuav has txug suav dlaab tsi naj...
suav tseem phem tshaaj meskas lawm hab.
cev teg rua suav qhov ncauj ces suav tum, xo, noj, hab nqog moog rua huv plaab le lawm huad.

saib tibet xwb luas mas, yeej nyob huv qaab suav kev tswj fwm.
saib peb moob suav xwb luas mas...
twb tsiv dlaaj ntseg taag es maam tuaj rua teb chaws nuav.
nwg nuav peb nyav puv zog cuag npua tsab xwb.

lub zim txwv nuav yog moob lub kws yuav tau siv moob tom txwv lug ntawm kev txawj, kev ntse, dlaag zug, hab moob raab peev xwm.
moob tseem coob tsi tau txaus hab tshau tsi muaj tsawg tug kws yuav muaj peev xwm sawv cev ntawm peb tug kheej.

tam twg peb tseem ua le tug nkauj nyaab es yuav yuav lwm haiv ua tug nraug vauv nqug peb teg xwb ces peb kaug tuaj huv qaab taag moog le xwb luas mas cov yawm aw!

nobodyk1, koj sim pav saib qhov tseeb yog le caag tag?
ua tsaug ov..

tony, koj has yog lawm.
amen....

ms dawbl..

koj qhov date puas yog mas?
1978 pkh peb tseem ua rog hnyav nyob phou bia nev.
ua cas yuav puzzled kuv ua luaj thiab laud.

csy ms, kuv los xav tib yam li koj thiab ov, yog vp lam cia li nqis loo mus nrog pk xee ntawv kiag thiab mas ntshai hmoob haj yam yuav rov sib tsoo hmoob taub hau tawg tag los kuj muaj nawb.
cov hmoob ua teb chaws ntawd mas tsis yog zoo zoo li ov, tsuas hais plav tooj tawg xwb nav, li ntawd es thaum lub caij ntawd peb ua cob fab tua nyab laj los yus cov hmoob uas yog neohom pab tseem pheej tuaj xawb peb tua pov tseg nas, xav txog tej no mas kuv kuj ua tswv ntuj tsaug uas nws xuas vp cov dev vwm qhov ncauj tsoo vp nruab pliag kom txhob los ntsib pk, yog tseem los ntsib thiab ces ntshai lub sij hawm ntawd peb yuav tau sib tsoo qes qauj haib heev ntag.

yog le koj has.
peb moob yeej los xaav tau taag txhua yaam hab xaav yuav taag le lub sab xaav yuav hab ntshaw.
le ntawd ces nwg le tej laug pheej has suav tshuaj suav rhaub, moob tshuaj moob rhaub.
thaus moog rhaub ces rhaub kuas tshuaj tsuag taag maam ca le.

qhov no ces peb twb yeej paub lawm hais tias vp thiab nws pab aub (tsis yog dev.
dev mas tseem paub raws nqaij.
aub mas thiaj yog cov lam tsem thiab noj quav) tsuas yog tib cov uas muab lub npe tua hais tias ua teb chaws tab sis yog tib pab uas yuav pim los txawb liab vog tom tsev.
xav txiag tus twg ces txiag kiab xwb.
qhov no ntag cov neeg uas yog aub tsis yog dev na!

tsis yog tag kas moos xwb, kuv saib ma zoo lis tag hauv ris lawm thiab.

tsam no ces zoo lis cov mesnyuam laib hmoob uas nws rov sib tuas nws tuag zom zaw.
