cha noj quav, koj twb yauv tuag tsis muaj ntees es koj tseem xav los sib kuv thiaj los?
mus muaj quav pam koj ces cia li xwb mas.
txhob mob mob siab rau kuv vim koj poj niam mus tsoob zoo niam dev tus txiv tus hotdog lawm.

kuv twb hais ne, qau meme li koj los poj nrauj yeej tsis nstiaj no ne.

txhob vam vam nawb.
go play with your hands.

xavzoo, hmoob lub ntees tuag (cov tseem coj dab) ces yeej siv nyiaj txiag ntau heev li koj hais.
hmoob twb hloov lawm ntau heev lawm, tab sis kuj ho ntxiv ntau yam ntxiv rau lawm thiab.

yam uas muab tso tseg lawm: tsis pam hauv tsev lawm, tsis tswm tshav lawm (tawm nras), thiab tsis pam txog 4-5 hnub lawm.

yam uas ho ntxiv rau: 1. muaj nyiaj ua dej siab dej ntsws rau kav xwm, txiv qeej,tshwj kab, niam ua mov (mn mas coj li no lawm; xyom cuab nws zoo nws siab muab, tsis yog tshwj kab kav xwm ntaim).
total cost about $1500.00.

2. txhua tus tsiaj, tsis hais cov tua ua zaub los sis cob qua, puaj leej faib rau tshwj kab kav xwm.

3. xyom cuab muaj ib pluag mov tshwj xeeb rau qhua noj qhua tsav noj (cost about $6000) 4. muaj nyuj rau cuas nyab & cuas ntxhais.

tej niag kev uas muaj nyiaj pub uadej siab dej ntsws rau tshwj kab kav xwm/thawj lwm tub ncig thiab xyom cuab pluas mov tshwj xeeb rau qhua neej qhua tsav noj no yog pib ntawm cov tsev neeg ua neej muaj los mus.

kuv nco tau tias pib thaj tsam li ntawm xyoo 1994 los mus (hauv minnesota).
hos kuv nco tau meej meej, ntawm xyom cuab pluas mov tshwj xeeb mas yog pib ntawm lawv tsev neej xeem muas (nyas phaub txawj pov muas tsev neeg) thaum 1996 nyob mn los mus ntag.

hais txog ntawm qhov niag tua txog ntawm 10-20 tus nyuj no los yeej yog pib ntawm cov tsev neeg ua neej muaj los mus thiab.
this is not a good model for the poor and will do more harm than good to hmoob txoj kev cai qub hais txog kev pam tuag.

kajntug phabej, tham tag lawm los tag dhua los mas.
ai xavzoo ces yog troller xwb.

tabsi, cia cov ntse li dr.
xiav nceb and ruam noj quav li cha ntxiv lawm cov lus thiab thiaj li lomzem.

kajntug, muab txoj kev pam tuag ncaj los siv; muab txoj kev yuav ntsej muag ntshem tawm ces tau lawm mas.

txoj kev tua tsiaj ntau ntawd nws los ntawd tsev neeg muaj thiab tsis muaj xwb.
yog tus muaj xav tua ntau los yeej tau hos tus tsis muaj los tsuas tua raws txoj kev txoj cai xwb.
tej no tsis muaj ib leeg yuam ib leeg.

hais txog ntawd tua tsawg tus tsiaj los los yeej muab faib rau txhua tus tuaj pab ua dej num mas tsis yog los ntawd xyom cuab los.
qhov no yog cov tuaj ua dej num rhawv tawm los xwb.
kuv pom qho tus xyom cuab mas yeej tsis pom qab xav txog cov tsiaj tua ua zaub noj xwb los yeej muab faib tas.
tsis tas li xwb tua tsiaj ntau kawg tej thaum nqaij tseem tsis txaus noj qees.

nyob zoo cov hluas sawv daws.

kuv xav mas txoj kev cai pam tuag no kuj zoo lawm.
nyob teb chaws no peb kuj hloov ntaus lawm ib yam li tias muab tus tuag cia rau hav xab thiab txhaj tsuaj rau kom txhob lwj ces txawm yuav pam tsawg hnub los tsis lwj lawm.

peb yuav tias peb txoj kev pam tuag no yog nkim nyiaj xwb los kuj hais tsis tau vim tias peb hmoob tsis tau hais tias yuav kom pam npaum ub npaum no.
leej twg yuav pam ntev pam luv, pam loj pam me los yog nyob ntawm nws lub peev xwm xwb.

tam li kuv paub mas peb hmoob tsis tau hais tias yog muaj leej twg tas ib sim neej lawm ces lwm tus yuav yuam kom sawv daws pam npaum ub npaum no, siv nyiaj npaum ub npaum no.
tsuas yog tus tuag tsev neeg xwb.
tus tuag tsev neeg yej tsis hais kom leej twg pab nyiaj li, tsuas yog peb hmoob zoo siab rho nyiaj pab tshav ntuj xwb.

li no kuv thiaj xav peb hmoob txoj kev cai pam tuag mas zoo kawg li.

leej twg xav pam "2-3 hours" xwb los yeej tau tsis muaj leej twg hais.

leej twg tsis xav hu neeg tuaj li, tsuas yog nws tsev neeg xwb ais thiaj li tsis poob ib daus las nyiaj los yeej tsis muaj leej twg hais.

li no ais kuv thiaj xav thaib ntseeg tias peb hmoob txoj kev cai twb zoo lawm ais peb tsis txhob thuag peb txoj kev cai vim peb txoj kev cai tsis yog ib txoj kev cai yuam.
yog thaum twg muaj ib tug twg tas lub neej, yog peb xav tias "waste of time" xwb ces peb tsis mus xauj xwb.

twb tsis tau muaj leej twg hais tias yuav kom peb mus xwb ne.
yog thaum yus yim neeg hos muaj ib siab ob qis ces yus tsis hu xwb.
yog yus tsis hu ais hmoob tseem tuaj thiab ces hais kom lawv mus tsev xwb.

kuv xav tias yog yus ua li ntawd ces hmoob yeej tsis tuaj li.
raws li kuv paub mas hmoob xav tias mus pab tsam luag tu siab no xwb.
yeej tsis muaj leej twg xav mus tej ntees tuag li, tsuas yog xav tias mus pab tsam luag tu saib no xwb.

kuv los lus xaus ces tsuas xav hais rau nej cov hluas sawv daws tias txhob thuam peb hmoob txoj kev pam tuag vim tias tsis muaj leej twg yuam kom peb pam ntev li ub li no, siv nyiaj npaum ub npaum no.
yog peb zoo siab pam thiab siv nyiaj xwb vim peb xav tias yogb tuas tuag hnub kawg lawm ais tej me tub me nyuam xav pam nws kom zoo kom phim li nws lun neej kev khwv xwb thiab tsuas yog zaum kawg xwb.
thiab tsis muaj leej twg yuam kom peb mus pab thiab mus nrog lawv zov hmo, peb zoo peb siab mus pab xwb.
li no ais peb txhob "complain" tias yog " waste of time and money" no vim twb tsis peb nyiaj thiab peb lub sij hawm.

yog peb xv tias tsis zoo ces peb tsis txhob mus xwb.
peb tsis txhob mus cem thiab thuam tias "waste of time and money" vim tias luag yim neeg zoo siab siv luag tej nyiaj thiab pam lug tus neeg ntawd ntau ntau hnub.
luag yuav pam tsawg hnub thiab siv nyiaj npaum li cas los yog luag "choice".
luag yuav haiv txiv xaiv thiab hu nkauj tas hmo los yog luag "choice" ais ua cas nws hos kub peb mas?
yog peb leej twg xav tias tsis zoo ces thaum txog tus ntawd ces nws tsis ua xwb.

muaj ib los kuv xav hais, kuv xav tias txawm yog peb mus coj kev cai "yes xus" lawm los thov kom peb txhob thuam peb tej qub kev cai dab qhuas ua peb hmoob ib txwm coj los vim tias thaum twg peb txias ua "yes xus" tas ais tsis paub peb kev cai thiab tsis hais peb lus lawm ces peb tsis yog hmoob lawm.
peb yog asians lawm xwb.

kuv li sai kuv coj kev cai "yes xus" lawm thiab tab sis kuv tsis thuam kuv txoj qub kev cai hmoob li.
vim kuv yog hmoob thiab kuv "is proud to be hmong".

ua tsaug chaol, koj hais yog lawm nawb.
luag tej laus piv txoj lus tias dev yeem noj qua npua yeem noj xua.
nyob ntawm xyom cuab xwb....
nws yuav pam 20-30 hnub los yog nws hauj lwm,yuav qhib 24 hours los yog nws li nyiaj......
nws cov tub cov kiv yeej yeem ned.....
tsis tau muaj leej twg xuas phom khoo nad......
nws yuav mus txais nyiaj los tham los yog nws li nuj nqi....
yus twb tsis nrog lawv them ces kaj tsis mus noj mov tag zog xwb los mas....
kuv tseem xav tias peb hmoob txoj kev cai no thiaj yog qhov zoo tshaj plawg nyob rau lub ntiaj teb no no.
muaj ib tug txiv plig meskas tuaj pom peb hmoob pam tuag nws tseem hais tias nyob hauv qab ntuj no ntshais tsuas muaj hmoob xwb thiaj saib txoj kev pam tuag muaj nqis loj tshaj.....
muab saib mas hmoob kuj xav tau tob kawg....
vim thaum yug los hmoob zoo-oo siab ho ua ib rooj mov tos, thaum tuag lawm hmoob kuv ua zoo-oo lub ntees rau kom nws zoo-oo siab mus vim yog zaum kawg.

dr.
xaiv nceb, even you admit hmong culture cannot simply be abridged for the sake of change itself or personal convenience.
your statement now is way far from your original statement.
if i got your attention, albeit harshly, that was because individuals like you are the next wave of potential leaders and role models.
if you were to say what you originally said, the hmoob children may misunderstand you and even further skew the sacred burial process.

lwm haiv neeg tsis paub txog kev pam tuag vim lawm tsis yog cov neeg qubqub nyob txog 5,000 xyoo.
lawv mas xav zoo li peb hmoob kawg es paub txog kevcai txhuas txhuas yam--txog hnub puv 120 xyoo los peb hmoob tseem txawj ua 100 yam tsav es ib tus neeg lus neej thiab lis tsim nyog.

nws tsis yog: zoo li no es peb hmoob thiaj li txom nyem.

nws yuav yog: zoo npaum li no es peb hmoob tseem txom nyem.

thov neb cov laus txawj ntse nawb, tsis txhob las mauj hmoob kevcai tso yoojyim vim nyob ntuj tshaib.
peb hmoob tseem nyob zeb zeb lub ntuj os; hu lub ntuj thaum twg twb yog thaum ntawd.
yog peb tso kevcai hmoob tseg ces twb yog peb dag peb tuskheej xwb.

cov es xav sim ua qhov tshaib los sim xwb.
cia peb mas piv neb cov tus-ntxhais lub neeg nrog cov tseem cov li pog-yawv ua cia.
kuv xav mas ib cov ruam li cha las hais ub hais no xwb; nws yeej yuav ua tsis tau; ntsej maug ntawd ruam los nws tseem xav tau lus zoo ntees kawg (ruam los kuj tsis ruam tag tag thiaj tiag).

nej pheej yuav hais dabtsis nas.
zhen, chao, phwvnyawm lawv ib leeg muaj ib lub tsev pamtuag, lawv txawm yog cov txiv qeej, txiv duas, txiv xaiv, thiab naij weekend ib leeg mus nqas lis peb plaub ceg nyuj tim tsev tuag coj muaj muag raus cov hmoob grocery store thiav hod.
cov laj thiab nqaij nyug qhuav tom tej hmong grocery store ces ib cov yog cov nqaij ntawv tiag.

nej yeej hais tsis yeej lawv lis os, vim hmoob zoo zoo siab ias pheej mus quaj raus lawv tus tuag lawm ces pojntxoog thiab yawmntxoog mas nqas nqaij tas zaj tas zog pem kitchen lawm.
ib cov mas tseem nqas beer thiab tej nyuag txiv hmab txiv ntoos thiab hod.

yog peb hmoob tseem uas lub neej npaj raus txoj kev tuag xwb ces piv taus tias peb lub techaws hmoob nyob sab ntuj nraum ub lawm ces kawg peb sawvdaws yeej yuav tsis muaj kev vam meej nrog luag lawm haiv neeg nyob lub dimension nos lis os.

tswvyim, tuaj teb chaws no peb cov hmoob mas tsis txom nyem li tim ub lawm mas nws tseem ua pauj rau yav thaum ub thiab hos.....
kuv mas tseem tau 2nd job los ua kav xwm thiab nyiaj los tau ib cag,qaij tau ib cag,yus yog tus loj lawm ces txhua yam yog yus muaj cai yuav ned yom......
xyom cuab yeej zoo-oo siab rau yus yuav ned.....
tej laus ib txwm hais tias niam txiv tuag ces vaj tsev ntuag.....
tsuas yog tim ub xwb od....
teb chaw no ces tseev luag yuav tuaj noj vaj tsev tsis ntuag li lawm.....
kav tsij tuaj noj ntag.....
yeej meem tso plab ntim kom txaus.....
hos rog-g ces mob ntshav siab thiab ntag.....
thiaj tuag sai...
sawv daws thiaj tau qaij noj......
ib pab kwv tij xwb los lawv tseem muaj kas sib twb saib leej twg pam leej twg niam thiab txiv zoo hos....
piv li ib tug tuag npaj no nws pab tub tuag kiag 10 tus nyuj 1 tug 1000 phav.
lwm zaus txog kiag lwm tus yog tij yug kwv yug lawv niam los txiv tuag mas lawv tua kiag 2 toj 20 tus 1 tug 1500 lawm ntag.
ib txhia lawv tseem xaj twm tuaj tua kom sawv daws tau nqaij twm noj thiab......
koj sim saib seb maj....
tam sim no nyob mn thiab fresno ib co kav xwm cov tub qa tub num....
lawv yuav -v nyiaj lawm xwb nqaij lawv tsis yuav lawm thiab no los......
vim tus hais txiv xaiv lawv them nyiaj rau yog li lawv kuj khib-b thiab ces yog tsis them nyiaj rau lawv yuav tsis ua thiab no tiag.....
peb cov txawj ces yuav muaj nqis lauj.....

kuv tsis muaj tsev pam tuag od....
koj txhob lam hais li ntawd nawb.....

tijlaug phwvnyawm, hais tau zoo txaus lawm, thiab tsi tag li xwb, chaolee, zhen, thiab charlie los yeej hais tau zoo txaus nkaus, why do we have to be concerned so much over such minor thing as funeral service, i thought we all are very grateful to have the freedom of selection, choice, liberties, and pursue individual's own happiness in life.
any one is freely to have his/her own choices to do whatever they want, so long as they use their own money.

ua li zhen hais os, nej cov asvuvxaum loj no, yog hnub twg nej puv 120 xyoo, mas ntshe lawv tseem yuav ua loj tshaj no-- we have change so much now as others have said, 1. tsi pom tuag hauv tsev 2. tsi coj tsiaj los rau hauv tsev lawm 3. tsi tswm tshav 4. tej ntxa los cias li ua flat, muab grass cog rau sab sauv lawm xwb--tsi txim ntxa los yog ua kom nco nco li lub roob lawm 5. txhaj tshuaj kom txhob lwj 6. tsi muaj tus nees 7. muab zwm kiag rau hauv lub hleb lawm xwb 8. tsi hlawv ntawv haus tsev lawv, coj mus hlawv nraum zoov lawm 9. ntiav nyiaj rau txiv xaiv, thiab tej lam tus ncig tag nrho 10.
twb tsi yog ua nplua zaub rau neeg no lawm xwb, tseem ua txhua yam thiab pub dej rau txhua tus haus thiab noj txom ncauj 11. muaj tuaj lav nom, slids show lawm 12. muaj tham txog nws lub neej dhau los lawm 13. muaj speaker tuaj hais lus rau kwvtij neej tsa, thiab ua tsaug, los yog ua txivqeej txiv xaiv ua nrov mus ncha li lug lawm 14. lub hleb los muaj ib lub housing cement (concrete) npog kiag rau lawm thiab 15. muaj computer notebook, tuaj sau cias cov nyiaj txiag tuaj pab tsev xyom cuab lawm thiab.....
tej no yog tej peb pauv tag nrho lawm ntag, tshuav dabtsi thiab, tsi tag li xwb, zoo li peb twb propose 2 los yog 3 zaug txog txoj kev txo no lawm--yog neej leeg pheej tsi nyiam li los, yog li peb kuj pib kiag ntawm nej tsev neeg tuaj los pob.
vim li zhen hais os, nej cov no, twb yog cov ib txwm yog tsov ned......
make a role model out from you or your family, for hmong to see!

smile!

b2bh ua tsaug rau nej cov thoughts.
yog vim li cas peb hmoob thiaj tsis ua li cov laus ib txwm ua los, li thov zog xwb es tsis txhob muab nyiaj los ntiav mas?
qhov tias yuav siv nyiaj npaum cas los nyob ntawm tsev neeg, tiamsi yog vim li cas cov yuav pab, cas tsis pab zog li ib txwm ua los?

yog vim li cas hos tsis ua thaum nws yug kom loj tshaj thaum nws tag txoj sia mas?
ua neej nyob cas tsis sib hlub sib pab, tiamsi hos yuav tuaj hlub thaum tuag lawm mas?

thiaj yog vim li cas cov tuaj siab tuaj xyuas, cas tsis tuaj pab li cov nyiaj txiag tuaj pab es yuav tuaj noj tuaj nyiag tsev neeg ntawv xwb vim lawv twb txog nyem lawm mas?
tsis yog hais tias yog qias nrhub, tiamsi cov neeg tsis txawj xav tsis yog tuaj pab nrhag zog tiamsi tuaj noj tuaj haus xwb.

xavzoo seb hmoob yuav ua li cas thiaj li yuav zoo xavzoo, kuv tsis paub tias koj nyob qhov twg?
peb cov nyob ca.....
sancramento mus ti nkaus san diego los sawv daws tseem coj sib txawv thiab.
qhov cov neeg tub qa,tub num ntiav nyiaj mas tseem tsis tau muaj txog npaum ub npaum no nawb....
tej zaum raug rau tus xyom cuab ua neej muaj ces lawv kuj muab ib tug yog 20-40 rau lawv ua nqi roj.
cov txom nyem muaj tej zaum lawv yeej tsis muab nyiaj li thiab.

qhov sawv daws pheej yuav nyiaj (ntiav) ces twb yog tim xyom cuab ntag.
thaum pib luag tsis yuav los pheej muab yuam-m kom luag yuav.....
ib tug ua lawm ces lwm zaus tus tom kawm tau muab ntau zog ned....
qhov tuaj noj mas kuv yeej pom tias cov txheeb ze yeej tuaj noj tas zog tiag,qhov nyiag khoom mas nyob ca tseem tsis tau muaj nawb.
kuv hnov kuv cov kwv tij nyob mn hais rau kuv tias cov tub qa tub num mas yeej nyiag khoom heev,muaj tej zaum mas lawv tseem tso truck tuaj thauj khoom mus tsev lawm thiab.
yog li pab twg pheej thauj-j khoom li ntawd lwm zaus txhob thov lawv lawm,kom lawv paub nad......
hmoob ces vim txoj ke tsis mus kawm tej kev cai dab qhua ntawd xwb los mas.....
luag tso rau yus los yus ua tsis tau ned...
ces kawg mus thawj cov nyiag-g ntawd xwb las as.
yeej muaj cov siab zoo thiab tsis nyiag-g khoom thiab od...
ib tug ua ces puas tag ib pab lawm xwb.
