txog tseg li check nawb, ua tsaug ua ntej...
thiab kuv saib seb puas muaj conflict dabtsi, li email rov qab tau koj nawb.
yog tsi txog los li qhia rau koj paub, es rov xav tuaj nawb.

born born, kuv twb tau txais kuv cov ticket lawm nawb.
koj cia li tuaj wb mus koom kwvtijhmoob zaum no nawb.

txiv suav thiab kwv born, txhob npaj zoo-oo siab kwvtij yeej tsis lam tuaj ntsib neb ib zaug.
tej nyuag tickets ntawd kuv xav yuav xa tuaj rau neb los yeej tau.
kuv twb yuav ntau zaus yuav 1-2 lub rooj nyob fresno rau tej phooj ywg mus koom lawv tej party lawm.
tsis yog tus tswv yuav daim pib ntawd yuav tsum mus.....
yus yuav xa rau leej twg los tau.
yog neb tseem ntsib kwvtij lawm tiag-g mas kuv hais rau neb tias kuv lav tua kiag ib tug tshis peb noj qua dab kiag ntag nawb.
kuv cov kwv tij nyob fresno mas ib xyoo twg lawv tua li 2-3 tug tshis noj qua dab kom txhob muaj mob.......
ha..
ha....
ha.....
tauv loos peb tuaj mus noj tshis nyob fresno yog neb tau ntsib kwvtij lawm tiag naj....
yog savwv daws tuaj coob kuv mam tua kiag 2-3 tug los tau nawb.
kuv niam thiab cov kwv nyob puag tim ntug zos peb niaj xyoo tua tshis noj,tua nyuj noj....
kom lawv thauj tuaj yus mam tua mam tseev....
muaj 3-4 qhov cuab....
tus yuav ci,haus,ua kua quav,ua lav...
ib ke ci, ib ke noj,noj kom tag tus tshis li ntag.

sib ntsib dua.

tijlaug phwvnyawm, ntshe yuav muaj li koj ua tij hais tiag nawb, ua cas kuv mus saib kwvtijhmoob tsab email, cas tsi pom sau npe thia muab cell phone li tiag.
tsua yog attached copy daim ticket xwb tiag ned...
yog li ntawd, ntshe yuav maub dub mus xuas seb puas tau kwvtijhmoob xwb nawb.

zoo li kuv twb hais tias, yog yuav nces mus deb npaum li kuv no mus mas--xav kom kwvtijhmoob qhia npe kiag thiab muab cell phone rau kuv.
yog kuv mus txog thiaj li paub nrhiav thiab hus kom qhia kev thiaj li mus txog no.

zoo li kwvtijhmoob tseem zoo li pojntxoog hauv sch no thiab xwb....
ntshe yuav yog cuav li koj ua tijhais xwb tiag laud...

thanks, bro born2behmong on thursday, january 3, 2013 1:00:30 pm utc-8, phwvnyawm wrote: phwvnyawm aw-- pom xeeb twv ib zaug es tseem twv niag tshi tsw ntxhiab xwb es yuav ua cas khua qhov twv luag ib zaug nas.
pom xeeb twv, yuav tsum tswv yuav pib dav hlau rau luag thiab tua nyuj rau luag tuaj ci noj ntag hos.

on thursday, january 3, 2013 3:54:13 pm utc-8, ***@aol.com wrote: born-- txhob keb ub keb no tuaj lawm ov mog.
chaw nyob tim party twb nyob hauv 2 daim tickets lawm.
ntaus rau googlemap, mapquest or gps xwb ces easy to find lawm.
yog xav tau kuv npe thiab xov tooj, kuv mam email tuaj rau koj, no problem.
tab sis qhia rau koj meej tias, tam sim no seats kuv twb reserved tag thiab xa tickets tuaj rau koj tag lawm.
yog hnub ntawd tsis pom tshwm tim party ces saib yuav hais li cas lawm xwb.
txhob xav hais tias yog tsis tuaj mam li them nyiaj tuaj los tau.
no, txawm them nyiaj tuaj los kuv tsis yuav nyiaj li nawb.
tus neeg yuav tsum tuaj xwb mas plaub thiaj tas.
