hmoob cov neeg muaj suab npe nrov2 ko taug caj ces mus rau lauj kiab toom tibsi ntximli lauj kiabtoom tseg tau hmoov zoo rau nws cov xeeb ntxwv. kuv hnov klo klus kiabtoom no ntau zaus thiab tsis yog siv rau lauj kiabtoom xwb. kuv thiaj mus nug cov uas nyob tim ub twb yog 30-40 rov saud lawm tias kiab toom yog dabtsi? ib txhia tsis paub tabsis ib txhia tias kiab toom == nai npab(n) thaum lub sij hawm ntawd hmoob tus nai npab(n) tswv zos xwb twb muaj koob npe nrov kawg lawm.
tus koj tuav npe #6. moua nhiaj long no nyaj yog ib tug kuv hnov thaum 2008 kuv mus kho mob tim thaib cov hmoob pem chiangmai piav mas moua nhiaj long nrog lawv nyob lub chaw nkaum ua ke rau lub kwj ha nqaim2 tabsis hnovlawv piav tias nws tas sim neej lawm thiab no. rov pom koj sau tuav nws npe kuv mam ras dheev tias tus no kuv twb hnov hmoob thaib piav ib zaug lawm. hnov mas hmoob kuj mus nkaum coob tsawv uake pedl ub kwj ha nqaim2 ped zooli ib tug peb paub thiab hnov hauv vibnais mas yog lis txais kuj nyob ped tabsis kuv tsis tau ntsib kiag listxais ped thaumkuv mus kho mob txog lub kwj ha pem chiangmai.

hahahaahah...
ua cas es tsam no koj mam paub na?
muab xaav zoo zoo...yog yoog noob es thiaj li ua li ntawd ma....sis tua, sis tog, ua nom, etc....noob mas yog li no los mas...
yh

yog nej xav paub "noob" or "cajceg" seb zoo li cas, ces nej taug lisfoom, vp, faivntaj 3 tse no ces, nej pom tseeb tias hmoob ua dev sis tog li cas mas.  sometimes, muab xav xav, los lus uas cov laus tias "noj nceb taug cav" is not an attractive thing to pursue.
yh

saib cov npe saum toj no kom meej mas tus twg los muaj lub daughter tom qab. tus #4 tib tug thiaj tsis yog daughter tom qab xwb. yog rawsdli kuv personal opinion mas lawv tsev xeemlauj muablawv ib tug txwv zeej tseem ceeb tso 6 lub llooj mem zoo 6 sab ntxhais lawm. peb thiaj pom cov muaj koob npe saumtoj no feem ntau thiaj yo9g fab ntxhais tsuas muaj ib tug thiaj yog fab tub xwb. lawv tsev xeem lauj no muabib tug txwv zeej coj mus tso 6 qhov chaw poob peev rau covtub  fab ntxhais mas ho hmoov zoo kawg lawm. nej leej twg xav komtau txwv zeej zoo ces jkaj tsij maj nroos mus zijlawv tsev xeem lauj/lor no ib tug ntxhais nej cov menyuam thiab xeeb ntxwv yuav muaj tug nrog laswv muaj koob npe.
caskuv tsis paub thaumkuv hluas ne yog paub no kuv mus zij ib tug nkauj hmooblaujlawn laub!...

tus #3 yaj soobklwj mas rawsli nws cov history kuy tau nyeem los ntximli nws niam tsis yog lauj kiab toom tus ntxhais li koj hais vim nws qhov story mas yaj soob lwj niam yog daum no ov.

kwvntxawg beemouachaofa;
2 lub xyoo dhau los lawm (2011), kuv twb teb koj ib zaug lawm.  koj twb yog ib tug thawj cob fab tsim nyog koj yuav tsum paub cob fab (yaj soob lwj) keeb kwm.
yaj soob lwj yug september 15, 1929 nyob rau lub zos fib toos, nyablaj
teb.  txiv hu ua txoov cib yaj thiab niam hu ua nang koos, txoov cib
yog hmoob, nang koos yog ib tug ntxhais pubthawj.  yaj soob lwj lub
npe hluas hu ua suav, npe laus hu ua txhiaj suav.  txhiaj suav twb
peemtsheej yug los ua hmoob ib zaug lawm thiab muaj npe hu ua yaj soob
lwj.  vim li no sawv daws thiaj hu txhiaj suav hu ua yaj soob lwj.
yaj soob lwj thawj tug pojniam hu ua paj xyooj, yawg txiv hu ua txooj
maiv xyooj thiab niam tais hu ua ntxhais lauj.  yaj soob lwj tso tus
niam (paj xyooj) tseg rau nyablaj teb xyoo 1964 thiab los yuav npaub
muas rau zos keo boua 1965.
raws li kev tshawb fawb (research) mas kuv pom hais tias yaj soob lwj niam, maj. gen. vaj pov niam thiab phaya tub npis lisfoom niam tsis yog vivncaus.  yaj soob lwj niam yog ntxhais pubthawj (nang kong).  naiphom vaj pov niam yog ntxoov thoj ((xaiv tsus thoj luang prabang muam).  phaya tub npis lisfoom niam yog maim lauj, yog kiabtoom lauj npliaj yob ntxhais.  photong neej tswb vaj tus niam yaus (vab lauj) yog kiabtoom lauj npliaj yob ntxhais.  tabsi tus niam yaau no tsuas los yug tau ib tug ntxhais rau photong neej tswb xwb.
naiphom vaj pov yug thiab lojhob nyob lub zos hav tsaus (hav pos
tshauv) or ban keo pathou, tojxeem kheng khouei, muang kham, xeev
xieng khouang.  phaya tub npis lisfoom yug rau zos dej tshuam, tojxeem
kheng khouei, muang kham xeev xieng khouang.  yaj soob lwj yug rau lub
zos fib toos, nyablaj teb thaum 1929, tabsi xyoo 1932 yaj soob lwj
txiv tuag nws 2 tug tijlaug (kuam yaj, xaiv laub yaj) tau tsiv los rau
raws yaj soob lwj txiv ntxawm paj yeeb yaj thiab nkaj xeeb yaj nyob
rau zos fib lees, lostsuas teb. then zos fib khav, zos fib kuab, zos
thab has,  zos muas loom, keo boua, & looj ceeb.
1959 yaj soob lwj tau kawm thiab pib qhia ntawv phaj haum rau cov
hmoob thiab puthawj rau sab muas loom, fib kuab fib khav.  tseemfwb
nyablaj thiab nplog liab (pathet lao) tau ntes thiab tua niamntawv yaj
soob lwj lawv.  yaj soob lwj thiaj tso nchaiv vaj yaj, txiaj loos
thoj, nyiaj txos hawj thiab nyiaj xauv hawj lawv tuaj cuag (tiv tauj)
txwj ceeb vaj nyob rau zos ban vieng.  february 1964 col. vaj pov tau
xa koosphan 1 (bg 201) maj. ntsuab vaj lis lawv mus tos thiab cawm cov
hmoob rau sab tim looj hej.  november 1964 yaj soob lwj tawm los rau
zos koe boua.  january 15, 1965 yaj soob lwj yuav npaub muas uas yog
nyiaj vws muas thiab maib thoj tus ntxhais.
maj. gen. vaj pov liam txim rau niamntawv yaj soob lwj.  thaum yaj
soob lwj los txog zos keo boua, nws tau tsa tsev kheej  thiab qhia
ntawv phaj haum rau pejxeem huabhwm.  yaj soob lwj paub txog lub neej
(xwm txheej) tom ntej.  yog nyablaj yuav tuaj tua mas yaj soob lwj
hais rau lis nav thiab vaj foom lawv tias nej ceevfaj xavpav (nyajlaj)
yuav tua tua, nej mus zos kev qhov no, lub dawm no, thaum no.  txawm
muaj li hais tias.  chiv thawj vaj foom, tub pos, ham choj, vaj pov
lawv kuj ntseeg, tabsi tom qab no lawv txawm liam hais tias yaj soob
lwj muaj xov tooj tivtauj tau tog pathet lao thiab nyablaj, lawv thiab
txwv tsis pub yaj soob lwj nyob keo boua.
september 15, 1967 yawgloj maj. gen. vaj pov xaj kom police capt. yaj
txos loj (police lt. col. yaj txos) mus ntes yaj soob lwj nyob zos nam
nqua mus raws rau pha khao.  1970 capt. yaj cawv (maj. yaj cawv) tso
niamntawv yaj soob lwj tawm.  january 25, 1971 yawgloj maj. gen. vaj pov xaj lt. nom tooj yaj (capt. nom tooj yaj) tua niamntawv.
ua ntej yaj soob lwj yuav raug ntes mas nws quaj kawg.  nws hais tias
nrog tog koompheej (communist) nyob los luag yuav tua, nrog tog
ywjpheej (vaj pov) nyob los vaj pov yuav tua.  hmoob lub siab tseem
phem kav liam txhob khiav, cia vaj pov tua.  thaum maj. gen. vaj pov
xa nom tooj lawv mus tua niamntawv tom naj ciab mas lawv dag hais tias
lawv yuav mus kawm ntawv phaj hauj, tabsi niamntawv twb paub ua ntej
thiab nws twb qhia rau nws cov thwjtim hais tias cov neeg phem tuaj
txog lawm, txog lub caij ua kuv yuav tuag, thiab hmoob yuav rau kev
txom nyem.  kuv tuag tag tsis ntev ces lub tebchaws yuav puas.  hmoob yuav khiav hla dej najkhoom mus nyob ib nkuag noj sib ceg, haus sib ntxub.
vajncuab5

hahahaha......... txusluag kawg
yog li hmoob txhua tug thiaj tau tuaj nyob muaj vajhuam sib luag noj sib ceg haus sib ntxub li niaj hnub no. cov npaj puab vp tus pej thuam duab pob zeb los tab puab quj qeeg kom tau chaw so ntswg. cov ntxub los niaj hnub cem zab dag noj dag haus, txiag 7-8 lub pim. khav theeb tsi muaj hlwb muab hmoob cais ua ntau pab ntau pawg.
hmoob lub neej mas funny tiag tiag.

zoo uas koj tseem khaws tau tej yam historyli no. kuv nyeem histiory me2 mas kuj yogli koj teev tseg ov tias yaj soob lwj niam mas yog ib tug ntxhai daum kuv thiaj protest tias tus xub postl,ub topic no nws hais yuam kev ntawm yaj sooblwj.kuv twb nyeem niam ntawv yaj sooblwj qhov history ib zaug mas yeej haismeejli koj piav tias nws twb yuglos yog hmoob ib zaug  nram ntej nws twb tau lub npe sooblwj thawj zaug nws yug los yog hmoob lawm. tabsis zaum ib nws txoj num tsis tiav nws thiaj rov los zaum ob. nws los zaum ob mas nws tau mus prove rau hmoob tias nws yog tus sooblwj thaum i. tom qab sooblwj prove tau tias nws yog sooblwj no ces txij ntawd los nws thiaj rov siv lub npe soob lwj. nwslubnpe nws rovlos zaum ob mas nws lub npe hluas yog suav lubnpe laus yog txhiaj suav. tom qab nws prove tias nws yog sooblwj no ces neeg rov siv nwslubnpe quvbl awm xwb. nws phau histiory yeej piav tias nws paub neeg mus tua nws tuaj lawm kom nws cov thwj tim mus tsev vim yuav tsis muaj tsev kheej tsevkawm phaj hauj lawm. qhov uas nyajlaj thiab nomtswv blog tsis nyiam sooblwj ces txawm yog lub tsev kheej thiab tus chij xwb ntag thaum poeb ua caubfab tim khasnyas peb khiav los nkaumlub hauv dej naj poos saub vajkuam thiab kosmosdas nyiaj huas yajlawv tuaj pem xk tuaj pab peb ua caubfab saub vajkuam mam qhiakuv txiv uas yog tus thawj caubfab rau peb pawg me2 ntawd kom kuv txiv xaws ib tug chij li soob lwj tus chij rau peb ua caubfab muab kwv los pov puag  peb pawg caubfab. tus chij no mas tsis yog kom poj niam xawsli ov. tsis pub poj niam kov thaum xaws los tsis pub poj niam xaws. saubvajkuam piav qhia thiab muab ntawv los txiav ua tus qauv ces kuv txiv mam txiav dauim ntau tiag2 thiab muab xazws ua ke tau ib daim chij caubfab uas muaj lub hnub lub hli 4 tug laim xob muab tus chij dai kiag tsa kom siab mam hu lub ntuj lub teb yaj sooblwj nrog rau xeeb teb xeeb chaw tas no ces muab xov pajlos khi ib leeg ib txoj xwb sawv daws siab loj kiag tuaj zoo li tsis ntshai heev lawm. kuv yog li 8-10 mas kuv twb tau cov lus caubfab tas yog tau 34 xyoo los no kuv tsis hu hom lus caubfab ib zaug li lawm ces kuv thiaj tsuav lo puav lawm xwb. yog kuv rov mus nrog jkuv txiv tham txog fab no li ib hnub tej mas kuv xav tias kuv yuav tau lus caubfab rovlos tas nrho. tus chij caubfab tseem nyob hauvkuv txij lub hnab pov hauv. kuv txiv cov pov haum mas thaib muab khuj tas nro tomntug dej naj khoos thaumkuv txiv lawv rov qab mus ua team rov los hla dej naj khoos. kuv txiv pom thaib khuj ces kuv txiv nyiag cev tesjkom thaib txhob pom mus lauj tau kuv txiv ib lub pov haum muab lub pov haum ntawv zaiskiag. thaib los tshawb txog kuv txiv ces thaib muab nqa cov pov haum lawm dulug. lub hnab tshuav tus chij caubfab xwb ces thaib tsis nqa tus chij peb thiaj tseem nqa tau tus chij thiab lub hnab pov hauv tuaj txog tim meskas no. kuv txiv mas muaj pov haum ntau thaumpeb ua caubfab tsam no tshuav iblub povhaum thiab tus chij caubfab lawm xwb. tus chij no mas xaws rawsli saub vaj kuam qhia. nws hais mas yog xaws raws yaj sooblwj tus chij. tej yam pov haum qub2 li no xyov hmoob tsuav npaumli cas lawm kuv xav ntshe yuav tsawg2 heevlawm. yog yuav haisli kuv hnov gvp piavkom sawv daws them nyiaj mus tso haiv mas nws advocate tias kom sawv daws xav tias peb cov tuaj sib tham hauvklub tsevno yog muaj peb hais ua tej daim thiab muab zo9m kom mos2 muab opuab ua tej ntsiav tshuaj luaj ntiv tes cojmus rau hmoobpem havzo9ov uas tseem tuav hmooblub koob nyob tim havzoov noj ib leeg ib ntsia no lawv yuav tsuis ploj tsis tuaglawm no peb twb tseem tsawg dhau muabua tshuaj faib rau hmoob tim hav zoov  tsis txauslawv noj ib leeg ib ntsia. kom txhob xam2 kevkhib kom themnyiaj tuaj gvp maj2 kom neeg xa mus cawm co9v tim ublawm. gvp tejlus muaj zogkawg. hmoobhnovkli no tas mas hmoob cev nyiaj vig vooglawv cov tub sau receipt twb sau tsis yeej cov cev nyiaj los pab cawm hmoobli gvp tau hais. thnaumkuv vwm2 kuv npau suav muspom gvp tim tsev kho mob gvp cev tes los xab npais nrogkuv nws tias nws yuav rov qab ko9m peb nyob no peb sib hlub. kuv hais rau gvp tias yawg hlob koj muaj lus tseem ceeb li ko cas koj ho tsis hais rau txheej siab koj ho hais rau kuv nyuag menyuam khuaj xwb kuv yuav ua cas mus hais tau koj cov klus rau koj ob tse hmoob. gvp tias nws yeej txhob txwm xaiv haisqhia kuv xwb tsis hais rau txheej siab tshaj kuv vim yuav nrov teb nrov chaw txog gvp txoj kev ncaim lub ntuj zaumno. ntawm gvp ob tse hmoob mas ib tse yog xeem vaj gvp cov kwvtij txheeb2 ho ib tse mas yog tus twg yog hmoob ces yog tas nrho. gvp tias nws twb klos nyobntev tshajli nws daim ntawv los nyob ntiaj teblawm ces li caslios nws nyob ntxiv tsis tau nwskawg rocv qab kom pebnyobno kom peb sib hlub no ces kuv mamli tsum dheev hauv dab ntub loskuv txawm tias ua cas yuav npau suav vwm thiab ruam tas npau. lub siab tsis nqeg 6 txoj kev npau suav kuv mamli hlauvtaw kiag rau hauv carpet mus ob ruam mus nta lub computer nyob li 3 feet ntawm kuv lub txaj mus nyeem xov xwm na xov xwm tawm tias gvp tas sim neej hmo ntawdlawm tiag2 no cesjkuv rov sawv tseev mus pw tim txaj no kuv rais ob ruam xwb kuv lub hauv caumtwb toog hauv carpetkua muag nto nyam ntsej muag tas tias ua cas hmoob ne hmoob aw zaumno nej tas ib tug coj uas haislus muaj kuab nthe tau thiab yxib tau hmoob kom khiav ntig ntwg dhau gvplawm ces nrog hmoob tu siab. ib feem mas yog ua caskuvho vwm npausuav mus pom tej yam muaj tseeb2 saum neej. kuv txhos caug li 5 nasthiskuv mam sawv rov mus nyeem xov xwm txog gvp dua. twb tias yuav cojh gvplos rau hauv laofamily st.paul o kom hmoob mn pom ib pliag no tabsis thaumkawg yog gvp0 ib daim duab nyob tom lfc xwb.tsuvtum xov xwm ntawd hais kuv cia siab tsawv tseem yogv cuav xwb.

awm awb!...  seb ov tsam no zoo li nomtoojlolus tias gvp tshuav nws nqe mus tua neeg no tsam no koj piav zooli kuj ncaj tsawvlawm thiab ov. kuv hnov/nyeem mas sooblwj tau hais tias yog hmoob tua sopob lwj no mas kee hmoob tas lawm hmoob yuav tsuis muaj av/haiv yog tuias soob lwj rau lwm haiv neeg tua no mas hmoob kee tsis tau tas.
tsam no kuv hnov ib co tias nom tooj tsis yog hmoob yaj vimnom tooj yoh noob daum no puas muaj tseeb ;/cuav nnpaumli cas ma?

aeon,
yog lawm mas, nom tooj yaj yog noob daum pub thawj ntag, lawv yog daum 100% los ua hmoob xwb.
thaum nom tooj tua niam ntawv nws tsi tau tuag niam ntawv hais tias yog hmoob tua niam ntawv ces hmoob kee zwm txwv tag lawm, tab sis yog koj tus nyuag nom tooj pubthawj no tua kuv xwb ces hmoob tseem yuav zoo mus, hais li no-no ov.
ytk

vaj ncuab,
cas muab koj ua peb tug historian kag xwb mas!  tsaam nuav yuav tsi muaj ib tug yuab neeg twg yuav paub peb cov nam history nuav zoo lekoj lawm lawd!
es xub thaum twg koj phau ntawv keeb kwm moob mamle tawm mas!

koj soblus txog soob lwj thiab thaum soblwj raug tua maskuv kuj nyeem ob peb qho lawv piav li ko thiab tiag. txawm li cas los nws tsis yog khuaj li peb feem coob nws twb rovpaub txujci qaum ntuj thaum nws kawm phaj hauj tiav ces nws yuav paub;/pom ntau yam duali peb feem coob cov tseem khuaj2. personal opiniion mas kuv xav tias nws muaj ib lub homphiajko9m hmoob ciaj haiv ntag tsis li ntawd es yuav tsim muaj tsev kheej thiaj chij ua dabtsi na  ua tsev kheej thiab tsa chij ces yog level siab2 puag saum haiv neeg lawm thiaj yuav siv. hos pej xeemmus ncaws nroj tom teb li peb xwb no tsis siv tej loj2 ntawd. txob siv tej ntawd ces thov2 kom tuag sai2 xwb ntag. soobwj mas nws los zauym ob twb tau nwsluh hom phiaj kom txawj phajhauj thiab qhia phaj hauj rau hmoob thiab daum oblub hojm phiaj no tiav tas ces soobklwj nim yuav rhiab tsam tuagli os. ntxov tuag ces sooblwj ntxov tau rov qab mus saum ntuj xwb yooj8 nws thiaj tias nrog nyablaj nyoblos nyablaj yuav tua khiavolos nrog toj ywjpheejli gvp lawv nyoblos gvp yuav tua ces kavliam tsis khiav lawm cia 6 gvp ntes thiab tua. nwslo lusno ces nws yeej tw ntxiaskom neeg tua nws tuag los tsis kk. tus kuv no mas txawv vim kuv tsis muaj txujci li sooblwj ces thaumkuv mob stroke lub tseb tuaj muab kuv laub mus ntsaws kiaglub tsheb xwbkuv hais tawm rauleej twg hno9v tabsiskuv lub siab twb hais tias kuv mus tim tsevkho mob zaum no mas lawv yuav muav kuv phua tau hau los kuv tsis tuag ov vim kuv lubhom phiaj los yug ua neeg ntiaj teb tsis tau tiav. lawv thaujkuv mus tsis tau txog tsevikho9 mob kub twb looj tsis hnov li lawm. kuv tsev neeg tuaj txog tom tsev kho mob ces dr cev ntawv kom sign vimkuv yuav tsum mag phua hlwb.lawv sign ntawvtiav ces kuv mag phais hlwb. ib week tom qabkuv mam tsim los ces tes taw sab  laug twb zooj2 li yuav lwj yog hauv tsevkho mob tsis muajyoo thiaj tsis muaj kas xwbkuv xav vim sab hlwb lawv phua lawv tsis muab kom tas cov hlwb tawm. tshuav ib qhov nme2 hauv lub htaubhau los twb lwj uakua tas hnubkuv yuav rov qab los tsev lawv tseem tau muab cov kua klwj hauv kuv lub taubhau clean dua ib lwm. muab clean tas dr hais tias kuv mas twb muaj hmo9 kawg vim neeg mas feem ntau yog lub hlwb lwj uakua tasli kuv lub mas tus neeg lub cev yuav uajkub ua no tej tsam mas tshee vimno tej tsam mas ho xav jkom tso aircondituion vim sov dhaulawm. nws check kuv tsis muaj fever ces nws thiaj kam kuvlos tsev. poeb ua neeg nyob mas yog yus lub siab lubhlwb tsis tso luskom yus tuag mas txawmmuaj mob nyhav2 los tsis tuag ov. yog yus lub siab lub hlwb tso kev kom yus tuag no mas txhob lam mob me2 ov mob me2 tsis khuas(n) tuag los siav cia li tu lawm ncaj nraim. kuv mas jkuv tshuav laujlwm ntau tsis tau tiav rawsli thaumkuv vwm2 ob tuglos nrog kuv tham masyuavkopm tiav yuav yog kuv leg kuv feem tsa hmoob kom ciaj haiv tsis tasli ntawd xwb kuv yuav tsum yuav tau 200 tus poj niam thiab 200 tus poj niam yuav tsum tuag dulugno ces mm txom kuv thib tuag. nkawv tias tsis yog ikom kuv ua ib zaug yuav 200 tus nyob2 li 50-60 xyoo 200 tus poj niam ntawd tuag dulug no ces kuv txawm tias txogkuv thib no tsis tau no ovnkawv piav. nkawv rtias pub ib zaug yuav ib tug xwb rus ntawd tuag lawm no mam yuav tus tshiab. nkawv tias uali no maskuv yuav tsis yog nyob 120 ceskuv txawm rovqab  tsis tau. kuv yuav ib tug zuj zus kom puv 200 tus tuag dulug no ces mam txog kuv thib. hnov nkawv piav masxyov yog kuv hmoo zo9o los phem kuv ho yuav los nyob lub tuj muaj tsov rog sib ntau sib tua no li txhiab2 xyoo tos kom kuv yuav puv 200 tus pojniam. nkawv hais mas kuv 200 tus pojniam mas lub cev yog lub tshiab txhua zaus tabsis tug plig mas yog cov qub tuag mus mam rovklos yug tshiab rov los yuavkuv rau nws tiam tom ntej. nkawv tias muab example kom kuv nkag siab. nkawv tias kuv tus poj niam tam sim no nrog kuv nyob uas nws yog kuv thawj tug poj niam mas nws nyob2 laus tuag ces nws yuav rov mus thov ntawv saum ntuj rov los yog kuv poj niam dua nws rov los zaum tom qab ces nws yog kuv tus pojniam #5 nkawv tiaskuv tus #2 mas nyob tim thaib pem chiangmai uas kuv twb mus ntsib ib zaug thaum kuv mus kho mob 2008 lawm. tus #3 thiab #4 mas ntyob tim mesjas no lawm tus #5 ces yog kuvtus uas nrog kuvnyob uake niaj hnub no nws mam rov mus thov ntawv yug los zaum tom ntej no.

yawg hlob bee moua,
yog li vaj ncuab hais lawm laiv.  kuv xav tias ntshe koj yuav paub txog niam ntawv li liv xwm los yog keeb kwm zoo no. kiab toom lauj npliaj yob txiv, paj txhim lauj, yog hmoob thawj tug kiab toom.  kiab toom paj txhim txoj hauj lwm kiab toom mus rau tsoom fwv ces yog sau se ntawm cov hmoob es cob moos nplog mam li tuaj nqa se ntawm kiab toom paj txhim mus rau fab kis.
kiab toom paj txhim lauj tuag yog paj laim xyooj tua.  fab kis tsis kam tso tub nrog mus ntes paj laim xyooj los teem txim thiaj ua rau nyiaj hawj lauj thiab npliaj yob lauj nkawm chim siab heev.  tom qab muab nkawd txiv kiab toom paj txhim faus tag, nkawm thiaj xa xov rau fab kis hais tias kom fab kis txhob tso neeg tuaj nqa se lawm.  yog tsis mloog hais es tseem tuaj thiab ces, muaj taw tuaj yuav tsis muaj taw rov.  fab kis tsis quav ntsej txog tej lus hais ntawd, cob moos nplog tseem xa tau 2 tug neeg tuaj nqa se dua thiab.  npliaj yob thiab nyiaj hawj nkawd thiaj tso peeb zeej hmoob mus tos kev muab 2 tug nplog uas tuaj nqa se ntawd tua tuag nram kev.  thaum no plaub ntug sawv.  hmoob tsis tau luag mus nram nplog zos, nplog tsis kam tuaj pem hmoob zos li lawm. fab kis los sau tsis tau se ntawm hmoob li lawm thiab.
tej laus neeg hmoob paub tab thiaj sab laj hais tias yuav ua li cas thiaj yuav daws tau plaub ntug loj loj li no.  tsis muab tej plaub ntug no hais kom tiav ntshe kev piam sij sib tua pauj kua zaub ntsuab yuav tuag neeg ntxiv vim hmoob tus thawj tuag lawm thiab nws ob tug tub, nyiaj hawj thiaj npliaj yob, nkawd tawm tsam fab kis lawm. tsis daws kom tau cov plaub no thaum tseem yau, yeej yuav tsis zoo rau pej xeem hmoob. cov laus neeg paub tab thiaj tau sab laj thiab pom zoo kom ntxoov kaim muas ua tus mus hais rooj plaub tua neeg no nrog cob moos nplog.
thaum ntxoov kaim muas tau mus lees them 2 tug nplog no nqi taub hau thiab kam rov qab them se rau fab kis ces rooj plaub no thiaj tag. hmoob thiab nplog thiaj rov qab muaj kev lag kev luam mus los sib cuag yam thaj yeeb nyab xeeb. cov nyiaj them 2 tug nplog nqi taub hau yog sau pej xeem hmoob se ntau tshaj qub.  ntxoov kaim muas mam txhem qhov se tshaj ntawd los ua ob pob nyiaj. ib pob yog them nqi taub hau, hos ib pob muab ua npliaj yob thiab nyiaj hawj nkawd tug hais tias nkawd ob tug kheej yeej puav leej them se ib yam kom fab kis ntseeg.  qhov tseeb ces nkawd yeej tsis them se li lawm.
thaum rooj plaub tua nplog sau se no tag, fab kis thiaj muab tus nom kiab toom no rau ntxoov kaim muas ua lawm.  npliaj yob chim heev qhov tau poob tus kiab toom no rau muas kiab toom ntxoov kaim lawm.  muas kiab toom ua tus kiab toom no   tau ntev loo txog thaum nws laus khiav tsis taus laj kam lawm, nws thiaj tsis tso tus kiab toom no rau nws cov tub.  nws hais rau nws cov tub hais tias hmoob muas twb ua kiab toom los tau ib ntus ntev loo lawm ces cia muab tus kiab toom no rov qab rau npliaj yob kom cov tub txhob tu siab.
tab sis thaum muas kiab toom ntxoov kaim yuav muab lub thwj rau npliaj yob lauj, nws tau taws tswm ciab paj ntoos foom ib co lus zoo thiab phem li no rau lub thwj:  nws hais tias leej twg tau los tuav lub thwj no, yog nws hlub niam niam txiv pej xeem hmoob, coj ncaj coj ncees tsis ua liaj rau saum pej xeem hmoob nrob qaum, kom txus ua txus huaj vam, yim kav yim huab zoo.  hos yog coj lub lub siab tsis ncaj  lub plawv tsis ncees, ua liaj rau niam txiv pej xeem huab hwm nrob qaum, kom txus ua txus piam sij, yim ua yim puas tag suaj kaum.
ces npliaj yob lauj thiaj tau ua lauj kiab toom raws li sawv daws hnov thiab paub los lawm.  xyov yog tus kas moos yeej los cuam tshuam tom thawj thiab los xyov yog yeej khaum rau li muas kiab toom ntxoov kaim cov lus foom tseg thiab los ua cas es txij li npliaj yog tau ua kiab toom los txawm pheej zoo li poob rau sab phem nkaus lawm xwb.
ua tsaug rau vajncua sob lus liv xwm

hmoob los tsuav yog neeg ces khib2 heev hais txiogjev ua nom tswv uas yuav muaj zog fab nom tswv thiab tseem yuav tau nyiaj vim leej twg tuav lub xab(n) kiab toom ces txawm yog tus tuav thiab sau se ntawm opej xeem kom tshajli tus rate tom nom blog nom fsbkis. tus sau se thiab tuav covnyiaj ces nws xa kom txwm tus rate se xwb tshaud ces yog nws tug tas nrho. sawv daws yeej paub/pom lub tswv8 no cestghiabj sib txeeb kom nws tsevkwvtij los yog nws lub xeem tau ua tus thawj tuav lub xab(n) kiab toom. lub sij hawm ntawd thiajli ua lubnpe kiab toom ib sij mus 6 tom  muasib tsam ho dhia 6 tom lauj twb tsis hais nyias muaj nyias xeem thiaj sib txeeb cov kwvtij los yog cov nej tsa txeeb2li cov lis thiab lauj los peb thiaj hnov sib txeeb sib tua ua 6 yawm yij thiab dab laug liam txwv tas koom nyob tsis tau rau ib tog kasmoos lawmxwb tog lauj thiajli khiav dhau plaws 6 puagtom nyablajlawm tseg cov txeeb2 xeem lis nyob tom blog teb raws li hnov masob xeemno thiaj sib tua txaus2 yees sib tua cov muaj noob khiav tawm ces cov maum tom qab mag tsav los ntawm tsev txeeb2 yawm yij. twb yog ze pua xyooli no los ntshe tsev lis thiab lauj tseem tsis tau xav los koom hauv ib hwj cawv. tog twg los tseem rhi8ab2 tav ua zoo tsam uali thaum i ov no ces nyias xav mus nyob nyias ib lub teb chaws jkom txhob sib pom txhob muaj tshoob kos los sib ntsib. tabsis cov muaj 5 ntug cov nyom li no mas cov tub ntxhais yog cov sib nyiam sib hlub tshaj thiab ov. zooli lwm xeem yeej tsis zoo nkauj zoo nraug npaum li lawv tsev yeeb ncuab sab tod li ov. sij hawm dhau zuj zus nyaj lub pob chim no yuav kaj zuj zus kom hmoob rov klos sib haum muab tej kev cov nyom no pov tseg tsis li ntawd mas tsev lauj thiab tsev lisno kuj muaj copv zoo2 nkauj zoo nraug thiab ov. yog phaum laus ua 4 thiab sib tua sib tawb los kem cov hluas txoj kev hlub/nyiam mas ntshe yuav tsis yooj8 pua xyoo yog tseem tsis tau zeem rov los yog neej tsa los yeej tsis kam tawv kom txog txhiab xyoo pua puav xyoo xwb ces rov zoo li qub lis qaib pw cooj tom lauj hos lauj os pw tom lis lub nkuaj xwb li mas. los xyov tsis tau txog pua xyoo ob xeem ntawd twb rov zeem los yog neej tsa txeeb2 li qub lawm. kuv tsis yog lis tsis yog lauj ces kuv tsispom tsis paub xwb.