phoojywg hmonglao thiab tsoom phoojywg.
kuv paub tias nej muaj coob leej cov tuaj hauv no paub track ntes neeg.
kuv muaj ib qho teeb meem uas xav tau kev pab raws li nram no: tau 1-2 lub hlis no mas muaj ib tus neeg mas poos ua ib tug pojniam tsi paub tias yog pojniam los yog txiv neej li.
tabsis nws yeej email tuaj rau kuv tag hnub tag hmo mas tab xa tib co duab xib txiag liab qab xwb.
kuv yim cem nws mas nws yim xa ntau tuaj.
nws tseem xa kiag nws cov uas nws mus txiag dub txiag mwv tuaj rau kuv li lawm thiab.

saib mas nws yeej yog ib tug pojniam hmoob ntag.
thaum kawg, nws tseem xa kiag nws tus kheej daim duab liab qab tuaj rau kuv li lawm thiab.
tabsis nws kuj muab nws lub ntsej muag blocked tawm lawm thiab.

kuv maj mam ntxias saib puas yuav ntes tau tus aib pog no los yog aib yawg no.
tabsis nws tseem khav ntxhias tias nws mas twb tau xa peb cov thawj coj hmoob tus npe hu li ub li no tag li lawm.
nws tseem teev cov npe xws li cov thawj cov hmoob uas nws tau mus xa xws li cov thawj coj hauv hmoob tsiab 30, lao family, hmoob 18 xeem cov doctors hmoob thiab tseem kis mus rau cov xibfwn hmoob..

tus pog los yawg no mas nws hais tias nws twb muaj txiv lawm.
tabsis nws tus txiv hlub nws tsi txaus.
yog li nws xav nrhiav ib txoj kev tuaj txiag kom tau kuv ib zaug xwb xwb mas thiaj yuav zoo nws lub siab.

tom qab nws hais li tag ces nws txawm pib hu phone tuaj lawm thiab ntag.
tabsis nws tus phone mas yeej blocked tas mus li.
thaum koj txais nkaus phone mas yog nws tas li xwb.
nws hais ib co lus qabzib tshaj plaws thiab hais tias nws mas nqhis yus rab yajphom heev thiab xav teem appointment ntsib yus rau qhov ub qhov no li ntag.

tsam no mas kuv tsi paub yuav ua li cas li lawm.
ua cas nws thiaj paub yus li email thiab phone huv tibsi.
kuv ib txwm tsi nyiam tej kev plees li no.
yog li nej sim pab tswvyim saib kuv yuav ntes li cas thiaj ntes tau tus neeg zoo li no?

tsam no kuv ntshai heev lawm laiv.
yog nej tsi pab ces ntshe kawg tuag lau kuv na.

kuv twb coj mus rau police los luag tias tej no tsi tau muaj crime committed ces luag yuav tsi ntes.

koj tsi yog sau rau kuv tabsis kuv lam tham me me yog zoo siv los mam siv tsi zoo los kav liam.
yog koj xav taug qab tus neeg sau email rau koj mas koj yuav tau ua member rau lawv lub ip tracer sotfware ces lawv install ib qhov program rau koj lub computer.
thaum ntawm koj muaj peev xwm trace tau tus email xa rau koj mus nkag rau tus telephone number.
thaum tau tus telephone lawm cais koj yeej paub lub npe tswv phone xwb.

phoojywg xa duab liab qab hauv net is illegal yog koj paub nws xa from lub domain name twg koj email rau lawv adminitrator lawv yauv ntes tau nws yooj yim dua.

yog kom authority ntes mas yeej tau sai tiag tabsis authority mas yuav yog tus ntawm commit crime lossis twb ua txhaum cai lawm mas lawv thiaj kam taug qab nawb.
thaum taug tau cais nplua lossis rau txim lawm mas lawv thiaj kam.
yog lam xav paub xwb no cais lawv tsi kam taug rau yus thiab os.
kawg yus yuav tau poob nyiaj mas thiaj ntes tau tabsis thaum ntes tau los koj twb nplua tsi tau nws es muaj qab hau dab tsi maj.

ib qhov uas yuav paub nws yooj yim cais koj teem kiag caij mus ntsib nws saib nws yog leej twg thiab muaj haujlwm dab tsi xwb.
yog nws yeej xav deev koj tiag ces kuj ua haujlwm ib zaug kiag xwb es yuav nyuab tas npaum maj.
qhov nws sau email rau koj, hu xov tooj rau koj thiab xa duab rau koj mas yeej tsi tau yog criminal dab tsi li nawb.
yog koj tsi nyiam cais kawg just say no.

py xijpeem, ua tsaug uas koj cia siab rau kuv, tabsis thovtxim uas kuv ho tsis paub pab koj li qhov koj xav tau.
raws li kuv nyeem koj cov lus, kuv nkag siab koj tsis tshua zoo.
koj hais tias koj tsis paub hais tias nws yog pojniam los txiv neej no, tabsis koj ho hais tias nws xav nws li duab liabqab tuaj rau koj saib lawm thiab tseem hu xovtooj tuaj rau koj thiab.
txawm li cas los puamchawj, tejzaum yog ib qhov kev tshajtawm lag luam xwb (advertising or spam e-mailing).
kuv tsuas muab tau suggestions li nram no pub rau koj xwb.

1. yog koj yog ib tug neeg muaj hnub nyoob under 18, koj twb warn nws lawm, nws tsis tseg ces report rau tub ceevxwm xwb.

yog koj over 18 lawm ces ua li nram no: 2. siv spam blocker software los block cov spam e-mails.

3. thaum koj pom nws tus e-mail address lossis lub npe, tsis txhog qhib saib.

4. thaum nws hu xovtooj tuaj, tsis paub tus hu (call from private line), ces tsis txhob teb xwb.

yog xav kom peb pab tau ntau dua nov mas koj yuav tau muab information kom ntau dua nov thiab especially nws tus e-mail address or ip address.
yog koj ho tsis xav muab publicly los privately e-mail rau peb tus uas koj xav hais tias yuav pab tau koj.

hl xijpeem....
aw, yog yawg k.
thao nej pab kwv tij pheej mus lob ub lob no ntau ces zoo li no tiag.

yog tsis kam tuag no ces xa 10 phav tuaj rau kuv es kuv muab 5 phav coj mus ntiav neeg ntes kuv yuav tsis 5 saib.......
yog tsis paub ntes naj.
tsis yog li ces xuas 1 rab rauj npawv nphoov rau koj lub pc ces ntsaws kiag nram thoob khij nyeub ces tsis muaj leej twg xa tau duab liab qab tuaj rau koj lawm los mas......
ua cas tseem pheej yuav tuag thiab lauj......
koj naj.

tus phooj ywg xijpeem-- kuv ntxiv ob peb lo ntxiv rau py hmong lao cov lus tau nug koj.
ib tug neeg yog nws paub txog koj tus email thiab koj tus phone number mas, tus neeg ntawd nws yuav tsis lam yog ib tug neeg stranger ib zaug.
nws thiab koj yeej tau muaj 1 qhov kev sib paub los yog kev sib caum tshuam txog personal or business los lawm.
raws li mloog koj cov lus mas koj tseem qhia tsis tau tag sub nav.

xijpeem, sim qhia kom nws xa tuaj rau kuv saib....
hahahahahaha..

ms cab cab caag yuav ua taug txiv ua luaj tag lauj.
kuv tseem xaav has tas yog yawg tais caus npaum ces kuam xaa rua kuv naj has, koj tub ua ntej lawm hab.

ib tsoom phoojywg moob, tug bawg xijpeem nuav cov information twb tsi tseeb los mej nim dla cuag caum kauv nqeeg haav.
mej ua zoo twm nwg cov ntawv kws nwg sau mej twb paub lawm has tas yawm cov xuv tsi tseeb yawm laam sau fiction rua mej saib mej yuav muab tswv8 tswv9 hab mej lub hlwb yuav dlas ceev npaum caag xwb.

thanks, ua tsaug os mouatony.
kuv yeej xaav le koj has los mas tawm sis yog lub tsaam thawj lomzem ces yuav txhaab roj rua kuas yim tawg paaj ntxiv los mas..

ms kuv ntseeg hais tias yawg xijpeem cov lus tej zaum yuav muaj tseeb tiag thiab.
vim kuv twb muaj ib tus kwvtij kiag raug lawv ib tug pojniam sau nra los thawj hauv tsev ntag.
yawg mas poob plig tas.

thaum kawg yawg pojniam thiaj hu loo tas luaj tuaj muab cab lawm.

nej cov pheej tuaj tham uasis hauv no txhob lam plhom moj tsam mag li kuv nyuag kwvtij ntawm ntag nawb.
zoo tib qho uas yawg tsi tau coj mus ua xwb ov.
yog tseem tau kov tau ua lawm thiab ces yeej kawg swb 100% ntag hos.

i'm a little confused.
koj twb hais tias tsis paub xyov yog pojniam los yog txivneej, koj ho hais nws pheej hu xovtooj rau koj thiab?
ua li niag hu tuaj ntawd yog p/n los yog t/n na?
muab nws block kiag hauv koj li email xwb, yog tsis xav pom tiag na.
kuv saib mas ntxim koj pheej hais kom nws xa tuaj nws thiaj muaj muaj siab xa thiab ne.

ntuj aw....
txug txij luas sau nraa lug thawj huv tsev ces luas tub yog maag yawm thaub raab chaws laag ua nwg luas kauv taubhau zeeg pes tsawm tom lawm es luas txhaj vwm leg taab meeg moog thawj thab le ntawd les es.
mej sim tshaab ntxiv saib yog vim le caag es nyobx tej tug quaspuj muaj cuab, muaj yig khov kho ca le taabmeeg moog thawj thab le ntawd maj?

moobsib xijpeem, txhawj dabtsi naj, koj lub npe twb hu ua xijpeem no lawm ces ciali qi loo qhov muag rau es nim yuav ncaj qhov quav qhov zis los xijpeem nws ntag hov hahaha...

rov mus kho koj zaj dabneeg kom kheej zog tso mam rov tuaj piav peb mloog dua ov.

tseemyeej.

hahaha!
xijpeem luasmas.
has tomntej tomqaab ces puab nteg koj xwb.

puab tsi paab koj nteg aib pug / aib yawm le koj has ntawd.
puab yog cov tseem tub ceevxwm huv lub zog sch ntaag.

tuabneeg ua qhovntsej laag, qhovmuag dlig (ntsej laag muag dlig) losyog yog "hear no evil see no evil" ces tej dluab lab qaab (shadow monkey rear; shadow red bottom) ntawd yeej tsi caum koj faabtawgntso lentawd le os.

yog muaj tseeb ces faib hlo ibco tuaj pub rua moobsib tau saib.
dlhau ntawd, cov kws tuaj twm, nyuj, neeg, caab saab tuaj txug huv nuav kuj nrug koj nuam, xauj, xaib muag puav (sell bat) ces koj tej teebmeem ntawd xaub taag hab koj tsi taag yuav coj moog teeb hab meem ntxiv lawm luas mas.
