cov txawj ntse los tuag zuj zus lawm xwb.
cov muaj kev txawj los tuag zuj zus lawm xwb.
cov ua niam ua txiv los tuag zuj zus lawm xwb.

thaum rab qeej nrov....
puas kho nej siab thiab.
ib tug professor hais rau kuv tias, yog vim li cas hmoob ho siv rab qeeb rau tus tuag?
yog vim li cas ho siv lub nruas rau tus tuag?
yog vim li cas ho tua nyuj rau tus tuag?

tus professor hais tias yog muab tej qeej, nruas, nyuj tshem pov tseg puas tau?

nej yuav hais li cas tau rau tus professor kom nws ho nkag siab txog peb hmoob rab qeej, lub nruas, thiab kev tua nyuj?

laugtxawj tsis nco qab lawm, tus professor ho hais ntxiv tias, zoo li hmoob yog ib yam neeg uas tsis muaj respects rau lawv cov neeg uas twb tuag lawm, es pheej ho yuav mus tshuab qeej, ntaus nruas, thiab tus nyuj rau tus neeg uas twb tuag lawm.
nws xav kom cia tus tuag nyob ntsiag to, ntawm nus lub ntees xwb.
nej ho xav li cas?

laugtxawj mi tub aws, yog yuav tham txog zaj koj xwb ces koj hais rau tus professor tias, hmoob tej ritual no wb ua ntev tshaj budha thia jesus los lawm.
budha thiab jesus no yog men made to be god xwb.
yog li ntawd, muab tej belief ntawd tso tseg kom tag es txhob ua li lawm.
vim nws yog professor lawm, nyaj nws yuav nkagsiab tias mankind was breaking away from animal.
koj question nws tias, yog yuav tso tej no tseg, yog li nws puas xav tias cias mankind rov mus ua zoo li animal xwb no mas.
ib tug twg tuag lawm ces cias nws lwj mus thiab lwm tus noj nws xwb no mas lod.

born laug, yog tus professor ko yog hmoob ces...
khiav deb deb ntawm nws...
such person does not deserve speak to any mong.

ny cov txawj ntse los tuag zuj zus lawm xwb.
cov muaj kev txawj los tuag zuj zus lawm xwb.
cov ua niam ua txiv los tuag zuj zus lawm xwb.
thaum rab qeej nrov....
puas kho nej siab thiab.
ib tug professor hais rau kuv tias, yog vim li cas hmoob ho siv rab qeeb rau tus tuag?
yog vim li cas ho siv lub nruas rau tus tuag?
yog vim li cas ho tua nyuj rau tus tuag?
tus professor hais tias yog muab tej qeej, nruas, nyuj tshem pov tseg puas tau?
nej yuav hais li cas tau rau tus professor kom nws ho nkag siab txog peb hmoob rab qeej, lub nruas, thiab kev tua nyuj?
laugtxawj laugtxawj...
koj tus profe.
no nws yog neeg ntseeeg vajtswv los yog neeg ntseeg kevcai dabtsi?

ib haivneeg yeej muaj ib txoj kevntseeg....
koj tsausa hais rau tus profe.
no tias rabqeej ib txwm hmoob ciaj los uaneeg peb yeej coj los nrog peb uaneej tsis hais ciaj los tuag...
yog tus uas paub txog rabqeej ces yeej xav kpom muaj...
tsis tas li xwb tsis yog rabqeej xwb yog zajqeej uas siv rab qeej thiab tus txiv qeej tshuab rau tus tuag......
uas tib yam nkaus li uas thaum tus neeg ntseeg vajtswv tuag es tus xifwb tuaj hunkauj xa thiab qhua rau vajtswv.
lub nruas los tibyam nkaus li rabqeej......
hais txog ntawd tus nyuj....
ces yog peb hmoob txoj kev ntseeg...
hais tias thaum ua neej nyob...
tus niam, tus txiv los ib yam nkaus...
nkawv obleeg muaj kev khwv iba khwv daw....
yog ib tug ib pas nqus tsis tuaj lawm...
tus tsiaj no yog los ntawd tus niam / txiv muab rau tus uas tau ncaim mus lawd...
coj mus ntaiv hnub ntaiv hli/ ntaim liajia rau nws nyob rau saum yeebceeb(raws li peb kev ntseeg)...
yog nws yog ib tug profes.
es tsis nkagsiab tej no ces tejzaum nws yog ib tug racist lawm xwb...
vim nws saib tsis taus peb tsavneeg thiab peb txoj kev ntseeg.

piav me me ntawm rab qeej raws kuv tus tswv8 bub2 paub tsis txaus no pom mas yog saum neej li peb hnov mas cas laublaub lug lug tas li xwb.
tabsis thaum lawv tshuab qeej mas nws muab tus tuag lub hlwb lub pob ntseg tig kiag kom paub txhua lo qeej.
thau hnov thiab paub lawm mas yog tshuab tsis puv ntiv ces npau taws tias lawv/neej tsis hlub tsis hawm yus txaus.
yog tus neeg laus/laus neeg tas txoj sia mas lawv thiaj yuav kom tshuab kom puv ntiv.
rab nqeej muaj 6 ntiv/ 6 tus xyoob los ua rab qeej.
yuav tau tshuab ib txwm qeej los yog ib nqe qeej 6 zaus ib zaug los xaus rau ib tug ntiv qeej.
vim li ntawd thawj2 zag qeej hmoob tshuab mas thiaj ntev2 ntev txog ib hnub ib hmo lo muaj li ntag.
cov ciaj mas laj tos kom zaj ntawd tas kawg tus tuag mas hnov tsis txaus yees.
yus tsis paub ces zoo li nyuj twm hnov neeg tshuab raj xwb tsis lomzem kiag li ntag.
yog paub lawm mas zoo li toj roob hauv pes txawj tawg paj txiv txiv txawj nrog yus hais lus tib si lawm ntag.
saum neej no tsis tau pom ib zaug kiag li ntag uas yuav muab piv tau.
tsuas muaj ib zaug thaum tuag es neeg tshuab rau mloog ib zaug xwb.
yog tsis hnov zaum kawg ntawd thiab ces txaus chim thiab nkim zog los yug ib zaug tshaj plaws li ntag.
yug los ua neeg tsis muaj tuag ntau dua ib zaug.
yog zaum no tsis hnov los lwm zaus tuag yuav hnov li ntag.
ib zaug xwb tas ces tas tsis muaj zaum 2 lawm.
tus tuag twb tuag lawm peb cov ciaj tseem tsis pub nws hnov thiab mas txaus chim txaus tu siab xwb li lau.
leej twg hais respect.
yog yus muab tus tuag txwv tsis pub nws hnov nws zaj qeej once only in the whole live time ces yus yog tus tsis respect tus tuag ntag tseem yuav mus hais hmoob stupid.
nws yog tus stupid+ a few milions lawm ntag.

cov lus nug li koj hais kov ces yog cov dogtor thiaj nug li kov xwb os.
yog kuv ces kuv teb tias: "koj tau doctor los koj tau dogtor nab?"

tzexa idonotknow, ua li cas koj thiaj li ho paub tias yog tsis ua kev cai hmoob, ces cov ua neeg nyob kawg tuag xwb?

borntobemong, kuj nrog tus professor tham lawm, nws kuj hais tias, qhov tseeb tiag mas yeej yuav tau cia tus tuag ntawv lwj mus li tej tsiaj.
thaum tuag lawm, cia sawv daws saib xwb, es txhob tshuab tshuab qeej rau, tus tuag thiaj li tsis kho siab?
txhob ntaus ntaus nruas rau es tus tuag thiaj li tsis dai siab.
tsis txhob tua nyuj rau, es tus tuag thiaj tsis nyuaj siab.
koj xav li cas?

yah, tus professor kuj yog ib tug anthropologist professor thiab, es nws thiaj li hais li ntawv.
nws hais li nws kev kawm thiab pom yam uas hmoob ua tsis zoo siab ntawv xwb.

txheebcom, tus professor yog ib tug neeg uas tsis ntseeg kev cai dab tsis li.

tzex, nws kuj yog ib tug phd thiab.
tus professor kuj tau nrog kuv mus saib hmoob tej ntees ces nws thiaj li xav li ntawv txog peb cov hmoob tej kev pam tuag.

dhau qhov no, nws tseem hais tias, "yog vim li cas hmoob pheej yuav muaj kev pe ua luaj li, thiab tseem niaj hnub noj mov nyob ze ze ntawm tus tuag thiag?"
tsis paub ntshai disease li los?

laugtxawj muaj tej yam yuav tau ua.
tsis ua ces txawm sim xwb.
kuv mas kuv lam khaws cia li qub.
kuv mus ua tej yam kuv xav tias tseem ceeb heem rau kuv cov menyuam lub neej.
hos hmoob tej kev cai dab qhuas ces nws nyob nws li qub kuv paub yav tas los xwb tsis hloov.
yog leej twg xav hloov los kuj mus 66siab hloov li siab nyiam.
hloov yog tsis ua cas ces bravo keej kawg yog hloov tuag tug ces txhob tias vim kuv no ov.
yuav hloov los tsis yog ua li koj hais es mus kom hmoob lwm tus hloov xwb.
yog xav hloov ces pib kiag ntawm yus ko taw ua ntej ntag nawb.
kuv twb pom cov mus coj kev cai ntseeg vaj tswv tau 30 tawm xyoo uas tseem ib sij yog hmoob qub kev cai ib sij twb yog mus church.
cov neeg xav hloov mas tsis yog pom hmoob kev cais tsis haum yuav hloov xwb.
cov ntaw2d muaj yees hloov lawm mus txog tom church los nyob tsis ntev nws ywb kub tes kub taw rov hloov dua thiab ntag.
tus muaj yees li ntawd mas yeej nyob tsis tswm kiag li nws tsuas xam seb puas pom yam yuav hloov xwb.
nws txoj hauj lwm yeej yog kom hloov kev ntseeg tas mus li.
kuv txoj num tsis yog hloov tej ntawd ces kuv nyo kuv hom hauj lwm leej twg xav nyo 6 tej hauj lwm hloov ntawd los nws ua li nws nyiam.

anthropologist yog kawm nyeem tej kev li kev cai sab hauv tuaj.
cov anthropologists kuv tau paub mas peb tsuas muaj txheeb hais tias ib haiv neeg no txoj kev li kev cai pab tau haiv neeg ntawm li cas thiab yog hais tias tsis hloov no yuav zoo li cas thiab hloov no yuav zoo li cas rau haiv neeg ntawm lawm tom ntej.
cov lus nug no ntshe ho yog koj txhais tsis tau raws nws cov ntsiab lus.
tus true cultural anthropologist yeej nug tej lus li koj hais los.
(kuv kuj tau kawm anthropology me me thiab.
tsuas yog kuv tsis tau qualified xwb os.)
tzexa
