vim tias muaj neeg ruam tuaj no tsi paub li na....
lo lus txiv neej yawg no kiag li os....
es thov nej cov yog tij pab qhia seb>>>>>>tias a real man never hais lus ruam tshaj tus pojniam....
and a real man nws yog li cas no.....
ua nej tsaug ntau os.....

hahahahaha....
koj mas..
ua caag yuav ua heev ua luaj os...

hihihihihi....
txiv neeg yawg ces txhais has tas matured male horse nua mas....

ms niam nos muaj ib cov txivneejyawg mas lawm tsuas zoo li txivneej quasyawg xwb tab lawm tsi yog txivneejyawg nawb, lawv tsi muaj noob...
hehehehehe...

nkaujstpaul, nyog rau hauv lolus no mas nws muaj peb lub nstiab diam.
lub ib yog "txiv", lub ob yog "neej", thiab lub peb yog "yawg."

txiv = ib tug neeg uas nws yeej ua tau txiv, coj taus lub cuab lub yig tsishais, kev coj, hais lus, saibxyuas, thiab yam uas tsimnyog ib leejtxiv ua.
nkows what he is obligated to and be responsible as true gentleman.

neej = muaj lub neej zoo (txawj saibtaus lwmleej lwmtus, tsis quavdej quavcawv, twvtxiaj yuampov thiab muaj peevxwm ua tau qauv rau lwmtus.

hold an important place in the family.

yawg = hold the title of mr.
matured and reponsible but perhaps a grandpa status.

kuamem iab nkaujstpaul-- qhov tseeb ces yeej hais txhais li tus kwv kuamemiab hais lawm.
tab sis kuv xav teb ib lo rau tus kwv los yog tus tij laug ntsuabxwm.
peb hmoob tsis paub thiab tsis tau ua dua los ces peb pheej sib hem thiab xav hais tias yog doctor muab 2 lub noob hlais tawm kiag pog tseg lawm no.
tab sis qhov tseeb tsis yog li ntawd.

doctor tsuas txiav txoj hlab kom cov kab me nyuam txhob tawm tau tuaj lawm xwb.
2 lub noob yeej tseem nyob khov kho.
kuv thov los teb li no vim peb hmoob pheej muab tej yam zoo li no coj los sib hem.
muaj ib co tseem hem hais tias yog leej twg coj mus rau doctor phais tag lawm ces yeej ua tsis tau txiv neej li lawm.
tej no yog kev hem xwb tsis muaj tseeb.
peb cov no twb tau txiav lawm peb thiaj hais tau li no.
txiav tag mas tseem nchav zog tuaj thiab xav siv thaum twg thiab siv rau leej twg los yeej tau tag tsis muaj qhov ntshai li lawm.
peb hmoob tej kev sib hem zoo li no peb yuav tau muab tso tseg.

kwv, muaj ib txhia neeg tseem haistias, cov nyuag uas mag hlais noobqes tag ntawd xav dag kom peb mag hlais ib yam li nws es thiaj li pheej tuaj dagdag losmas.
nyaj tsis yog yuav ntxias zab hlais noobqes li hais poj?
hehehe kuamem iab pua yog tiag mad, qhov kuv hai no si kuv paub ib tus phoojywg si nws ua lis koj hai nos laiv, luag pojniam hai tias tsi txob npav kiag, qhov ua taus txiv yeej tsis tshuam muaj lawm nos laiv!
cov nos mas yuav tau muab hus ua "txivsam" nws tsis yog txivneejyawg lawm, vim nws tsis muaj hnoob lawm.
ib qhov kuv hai mas yog nyob thaiteb muaj ib cov txivneej txawm tuaj plig ua pojniam, lawv zoo nkauj ib yam tus hluankauj ntag huas, tab si lawm yog txivneej thiab.
nej xav lis cas?

kuamem iab, koj cov lus ua koj teb yawg kwv mas tseeb tiagx vim thaum ub kuv txiv yog ib tug tib neeg tus tsiaj, tus cov txiv nees zoo thiab hawmx kawg coj los caij.
tabsi kuv pom kiag kuv txiv muab tus txiv nees ntawd sam tag tsi ntev 1 xyoo tom qab ces tus txiv nees ntawd pom maum twb tsi ua ib suab, tsi hees li lawm.
yog thaum tsi tau sam mas cov me nyuam yau los tub hluas li kuv no twb cab tsi tau tus txiv nees ntawd, yuav tsum yog cov neeg laus mas thiaj cab tau xwb.
muab tus nees no los ua kev piv txwv xwb ces peb paub zoo heev lawm tsi tag tus kwv ntawd yuav dag hlais tsov noob qaus.

ib tus neeg ua nej paub zoo kawg vim yog gvp lawv khabnab kubxad tau hlais txoj hlab noobqes tag nyob thaibteb nwg tus pojniam hais kiag rau kuv ib tus phoojywg tias yawg ces lam ua lub taub hau txiv nyob lawm xwb tabsi txoj kev hlub tsi muaj li lawm.
nej leej twg yog thaum nej hlais nej lub noob qes tag lawm ces hais lus pojniam tsi quav ntsej thiab hais pojniam tsi mloog lawm nawb.

sk post by n***@yahoo.com vim tias muaj neeg ruam tuaj no tsi paub li na....
lo lus txiv neej yawg no kiag li os....
es thov nej cov yog tij pab qhia seb>>>>>>tias a real man never hais lus ruam tshaj tus pojniam....
and a real man nws yog li cas no.....
ua nej tsaug ntau os.....

hahahahaha....
koj mas..
ua caag yuav ua heev ua luaj os...
===kuv tsi tau heev os kuv hais thiab kuv nug tiag tiag os tsi funny na kom ib cov neeg ruam realize tias lo lus (((txivneejyawg))) no yog li cas xwb......

hihihihihi....
txiv neeg yawg ces txhais has tas matured male horse nua mas....
====ntshe nej yeej define li es thiaj li muaj cov neeg ruam los yug yog (((txivneejyawg))) lod........
cas yuav mus nkim ntuj lub zog ua luaj li os yog tseem muaj cov zoo li koj hais na...

ms === ob tug sakou thiab ntsuabxwm-- cov txiv neeg raug hlais noog tawm yeej muab tus puav lawm tiag.
cov no raug hlais tawm vim lawv muaj tus mob cancer rau lawv lub prostate thiab twb kis mus rau 2 lub noob lawm thiaj yuav tsum tau muab hlais pov tseg.
yog tsis hlais ces kawg tuag xwb.
cov no txawv cov mus txiav hlab kom txhob muaj me nyuam nawb.

cov mus txiav hlab xwb mas doctor tsuas txiav txoj hlab me nyuam xwb 2 lub niag txiv nkaus taw tseem nyob khov kho luag tsis lam hlais tawm li nawb.
cov no mas yog yuav hais ces tseem heev tshaj peb cov laus thauv tej txiv nees huab cua lawm thiab au.
poj niam tseem coj khaub ncaws los yeej nce hlo xwb thiab siv lub caij twg thiab leej twg los tau tag.

===yog koj pom tau li los zoo mas.....

===yog lug kawg li, as ib tus surg.
kuv los yeej muaj cov pt's tuaj peb tau ua li thiab los mas...
koj yeej hais yog lus kawg lawm os.

tus memuam zoo nkauj..
awd, txiv neej yawg ces yog tus yob ruam ua rho tau pob txha ntse hau fuab tais ntxhais nkauj ntxawm tawm los las mas tus me muam zoo nkauj awd.

tseemyeej.

nkaujstp, cas koj yuav hais tau txawv ua luaj li os.
lo lus: txiv neej yawg no mas kuv xav tias hais txog ntawm ib tug txiv neej yawg lawm yog yuav hais lus mas yuav tsum ua ib zoo hais thiab yuav tau hais lus kom tseeb ceeb.
luag tej laus twb ib txwm hais tias: txiv neej yawg tso zis tuav rawv qau, hais lus yuav tsum hais kom muaj qab hau los yog hais lus yuav tsum tom hnia nkaw.
puas yog?

=====kuv los yeej tau hnov cov laus hais li lawm los mas tiamsis cas es pheej tseem muaj cov txiv neej pojniam li tseemswb ruam mas los........
es kuv thiaj li yuav tau nug nej tias yog li no l lus kuv hais tias (((txivneejyawg))) no meant tau li cas no........
kom cov uas yog txiv neej pojniam wake up es los yog txiv neej tiag tiag es tsi yog txiv neej pojniam no xwb os......
sorry yog kuv hais tau ntau lawm.......

====ruam aws tseem yog xa li koj es thiaj li ruam ua luaj li mas........
yog tus tsi xa li koj ces luag yeej txaj muag thiab yeej tsi hais cov lus ruam npaum li koj li lawm os......
koj mas tseem tseem neeg ruam tiag li lod.......
dont you get the point of this topic at all neeg ruam.......

this topic kuv nug los qhia koj tias if you are a real man......
you will never say such negative things na.
tus ruam tsi tshaj koj li os......
nkim lus thiab nkim time tiag neeg ruam no na.....
dang.........
cas kuv tseem yuav tuaj ntsib ib niag ruam nyob no thiab lod........
gotta be mine hmoov phem lod......
xyoo no na.....

tus mes zoo nkaujstpaul, ua tsaug rau kuamemiab nawb uas nws has tau koj lub npe meej nplhiav tuaj rau kuv pom, zaum no nyiaj kuv yuav tsi mag cem nrog tseemyeej/ tseemswb lawm lauj.

nkaujstpaul es.....
nrog cov txivneej hauv no tham ces yeej zoo li no xwb tiag.
yus mas hais lug tseeb lus zoo tiamsi ib me ntsis xwb ces lawm mus hais yam ub yam no li tiag.
koj ntsia saib, tsam no lawv txhua tus mas txhawj txog lawv cov me kws nram qabteb tas txhia tus li tiag.

cov phoojywg txivneej uas ntshai-i sam noob aws.......

ua cas es nej nim yuav ntshai tsam yawg nram qabteb tsis ua haujlwm ua luaj.
raw li kuv hnov lawv ib cov pojniam tham mas, cov ua muab sam tas mas ua haujlwm haib tshaj tuaj no hos.
vim haistias, yus tsis muaj qhov ua ntshai tsam pojniam muaj menyuam lawm thiab tham hluas nkauj los yeej tsis txhaum plaub li lawm mas thaum ua txwj nkawm mas yus tsuas concentrate yus yawm kws ntawd xwb mas haib lawm tiag-g no ho.
nej tsis ntseeg, nej sim mus xyuas cov lauv qaibsam seb, thaum sam tas mas, lawv tej plaub thiab tej ib mas sawv liabploog tuaj xwb sav.
peb hmoob ces luag tsuas cav lau qaibsam xwb sav?
lol noogdlej tus memuam zoo nkaujstup....
awd, ab yaj..
es sub koj nim tsis tau hnov yob nraug ntsuag mus rho pob txha ntse haus ntxhais nkaujntxawm qa los li lov?
koj pos xav kom kuv piav koj mloog maj?

aub yaud...
tos kuv hais tias txhob ua siab me li lub paum nas tsuag no lo koj pheej tsis kam ua siab loj li tiag-g li ne.
yog koj yuav nrog kuv sib cav mas yuav tsum luag nyav xwb thiaj zoo nkauj ov.
yog koj pheej ua ntsej muag chim-m li ko ces nyob tsam liab xa phlu los rau kuv tus me muam nawb.

koj tsis lam mus yuav leb lotto seb, nyob tsam raug laiv.
cov muaj-j hmoo thiaj tau nrog kuv txuas lus ov.

later, bro.
tseemyeej.
