phooj ywg dr.
kao-ly, tsis yog zaum no xwb tab sis ntau zaum koj post koj tej ntaub ntawm tawm mas tsis professional kiag li.
piv li zaum no koj tso koj tus student daim ntawv no mas piam loj, nyob li lo lus "ntsuab lus" no mas tsis raug lawm.
tiag tiag nws yog lo hais tias "ntsiab lus", ntshe yog kuv ho tsis tau paub lo lus no xwb lauv.
koj pom xeeb yog ib tug ph.
d.

diam, yog yuav post dab tsi tawm mas yuav tsum kuaj xyuas kom zoo zoo ua ntej tso.
qhov tseeb hauv lub siab dawb paug mas yog tsis xav kom luag tej thuam tau peb cov ph.
d. li koj xwb.

dr.
kao-ly yus yog ib tus neeg loj neeg ntse, yus yuav tsum muaj peevxwm txais tau lwm tus tej lus qhia yus thiaj yuav dhau tau mus ua ib tus thawj coj zoo.

peb hmoob ntau tus kawm tas los tsis ntse li vim peb hmoob muaj lub noob siab nqaim,khav theeb, thiab lwm tus qhia tsis tau.

to be a good leader and a successful person, one must always be student; always have a willing heart to change and to accept others critism as a learning tool.
kuv xav haistias qhov phabej hais koj ntawd kuj yog ib qhov zoo rau koj ceevfaj koj tus kheej thiab.

yog koj ciali teb tias, "thank you.
next time i will double check my work."
ua li ntawd mas peb thiaj pom haistias koj yog ib tus kawm txawj kawm ntse; siab loj siab dav thiab yuav cia siab tau rau pob yuad.

peb cov neeg kawm ntawd nqis-nqis no ntsia ntsoov nej cov me phd tej lus xwb ho.

noogdlej aud, thov txim os kao-ly yang, yog ho hais tau sab koj me ntsis lawm nav.
tab sis koj nyeem kuv cov lus yuam kev lawm.

koj yeej tsis yog ph.
d. dog dig kiag li lawm nav, kawg koj tseem hu kuv ua a child..."
wake up, child!!!"
.
hmmm...
koj yeej nyaum tiag tiag laiv yom.
kuv mam li keep kuv qhov kev xav kom nqis li koj hais xwb ntshe yuav zoo dua.

dr.
kao-ly, kuv tsis yog ib tug sexist li koj xav, tab sis kuv yog ib tug phab ej xwb.
kuv tsis phim koj lo "sexist" tab sis yog koj hais tias kuv yog ib tug "sexy" no tej zaum kuv yuav kam lees thiab ntag ov..
hehehehe...
lolz...
tso dag xwb tov.

cov phooj ywg, tus neeg xeeb txawm zoo li no peb hmoob hu ua "nkauj zeb", miskas hu ua "lady boy", tsis yog hu ua "nkes" (gay).
thiab yeej muaj tshwm sim nyob rau txhua haiv neeg, thiab lawv yog ib co neeg txaus hlub heev.
tab sis cov uas nws yeej tseem tseem yog poj niam, tiam sis ho mus nyiam poj niam, los sis cov uas nws yeej tseem tseem yog txiv neej, tiam sis ho mus nyiam txiv neej.
cov no mas yog vim nws tsis tau txais kev cob qhia los sis nws raug cob qhia yuam kev lawm xwb.
txawm li ntawd los peb yuav tau lees txais txhua txhua tus tib neeg.

hl anthony, hehehehe.
koj twb hais thiab kuv sau ntawv hmoob txhav txhav no ne?
koj tseem sauv ntawv english txhav tshaj.

"wb yog phoojywg zoo zoo xwb."
= we are just very good friends kuv tsis nyiam www.website.net nas.
zoo li neb xav tau meme nyiaj.
tabsi, kuv recommend http://www.website.netl.
kuv xav pom open-source hmong dictionary project.

zhen, yog lawm ma zhen, kuv cov english txhav kawg, rau roj npaum cas rau los tsis muag li ces kav liam xwb.

"wb yog phoojywg zoo zoo xwb" = we are friends good good only.
qhov no puas zoo?

zhen, hmoob li ces yeej tsis zoo npaum meskas cov mas.
yog koj tsis txhawb hmoob li es yuav ua cas hmoob thiaj muaj siab ua kom zoo maj?
koj paub zoo lawm tias ua luam rau hmoob yog luam poob peev xwb no lov.
qhov zoo tshaj yog pub dawb xwb no.
