tijlaug yajtshajkoob; koj puas mus koom hmong minnesota july 4? kuv mus ib pliag, tabsi xam npaum twg los tsis pom koj.
xyoo no neeg (hmoob) tuaj coob kawg, tabsi tu siab uas xyoo no lao family social services (tou xiong) tsis ua lawv lub lawm.

vajncuab5 j4 hmoob yeej mus coob2 li ntawd puag thaum 1987+ los lawm.
kuv mus ib zaug thaum 1988-1989 hmoob sib txiv xwb ces kuv twb pov khawv lawm txij ntawsd los ces kuv mus tom city park ze2 ntawm tsev no lawm xwb vim mus nrhiav chaw nres tsheb mas tsis yooj8 ciali nres puag tom kev como li 4-5 block deb mammus ko tawmus txog tom rooj vag los sib txiv mus yuav pib tau pib ces sib txiv mus nkag lub rooj vag.
pom sib txiv nkaus xwbkuv thiaj pov khawv lawm mus txog hauv lub tshav kiag lawm kuv muaj 5 menyuam lawv tseem nyob rau lub sij hawm xav play nrog toys ces tus twg los xav2 cab yus mus tom hmoob cogv khw muag toys mus tod ces sib txiv dua.
pov khawv kiag xyoo tom qab ces txog j4 kuv mus tua ib tug npua nqa mus tom park coj mus ci kom siav zoo2 lawm xwb.
yog xav mus pom hmoob coob ces mus tom j4 tej tshav ncaws soccer lawv yuav sib ntau komneeg mus ntsauv coob2. tub ceev xwm dhia tuaj ntxiv mas haj yam coob nrog menyuam laib.
pov khawv lawm ces rov los tsev thiaj zeem tsis mus li lawm.
kuv muaj ib co txeeb ze nyob ze ntawm como park ces yog mus no kuv mus park tsheb ntawm lawv tsev/resident driveway kuj khees zog tabsis mus<ko taw deb tsawv cespov khawv tseeb2.

kwv vajncuab5, zoo siab ntsib koj, xyoo no kuv tsi tuaj tsam hmoob mn lub july 4th yog kuv tuaj no yuav ntsib koj ntag ov, qhov kuv tsi tuaj, rau qhov kuv ua me ntsis teb noj, ces xyoo no nag los los ua rau qoob loo tsi tuaj zoo, cov tuaj los tuaj tsi xim yeem, thiab xij no no tas li ces qoob loo tsi zoo, thaum kub ces ho muab kub dhau hwv lawm tsi los nag rau li thiab, ua rau tej qoob loo nplooj qhwv tag, li ntawd kuv tseem mus cawm tej qoob loo qho me ntsis lawm thiaj tsi muaj caij tuaj koom peb hmoob mn lub july 4th, tab sis twb muaj koj tuaj mus koom ces yog ib qhov zoo lawm.

kwv vajncuav5 xyoo no koj hais tias neeg tuaj coob kawg no ces kuj zoo lawm, nyaj lawv yuav tseg tau me ntsis nyiaj los ua hmoob tug lawm thiab.
qhov koj tias "tou xiong' tsi koom ua num nrog lawv lawm ntawd ces tej no twb yog vim nyiaj txiag ua rau muaj kev tu siab ntau yam es thiaj tsi sib koom lawm xwb, tsi tag li ntawd los peb hmoob tseem tsi tau paub txog txoj kev xaiv tus neeg ntse los tuav hmoob tej koom haum, hmoob tab xaiv tus neeg sib paub thiab tus txheeb ze los coj tej koom haum xwb ces hmoob thiaj muaj muaj kev tu siab li no.

xyov yuav thaum twg hmoob thiaj li los sib koom ua ke, los tsom xam xaiv tus neeg ntse los coj tej koom haum thiab los coj hmoob sawv daws mus rau txoj kev ncaj ncees rau yus cov hmoob uas tseem poob qab ntawm lub ntiaj teb no.

ytk
