i got this email from a friend....
and him...
from another friend..

npau suav ntawm no kuv yog niam vaj txiab os.
kuv tau ua ib zaj npau suav lub 7 hlintuj, hmo uas kuv tus txiv lub doctor graduation party.
kuv zaj npau suavzoo li no: kuv tab tom saib saib tv ces txawm hnov neeg khob khob qhov rooj.
ces kuvtxawm mus qhib qhov rooj seb yog leej twg tuaj, cas txawm yog niam nom suavxyooj tuaj ces nws txawm hais rau kuv tias nws maj maj mus nrog dr.
pob zebhais plaub, kuv txawm hais rau nws tias yog plaub ab tsis naj?
twb yog dr.
pob zeb vaj thiab yawg hlob vaj pov lawv mus ntov liab twm hawj niag fajkhaum tim thaib teb naj.
zaum no luag muaj tus tsis zoo siab es luag thiaj tau muab nyiaj los rau dr.
pob zeb poj niam rau ncoo ib yam li dr.
pob zeb thiab yawg loj lawv muab nyiaj rau tus niam laus thiab tus dab laug mus ntov faj khaum thiab.
ces ziag no, dr.
pob zeb poj niam thiaj muab ntshav tshis rau dr.
poj zeb haus es kom dr.
pob zeb yuav tsum mus zov niag faj khaum cov npua tom teb no naj.
es dr.
pob zeb thiaj mus lawm naj.

txawm hnov nyem pib pib pib nram kev tuaj, ces niam nom suav xyooj txawm hais tias yog dr.
pob zeb maj maj mus tos yawg hlob vaj pov nrog wb mus hais plaub zaum no, peb yeej sib teem tseg lawm, thiab yuav coj paj xab thiab tsav nkawd mus txhais lus thiab.
thiab yog lawv coj dr.
pob zeb los xyuas xau rau st.
paul, es tsis cia nws nyob tom nws zos ces nws yuav los coj kom tau yawg lis teeb mus nrog nws zov npuas thiab.
es koj hais rau dr.
pob zeb tsev neeg paub li ntawm nawb, koj tsis hais mas yeej tsis tau li nawb.
ces nws txawm mus lawm.
ces lub niag moos txawm nrov ces kuv sawv, twb kaj ntug pom pom kev lawm.

kuv yeej xav hais tias tej niag npaum suav nyaj yuav tsis ntseem ceeb, tej laus hais tias noj tsau ua npau suav ntau xwb, ces kuv yeej tsis hais rau leej twg li, thiab kav liam mus.
tab sis hnub tim 11 lub 9 hli 2005 no kuv ua hmo noj, kuv tab tom txhoov txhoov nqaij ces kuv txawm hnov los ntawm lub niag qhov rai los hais tias, niam txiab, kuv twb kom koj hais rau lawv no ne cas koj yuav tsi hais, yog koj tseem tawv es tsis hais thiab no dr.
pob zeb yuav los coj koj thiab.
ces kuv txawm tig hlo mus xyuas thiab xauj kiag ntawm lub qhov rai los yeej tsis muaj leej twg li.
ziag no kuv thiaj yuav tsum tau muab zaj npua suav no sau rau dr.
pob zeb tsev neeg raws li luag tau xaj kuv.
thiab yog nej leej twg tau nyeem daim ntawv no tag ces yuav tsum tau muab luam thiab xa rau lwm tus paub thiab es nej lub txim thiaj tag.

-- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net tus yawm thaub sau diam ntawv no kuj lias txawj siv psychology kawg thiab nawb.
yawg tshuav ib qho hais tsi tas ne.
yuav tsum hais tias kom yog leej twg tau ua lawm mas yuav tsum tau rov mus kaws av li tim nab phoos no pob.

ab...
es niag liab twm hawj thiab dr.
pobzeb nkawv twb yog txiv laus txiv hluas ne.
yog muaj tseeb li ntawd sis yeej yuav tau mus zov npua tiag laiv.

yawm tsuj, ua tsaug rau koj zaj dab neeg npau suav.
wow!
cas es txaus ntshai ua luaj li es sub tus xwm zaj npau suav ntawd tshwm sim lawm ntag los sav!

aub yaub!
cas yuav hais tau txias siab ua luaj li os.
hais li ntawd ces pab niag koom siab muaj npe koj hais ntawd ham tsis yuav nyuaj siab li las as....
zaum no ces kawg yuav tau npaj nyiaj txiag xyab ntawd lab lab (million/billion) mus pab doctor xiab lawyer hais xwb las as.

men....
cas yuav tsis txaus ntseeg kiag li os.

hahahahahaha....
koj tseem tsi ca le koj tseem coj tuaj tshaaj rua huv nuav ces cov kws muaj muaj superstition yuav tau muab tshaaj tawm puv ntuj le lauv...
hehehehehe...

ms tsujsua, kuv mam muab print nqa coj mus rau lawv kiag nawb...
koj puas kam maj?

yog tsis kam lais hais tuaj kuv paub nawb...
yuav tsum yog luag cov txheeb-b thiaj npau suav li ntawd...
lawv yuav tau ua neeb ntsia cua lauj.
nyiaj teeb neeb los yuav nyhav tsawv os...
yog cov ntawd ntsuj plig tsiv tsawv ces ntshai ntag hos...

xejthim, txoj npau suav no kuj thooj txaus ntshai li txoj npau suav kuv hnov tim thaibteb tuaj es kuv hais rau nej mloog thiab laiv.
hmmmmmmm txawv kawg nej xav puas yog mas.

nom cov yawg, nev-v-v-v...
thaum i kuv twb hais tias kuv pom ib daim ntawv sau hauv npab vibnais fresno tuaj hais li ntawd no ne.

tsab ntawv yeej hais meej-j tias yog cov hmoob vaj tsis ua ib tsum mov thov cov hmoob hawj mas plaub ntug saum ntuj los tsis tas, plaub ntug ntiaj teb los tsis tiav no laiv....

tseemyeej.

lisnom, es koj ho hnov licas?
piav pub peb mloog puas tau?

ua tsaug ov...

ms phwvnyawm, daim ntawv no muaj tiag thiab mas thiab coob twb coj mus qhia rau tib neeg hauv ntees tuag thiab.
kuv los twb pom ib muag thaib mas.
kuv xav tias txawm koj tsis luam los luag pom thiab paub tag lawm.

csy yog ua cas hmoob yuav txawj npau suav thiab txawj twv ua luaj?
hnub lawv qhua txws dr.
pobzeb, muaj ib cov hais tias, dr.
pobzeb lub ntsej muag tseem zoo zoo, tabsi thaum ob niam txiv hmoob tuaj xyuas tag xwb ces nws lub ntsej muag cia li phem kiag lawm.
lawv nug hais tias, es ob niam txiv ntawd yog leejtwg, lawv hais tias, "sis txhob rawm qhia npe.

lwm hnub tso".

muaj ib tug kwvtij hmoob vaj hais tias, ntuj pom hmoob lub neej.
ntuj hais rau nws hais tias hmoob siab phem heev mas ntuj yuav rau txim rau tus hmoob uas siab phem.
nws tuav tag nrog cov hmoob uas nws pom hais tias siab phem rov tua hmoob.
nws nqa rawv ib ntshuas ntawv thiab ib co xyab.
nws hais tias yog leejtwg tsis mloog nws hais, nws yuav foom kom tus ntawd tuag.
nws hais tias yog ntuj kom nws hais no.

nplog mas, thaum npau suav tag mas lawv mus tham qhia haujsam.
hauj sam hais li cas, lawv ua li ntawd ces lawv rov los nyob kajsiab lug.
hos peb hmoob li ces, yog npau suav phem, yuav tau ua neeb tag saib puas kaj siab.
ua neeg nyob, yog yus xav txog yam twg ntau ntau, yus yeej npau suav thiab xav txog yam ntawd, ces cia li muaj raws li ntawd.

ib tug neeg yeej yuav txawj tuag.
tabsi yog sawv daws chim chim rau tus twg lawm ces, nws ib nyuag muaj mob los, sawv saws hais tias yog npam.

yog tuag kiag lawm ces, sawv daws hais tias nws tuag vim txoj kev siab phem.
ua cas muaj tej tus neeg siab zoo zoo los ho txawj mob, txawj tuag thiab?

kuv muaj ib tug kwvtij, nws chim heev rau ob peb tug kwvtij.
muaj ib hnub, nkawv ob niam txiv txawm tuaj tham ib tug npau suav rau cov kwvtij mloog.
tus txiv pib tham tus npau suav, ces tus niam pib quaj, rau qhov zaj npau suav ntawd tu siab heev.
tus txiv tham, ces txawm hais tsis tshua muaj ceem.
tus niam txawm txais nkaus piav tus txiv zaj npau suav.
tus niam piav mas zaj npau suav haj yam txaus tus siab.
ob niam txiv quaj quaj.
ces peb txawm nug tus niam hais tias, "es ua cas koj ho paub nws zaj npau suav ma?"
ces tus niam txawm hais tias, "es nws twb piav rau kuv ua ntej lawm ne".
hmm...
kuj ntse txaus thiab hais txaus ntseeg lawm.
muaj ib tug nug hais tias, "ua cas zaj npau suav no ho yuav mus raws nraim li zaj thaum i thiab?
ntshe neb dag xwb pob?"
tus niam txawm hais tias, "yuav lam dag nab.
kuv twb npaj tau ib lub tape tso saum hauv ncoo.
thaum nws npau suav ntawd, kuv twb npaj yuav kaw nws cov lus thaum nws hais lus dab ntub, tabsi lub tape tsis muaj roj es thiaj kaw tsis tau."
hm....
ua cas tus niam ho paub hais tias tus txiv yuav npau suav, ces npaj lub tape kaw?
nkawv hais tias zaj npau suav ntawd mas cov neeg nkawv tu siab rau ntawd yuav tsum ua raws nraim zaj npau suav mas thiaj tsis muaj teebmeem rau tsev neeg.

yog lawv tsis them nyiaj npaum li hais, ces thaum muaj teebmeem, txhob tu siab hais tias nkawv tsis qhia.
nkawv hais tias, twb vim yog nkawv txhawj txhawj txov cov kwvtij, nkawv thiaj tuaj tham kom sawv daws ua raws li, them nyiaj rau nkawv raws li tus npau suav.
ntxim hlub heev, thaum muaj tej tus neeg npau suav tu tu siab li ntawd.

klg ms, kuv hnov hais tias pajkaub muab ib tug assistant ua ib zaj npau suav hais tias pajkaub nws los ua txoj haujlwm tsis tiav rau hmoob.

muaj neeg muab nws txov lawm ces cov nyob tom qab los yuav tsis muaj leej twg ua tau li lawm.
nws cov nrog nws koomsiab haus ib taig dej nws yuav tos kom tag mus thiab cov uas pheej tshuam nws kev tsis pub nws ua tebchaws rau hmoob los nws yuav tos kom tag mus.
zaum no nws tos tau sawvdaws tag mas nws mam coj lawv mus pem yawm saub mas mam thov ntawv ua nom rov los ua tebchaws rau hmoob dua mas hmoob thiaj muaj tebchaws.
thaum no nws coj lawv tag mus ces coj mus hloov siab ntsws kom yog ib lub xwb rov los thiaj ua tau tebchaws, tsis li ces ib tug ua ib tug rhuav ces tsawg tiam los hmoob yeej tsis muaj tebchaws li.
lawv plaub tug tseem ceeb uas haus ib taig dej dab ces yog pajkaub, zoovzuag, chou, thiab vaj tswj cim nrog rau cov koomsiab coob tus.
vaj tswj cim yog tus tsawm tais dej rau lawv haus.
tsam no zoozuag los tuag lawm, pk los tuag lawm, chou los tuag lawm ces tshuav lawv cov assistants kuv tsis paub npe xwb.
tus assistant uas ua zaj npau suav no ses nws yeej hais rau pojniam menyuam hais tias nws yuav tsum tau tuag xwb thiab tas tabsis tsis paub xyov yog hnub twg xwb.

nws yeej kom pojniam menyuam txhob nco nws yog nws txawm tau mus lawm los nws yuav mus rau txoj kev zoo xwb.
cov lus no tuaj ntawm ib tug neeg very credible tuaj.
kuv ho tsis paub cov pheej tshuam pajkaub kev tsis pub ua tebchaws ho yog leejtwg.
yog muaj ntawd tiag no thaum lawv tuag tas lawm ntshe peb yuav tau zoo nyob ib ntus uas tsis muaj neeg sibtog rau peb mloog li, nej puas xav li kuv thiab mas.
hmong will have peace for a while where no politics, cats, dogs, freaks, and lies.

nom csy0, yog li ntawd ces cov tswv ham tsis paub tag lawm las as..
aub yaub!!!

lawv ham tsi ua ntau thaj neeb ntsia cua lawm lauj...
tuaj rooj teb no tsev pob zeb ntsia cov ntsia yeej tsis nyob kiag.
yog li lawv yuav tsum rov mus ua neeb ntsia cua nyob thaib los nplog thiaj tseem yog tsev av o...
lawv kuj ho tsis pub tua dev ciaj lawm thiab.
kuv pom ib co txiv neeb lawv kho cov nyuam dev toy tom khw lawm thiab.
tab si zoo li tej no yuav tau tus dev tiag-g mas thiaj yuav thaiv tau o...

phwvnyawm phoojywg tsujsua, koj zaj npau suav no kuj hais tau ntxaus ntseeg kawg li laiv yuam.
kuv xav paub tias niam vaj txiab yog leej twg?
nws tus txiv puas yog nrog lawv ua kujxaj thiab?
vaj txiab puas yog tus yuav poj niam rau dr.

pobzeb tim thaib ma?

tej kev npau suav zoo li niam tais vaj txiab tham no tsis tshuam zoo lam npau thiab ov, yog muaj tseeb li nws hais na.
vim peb hmoob cov laus ua neej raws kev npau suav ntau xwb.

yog muaj tseeb li niam vaj txiab zaj npau suav no sais kuj koos kas li coob coob tus tau npau suav tom qab yawg paj kaub hawj tau raug tua tag.
tej zaum kuj yuav muaj thiab los tsis paub vim hnov tias tom pk tuag tag mas muaj neeg coob leej ua yog toog (tsis yog ua npau suav) pom yawg los li ub li no.
muaj ib co tseem mus saib hauj sam, hauj sam tseem hais li ub li no rau lawv tias nim muaj tus ub tus no siv siab rau pk.

cia suav daws mam li mloog mus saib tswm sim li cas ntxiv.

phooj ywg klg, yog muaj tseeb li koj hais ntawm dr.
pobzeb no kuj txaus ntshai thiab laiv.
ob tug niam txiv ntawv ho yog leej twg?
ua li ho dr.
pobzeb ho muaj caub rau nkawv li cas yav nram ntej dhau los?
tej yam li no mas tsis tshua txaus ntseeg pes tsawg nav.
tej zaum yog hnub qhua txws ntawv sov dhau hwv xwb es yawg dr.
pobzeb ntsej muag thiaj puas phem phem tuaj xwb?
seb nej leej twg ho mus koom lawv lub ntees no los kuj ho tham pub peb mloog thiab.

phooj ywg nom, mloog mas yam li koj paub txog lawv pawg chaofa no zoo kawg.
koj kuj tham rau peb mloog txiv seb yog vim li cas lawv ho ua dej dab haus?

thiab yog vim li cas es pk thiaj yuav los tos nws cov khub laj khub kam mus thiab mas?
lawv twb tsis yog cov koom tes tua pk ne?
yog yuav tos ces tsis tos cov neeg phem ua muab yawg tua xwb?
kuj tseg lawv nyob continue pk txoj hauj lwm kom txog hnub pk yug rov los ua neeg dua?

txawv dhau li os uas pk tseem yuav los tos 2 pab neeg yawg pab thiab pab laib na?

dhau li zoov zuag, chou, thiab vaj tswv chim lawv cov coj no lawm, lawv cov luj noob ces muaj: vam mab, nom tub kwm, yaj teeb, yaj thoj, npis tsu (d), yaj vas (d), nyiaj loj muas (d), paj kaub muas, ntxoov zeb muas, vam xeeb yaj, kuam thoj (d), npliag kaub hawj (d), hawj suav, lwm yaj, ntxoov xeeb vaj, paj txiab yaj, npuag tooj vaj, lwm lis, lis txais, paj mog hawj, fwm xyooj, nyiaj neeb hawj, thiab coob coob tus ntxiv.
yog muaj tseeb li koj hais ces lawv cov npe saum toj has tsis yuav ua neej tuav plig cos xwb las.
oh, tsis nco lawm, add bee mouachaofa to the list too.
qho leej cov hais npe no yog cov qhaim xaj muab information rau cov laib thiab koom tes nrog cov lawv laib tua pk no los tsis sub.
yog li pk thiaj yuav los tos ib tog zus tuaj pob yom?

tej no kuv tsis tshuav ntseeg pes tsawg cia mam li mloog mus saib muaj li cas ntxiv.

ua li cas nej yuav hais li ntawd, puas muaj tseeb tiag maj?
kuv tsis xav tias doctor pobzeb yuav muaj pluaj siab lam mus ua li ntawd tej zaum neeg lam hais xwb paub?
tam li kuv xav xwb mas doctor pobzeb txoj kev hlub hmoob muaj tob tshaj li hiav txwv siab tshaj li lub ntuj nyaj nws yuav tsis lam muaj lub siab lim hiam li ntawd.
aub, ntuj awd tos luag tias tso txaij sab nraus, neeg txaij sab hauv no os yom cas tus yus xav tias nws yuav yog neeg zoo no hos tsis yog li tus yus pom tiag.

ces txhais tau tias yog tej lus ntawd muaj tseeb ces doctor kuj yog ib tug muaj txoj kev txhaum loj heev, nws txoj kev tuag ntawd vim yog los ntawm lub siab phem ntais ntuj xwb no laiv puas yog?
tej laus yeej ib txwm tias yus ua tib neeg nyob yog yus lub siab tsis ncaj ncees, lam tua neeg npog nroj ntsuab ces txawm luag tsis pom tsis paub los lub ntuj yeej ntsia ntsoov, yawm saub mam li teem txim xwb.
kev ua lim hiam li ntawd mas tsis zoo lam tau lam ua nawb cov yawg.
nco ntsoov tias tsis yog tag rau tus ntawd xwb, tej kwv tej tij cov coj noj coj ua, txawj ntse los tseem yauv ua npog qees rau tib si.
thaum ygo mus hais swb lawm ces kawg yuav tsum tau rov los tos kwv tos tij thiab cov thawj mus pab txheem plaub xwb tiag.

yog mloog li zaj npau suav hais saum toj no ces tseem tshuav coob tus yuav taug tib txog kev ntawd laiv los yog twb muaj tus puav raug hu mus lawm thiab mas?
yog nej leej twg paub li cas kuj ho piav ntxiv.

klg, qhov koj tias tom qab khub niam txiv hmoob tuaj saib tag ces doctor lub ntsej muag cia li phoob lawm no kuv xav tias tsis yog li cas, tej zaum hnub ntawd yog hnub qua txws lawm es luag ua ib siab ua goodbye rau nws tej neeg txheeb neeg ze uas tshua tshua nws lawm xwb.

tus ntsuj ya tawm ntawm lub cev lawm es lub cev ntaj ntsug thiaj li tsis tshiab lawm xwb.

ib tsoom phoojywg moob, mej twb yog ib cov intellectual moob lawm xwb tseem muab tej npau moob los lug cis dlaag coj lug chat los yog discuss.
kuv xaav tas peb tsi xob ua cov moob vwm hab tej tug quas puj es nyam has lug saiv.

xaav kuam peb yuav tsuj yog ib cov tuab neeg nrhav kev zoo hab muaj productive coj lug rua moob siv hab kawm, tsi yog lug cis dlaag mas has tsi paub tso tseg.
yaam zoo mas peb tsi support tabsi lug dlaag mas suavdlawg has tsi apub kawg.

when we, mong, will be waking up and look for thing more productive to learn and do.
just waste time to discuss such unbelieveable and impossible.

tony tony, hmoob li siab phem phem tsis paub ntseeg tus twg lawm, tej zaum tej lus ntawed kuj hos muaj tseeb, tej zaum kuj yog lus dag.
txawm li cas los tus ua ntawd thiaj li paub xwb.
kuv xav tias peb yuav pav tij xeej tsis tau tias zaj lus lawv tso tawm saum toj no tsis tseeb, peb kuj hos hais tsis tau tias muaj lawm.
thaum nyeem tag kuv los kuj tsis ntseeg tias ib tug tib neeg txawj ntse li doctor pobzeb yuav lam mus raus tes rau lawv kev ntov txiv thais liab twm hawj li thiab tiag.
nyaj yuav yog neeg ncauj ntau es lam sau xwb.

nej tus puav twb tias nej pom lawv muab luam yais rau suav daws nyeem tom doctor lub ntees, ua no nej puas kam qhias rau peb tias lawv tsev xyom cuab xav li cas txog daim ntawv sau ntawd?
