tijlaug mc, tsis txhob thwm xa niag phajej ntawd tej comment li os.
i just want to give him a hardtime xwb.
koj saib kuv twb tsis mean phem phem.
kuv tsuas hais tias, tsoom fwv thaib yeej hais tias lawv yuav pab tej khoom ntawd lawm, ces zoo siab hais tias luag hais li cas, luag ua tau li ntawd.
tabsi brother phajej mas, kuv hais lo twg los txhaum nws tag tibsi.

nkaujnyiag niag tseem yeej no cas hais lus tsi logical li ne.
pob tw me me, cas ho qig taub, plab ho zais zais.
tsi yog lawm pob?
yuav tsum yog pob tw ntug ntoob, qig taub, rog rog plab zais zis mas thiaj yog hos.
cov li no mas ua as nyas luam los phim, ua lav thaj moos tis los phim.
tabsis qhov yuav phim tshaj mas yuav tsum yog tsa phab nab thane tseem yeej los ua nas nyuv lavthaj moos tis mas thiaj tsim nyog hos.

dr.
faj, thaum twg dhau qhov pob tw ntug ntoob lawm ces ham tsis yog qhov pob tw me me hlw hlw les es.
txog thaum no lawm ces ze ze qhov yawm cuab tsav muab special visas rau yus mus laos lawm las mas.

haub yaub....
tus nyuag cob-moos kuv twb them tsis taus lawm es; ib sij nyiag poj niam tej nyuag nyiaj yuav diaper los them xwb nav.
kuv twb tsis kam lees pha-ej lub nra phanathang ua yawg tab tom nog rau kuv ris koj txawm siv cuab zoj "nas nyuv lavthaj moos tis " thiab ces kawg khaub hlab laud...

tos cov thaub laus pheej poob-b nyiaj los yog nej txawj chob xaab hwv nev....

tseemyeej.

phabej, kuv tseem xav tau ntxiv tias ntawm peb cov pawg kubxaj lub hom phiaj mas tej zaum yuav yog li koj hais tab sis thaum kawg cov uablag, livnyug, dab plawvkavtheej thiab phim kooskuaaim lawv yuav tau zoo dov cav li yav dhau los xwb lauv...
cia peb sim ntsia mus saib npaab lej no yuav tawm li cas os...

uncle mc, nice to hear from you.

thanks, ms phabej, 1st paragraph.
nej li nej iv tsi tuag nej tsi tau nqaij noj.
peb li peb iv tuag peb tua nqaij noj....
hahahahahahahaha...

2nd.
i agree...

ms uncle moobsib, koj hais dab tsi?
peb li peb iv tsis tuag thaum i ces peb tsis tau noj nqaij plis peb li peb iv tsis tuag thaum ntxov ces peb tsis tau noj nqaij tsov.
nej li nej iv tuag lawm nrauj ces nej tau noj qe qauj nej li nej iv tuag lawm ntxov ces nej tau noj qe tov.

kam liam wb mam noj quav iab nploos tim nplog xwb thiaj li qab iab laj siab.

tseem yeej, txhob mus dag li ko mad..
hmoob nyob california muaj txog li ntawm 200 tawm tus millionaires.
koj twb yog ib tug ntawm pab neeg no las sav.

koj txawm siv muab koj cov nyiaj mus siv dab tsi tag lawm mad?
koj cov nyiaj uas koj muag koj cov av tau 2.5 millions ne dua twg lawm?
tsi yog ib sij mus ua haujlwm over time ib zaug es pojniam muab nyiaj zais tas lawm pob?
yog thaj no mas pab tsi tau laud.

faj hahahahahahaha....
ua li kiag mas...
yog koj tseem hluas no ntshai koj ho noj tsis taus quav iab nploos xwb lauv...
los yog koj twb pro los lawm naj?

xyoo 2002 cob nkaus rua 2003 ntawd kuv mus txog tid es ib tug kwv txawm mus pom lawv muag ib tus nploos.
nws thiaj muab yuav los ua noj.
ua cas niag iab dhau hwv lawm, kuv ho noj tsi tshuam taus lawm thiab.
los xyov yog nws tsis txawj ua los tsis paub.
yav puag thaum ub uas yus tseem nyuam qhuav yog me nyuam tub hluas (teen) xwb mas tau noj zaum puav kuj ntxim zoo li qab kawg thiab.
may be my body has changed so much, i don't know...

ms moobsib, puas yog noj quav ab nploog tag mad?
quav ab nploog sis yeej ib txwm qaab huas.
yog ab dhlau nua kuj yuav tau muab nqaj twm lug xyaw thab pob.

kuv saib koj moog noj quav ab dlais xwb pob?
ha ha ha faajkum dr.
faj, kuv lub title millionaire thiab lub cob-moos ces yog tib category xwb las mas.
it's all fake....
thaum ub peb txiv yog kauslausnees ces peb cia li yog kauslausnees li xwb hos, tej zaum koj yuam kev kuv thiab kuv txiv lawm paub?
kuv tshuaj khib twb tsis qab ntse li lawm os.

yog tsis muaj tseeb txhob hais ntxiv lawm njyob tsam kuv tus kwv v.
k npau taws rau koj ov.

tseemyeej.

phoojywg tseem yeej, koj mas!...
cas tsis paub li kuv twb ua phabej zov cob moos liaj lawm kuv yuav ua tsis tau cob moos lawm.
yog koj tsis muaj nyiaj ntsuab them koj lub xab cob moos lawm no ces koj hais niam tij es muab cov nyiaj foodstamp mus them yawg hlob lawv los tau.
tab sis nco ntsoov tsis txhob cia koj lub xav asnyas luam poob nawj.
kuv yuav co-sign tsis tau rau koj.
tab sis yog thaum twg koj yeej them tsis taus li lawm es yeej yuav poob tiag tiag li no ces wb mam walk 1,000 miles li zong khang mus thov president bush pab ua co-sign rau koj.

moobsib, ua li tej laus hais tij tsis taus los nyaj kwv yuav taus...
txiv tsis taus los nyaj tub yuav taus...
tab sis yog iab npaum li koj hais es koj twb noj tsis taus no ntshe kuv mas haj yam yuav tsis hais hlo vim kuv twb tsis tau noj dua quav iab nploos ib zaug nyob rau kuv lub neej li.

hnov luag tej laus hais ces lam hais qhov lawv qab xwb.
tab sis to assure rau koj ua yawm paub tias hu ua yam noj tsis tuag ces kuv noj tau tag nrho.
hhhahahahaa tab sis kuv hais noj hom quav iab nploos liab xwb tsis yog hom dub.

phoojywg fajkhaum, koj tsis hnov tseem yeej hais los, yawg twb muab them yawg lub xab asnyas luam-cob moos tag lawm los.

phabej ob yawm, i am serious faj.
kuv has qhov tseeb tag mas.
tej zag kuv yawm kwv hov tsi txawj ua xwb los tsis paub.
tej zag kuj yog yug tuaj tau yuav laug 30 xyoo ces yug lub cev hloov ntau lawm mas txhaj noj tsis tshuam taug.

phabej aw....
kuv nam ib txwm tsi paub hab yeej noj tsi tau cov quav ab nploog dlub hlo le os..
laam nqug tug nyuas luam yeeb ua si xwb tub txhaam lawm nav..
kuv tsuas has tseem quav ab nploog xwb tag huas..
ua le koj ho has hom quav ab nploog twg maj?

oh!...
sov mej puas tau nov dr.
bruce bliatou has txug nploog muaj kaab mob rua?
kuv nov nwg thaam tas thaus nwg kawm ua kws tshuaj es puab ua research mas puab tshawb tau tas nploog muaj kaab mob rua (leprosy) nua nawb.
yog le peb yuav tau xyuam xim txuj nyuas kev khaav yuav moog noj quav ab nploog tim u hab ov....

sis ntsib dlua nawb...

ms koj to taub yuam kev kuv lawm.
kuv yeej hais tuab co quav iab nploos xwb mos.
kuv kuj tsis paub thiab tab sis kuv hnov tej laus pheej hais tias muab twm nyuag hnyuv tws (hnyuv dub) quav iab nploos coj los ua mas thiaj iab no.
kuv hais mas noj cov nyuag nqaij nploos xyaw twm nyuag hnyuv mos (hnyuv liab) xwb.
koj muab txhais tau deb zog lawm.
koj hais mas yog hom quav iab nploos txab ov.

yog muaj tseeb li koj hnov dr.
bruce bliatou has no kuj txaus ntshai thiab tiag.
yog li yuav tsis kam noj quav iab nploos ntxiv lawm pob.

tab sis tej zaum kuj yuav tsis muaj tseeb li dr.
bruce hais thiab los tsis paub vim hais tias peb hmoob yeej noj quav iab nploos txheej dhau txheej tiam dhau tiam los txog niaj hnub no tsis pom ua li cas rau hmoob nav.
koj hais puas yog?
