kab ntsab ib tsoom npoj yaig schlers, kuv twb post ib zaug hais txog "term marriage" lawm.
tiam sis zoo li ziag no peb kuj muaj cov npoj yaig schlers coob ntxiv tshiab txuam nrog rau cov nkauj muam lawm, thiab.
yog no kuv rov muab cov lus los dib peb siab rov sib tham dua, yuam?

ziag no ces ho yuav hais ncig txog daim "marriage license" los yog ntawv sib yuav.
vim tias peb nyob lub ntuj ua tsis muaj pluaj siab sib cog sib raws kom laus nkoos lawm; it's a reality and the ever increasing number/ratio of divorces clearly indicate that the marriage institute is on shaking ground; not too many marriages last or survive beyond its 10th anniversary any more.
yog li ces cia ib khub niam txiv twg sib sau ua neej no tsuas pub ib daim license li 2, 3, 4, 5, los yog 6 xyoo xwb ces yuav tsum tau rov mus renew dua thiaj li yuav tau daim license tshiab.
yog tias tsis renew thiab yog ob tug tsis xav nyob ua ke lawm ces nkawv nyias mus nyias xwb thiaj tsis raug them nqi lawyer thiab filing fee nram court ntau...

thov nej piav ntxiv peb mloog...

mus ua nyab ib zaug tsis yog xav mus ib ob xyoos xwb, xav tias yog mus lawm yuav mus ib sim no.
yog muab ua ib ob xyoos xwb ces ntshe xwm ua niam txiv co xwb.

cov phoojywg, kuv tsis to taub hais tias ua li cas peb tsis promote a lifetime marriage es cas ho yuav promote term marriage?

py txiabneeb, kuv xav hais tias koj hais yuam kev lawm pob.
lwm haiv neeg mas tsis txhob rawm hais txog, cia hais txog hmoob xwb nawb.
tam li kuv pom mas hmoob feem coob tsis yog sib yuav es sib nrauj tau yooj yooj yim npaum li koj hais.
cov sib nrauj uanteu sib yuav tau 10 xyoo yog cov tsawg tsawg xwb.
feem coob yog cov sib yuag tag sim neej.

hl nej lam tham kom laug caij nyoog xwb.
there is no such thing as term marriage in this country.

faj phoojywg txiabneeb, yog term marriage tseem legal thiab mas ntshe peb yuav muaj coob leej xav mus pab cov tub/txhais hmoob txom txom nyem nyob tom qab kom tau tuaj tebchaws no lau.
hos lwm haiv neeg, especially suav thiab mev mas ntshe haj yam yuav rov mus sib yuav coob thiab.
cov nraug/nkauj term no ntshe yuav ib sij ib ntsug luam li.
10 xyoo tom ntej no xwb lub teb chaws us no ntshe yauv muaj neeg coob yuav luag double qhov qub lawm.

yog zoo li no tiag, ntshe 10 xyoo tom ntej no peb yuav tsis muaj hauj lwm ua li lawm lau!

because of this, a legal term marriage bill will hardly be approved.

hl
