tej no tshwm sim los lawm ntev ua cas tsam no twb tsis tau muaj ib lub ncauj ke li na yam twg los tseem yuav pib xwb.
kuv xav tias ntev tsam no ntshe hmoob twb leg txoj num no mus deb lawm no.

du, hmoob ua cas yuav xav sib txeeb plhu ua luaj, nyias taus nyias tus twg los yuav los tsa ib lub koom haum mus hais cov hmoob cov toj ntxas hauv thaab kab npuaj rau tim un.

ua li lub koom haum hu ua world hmong people's of congress twb tau muab cov toj ntxas hmoob uas raug khawb lawm coj mus hais txog ntua rau hauv un lawm tam sim no tsab cai daim ntawv xyuam phaj rau hauv un tseem nyob rawv rau tim un tsi tau pov tseg.

tus sau daim ntawv xyuam phaj rau tim un ntawd twb yog "xeeb xyooj" yog tus ua ntag, yog li cas hmoob ho tsi mus txhawb tsab ntawv ntawd, es nyias ho tseem yuav ua nyias pes tsawg tus hmoob sau ntawv mus hais rau tim un es hais tib txoj num, thiab tseem yuav muaj pes tsawg lub taub hau yuav khav txiv ua ntawv xyuam phaj rau tim un ntxiv thiab.

thaum vaj xyooj lawv ua tau lawv daim ntawv qog qhia xa mus txog rau un lawm un yuav xav li cas, un yuav xav tias ua cas cov hmoob no yuav tsi sib koom siab li, twb muaj ib pab sawv cev hmoob coj tuaj qog qhia rau peb tag lawm ne, cas tseem tshuav pab hmoob no yog tib cov neeg tuaj hais tib txoj kev khawb ntxa dua thiab xwb, thaum luag pom li lawm luag un yuav xav li cas rau peb cov hmoob khav txiv khav ua plhu li no.

peb yuav tau los tshawb hais tias ua ntej peb yuav hais ib yam kev tseem ceeb rau luag lwm haiv neeg xws li un los si united state no mas peb yuav tau nug peb tus kheej tias ua li tej hauj lwm khawb ntxa no puas tau muaj tus hmoob twg twb muab hais qog qhia rau lawv lawm los tsi tau.
yog muaj lawm no peb pab mus tshawb seb daim ntawv sau mus puas khov puas zoo txaus, tshuav qhov twg yuav tau ntxiv rau.
yog hais tias tsi tau muaj ib tus hmoob leej twg sau ntawv mus qog qhia rau neeg ntiaj teb hlo li, es vaj xyooj yog tus tseem yuav lis cov ntaub ntawv khawb ntxa ntawd mus xwb no mas thiaj tsim nyog yuav ua ntxiv mus kom tiav rau hmoob.

thaum xub thawj twb muaj siab lor, mim muas lawv mus sib txeeb hais, nyias tau nyias ua plhu rau tim thaib mus sib txeeb hais kom tau ntej muaj muag.

qhov loj qhov yuav tau ntuj ntoo yog cas hmoob tsi ua maj?
qhov yuav muab cov toj ntxas raug khawb no hais rau hauv court ntiaj teb un peb yuav tau mus pab lub koom haum congress of world hmong people's rawv haiv ntawd ua kom peb hmoob peem tsheej mus ua ib haiv neej government tso, ntawm rooj plaub khawb ntxa nyob nrog nraim peb tus tseem fwv lub npe rau hauv un, peb mam li muab rho los hais 1 xyoo tsi tag, hais 10 xyoo, hais hais mus txog rau hnub yeej mam tsum.

thaum thaib yuav khawb cov toj ntxas hmoob ntawd tsi yog thaib yuav nyiag khawb, thaib tab meeg khawb, thaib yeej tau kev tso cai hauv thaib tus tseem fwv los khawb hmob ntxa, yog thai government tso cai pab thaib suav no thiaj muaj cuab kav khawb tau hmoob ntxa.
vaj xyooj hais tias thaib muaj ib txia tsi zoo los muaj ib txia yeej zoo thiab, cov zoo tsuas yog cov nyuag taug nyeg caum hmoob ua luam noj xwb, luag tus tsoom fwv yeej ntxub hmoob thiaj muab hmoob ntxa khawb li ntawd.

tsab thai news tua tawm hais tias cov toj ntxas hmoob ntawd yuav raug khawb pov tseg, rau qhov muab cov neeg tuag faus rau pem lawm, mas muaj cov zej zog thaib nyob nram qab ib puag cig thaj toj ntxas ntawd mas yuav lwj txheem ua dej mus rau cov thaib uas nyob ib cheeb tsam ntawd hau, ces yuav ua kab mob rau lawv cov zos thaib ntawd mas yuav tsum tau muab ntxuav "clean" hais li.
yog hais tias cov ntxa hmoob ntawd yuav txheem ua dej mus rau cov zej zog thaib li hais ntawd hau es lawv tuaj 'clean up' no ua cas thaum thaib khawb tau tus tuag lub cev los lawm mas thaib yuav tsum muab cov kua lwj uas mus ntxaum av ntau npaum li cas mas thaib yuav tsum yawm tib si coj muab hlawv los sis faus rau tej thaj chaw ua neeg tsi nyob mas thiaj yog thaib clean kom huv ov.

qhov thaib khawb hmoob toj ntxas zaum no thaib khawb tau lub cev neeg tuag lawm ces thaib muab dej ntxuav cov txha huv huv, cov tseem tsi tau lwj tag thaib muab tsaws li tsaws qaij puas kom cov nqaij laws tag thaib muab dej yaug huv huv hliv rov rau hauv lub qhov ntxa qub ua faus tus tuag, yog ua li no es puas yuav yog thaib tuaj clean tu kom huv maj, yog thaib tuaj khawb pob txha coj mus ua tshuaj noj, thaib txov txo hmoob xwb.
thaib yeej tsi tau hloob hmoob ib qhov luaj ntiv luaj rau li laus.
tej uas thaib pub hmoob los so hauv thaib daim av, ntawd yog ntiaj teb txoj cai neeg tawg rog txoj kev ib lub teb chaws tawg los lawm yuav tau txais cov neeg ntawd, li ntawd thaib thiaj txais peb sawv daws los ntawm ntiaj teb txoj cai xwb, tsi yog thaib nim hlub hlub peb cov hmoob, ntawm tej nyiaj tuaj pab rau tej yeej tawg rog los tsi yog thaib li nyiaj, nws yog neeg ntiaj teb li nyiaj tuaj rau hauv thaib, thiab li muab me me los yug sawv daws kom txhob tuag xwb, qhov ntau thaib yuav lawm.

yog li cas thaib clean hmoob cov toj ntxas kom huv non thaib ho tsi clean suav thiab thaib ntau lub ntxa twb nyob thaj ntawd thiab nev, suav thiab thaib cov kua lwj txawm tsi ua kua lwj txheem ua dej mus rau thaib hau li ntag, thiab tsi ua kab mob rau thaib tej zej zog li, tej lus thaib hais ntawd lam hais xwb,yog saib tsi taus lub ntsej muag tsi sib koom tes hmoob nkaus xwb ma.

hmoob yuav tau thim xav tias sawv daws tsi txhob nyias tau nyias sib fuas plhu kom tau ntej muag rau yus tus kheej kom neeg qhuas yus, peb yuav tau sib koom ua ke, ib tug ua lawm ces lwm tus txhob ua lawm, tsuas mus txhawb qhov qub kom mus taus, seb mus txog qhov twg lawm, es tseen khuam qhov twg yuav hais los sawv daws li tawm suab ua ke mus rau txoj yog uas yuav yeej rau ib tsoom hmoob thoob ntuj.

yog vaj xyooj lawv tseem ua zaum no mus rau un thiab ces hmoob poob ntsej muag zaum no txog txoj kev xav ua plhu ua kom tau ntsej muag.

thaum i mee moua thiab siab lauj lawv twb ua ua rau hmoob poob ntej muag lawm, zaum no vaj xyooj rov pib loo qhov qub dua yog tib txoj kev ua mee thiab siab lawv ua ntag.
tej kev luag ua rau hmoob zaum no yog luag qhia kom hmoob txawj sib hlub, txawj sib pab, tsi txhob nyias ua nyias ib pab nyuag me me tsi muaj zog, pab twg los ua tib qhov, hais tib qhov num, luag neeg ntiaj teb yuav luag yus cov neeg tsi muaj hlwb li hmoob nawb tsoom hmoob.

ytk vaj xyooj du, hmoob ua cas yuav xav sib txeeb plhu ua luaj, nyias taus nyias tus twg los yuav los tsa ib lub koom haum mus hais cov hmoob cov toj ntxas hauv thaab kab npuaj rau tim un.

ua li lub koom haum hu ua world hmong people's of congress twb tau muab cov toj ntxas hmoob uas raug khawb lawm coj mus hais txog ntua rau hauv un lawm tam sim no tsab cai daim ntawv xyuam phaj rau hauv un tseem nyob rawv rau tim un tsi tau pov tseg.

tus sau daim ntawv xyuam phaj rau tim un ntawd twb yog "xeeb xyooj" yog tus ua ntag, yog li cas hmoob ho tsi mus txhawb tsab ntawv ntawd, es nyias ho tseem yuav ua nyias pes tsawg tus hmoob sau ntawv mus hais rau tim un es hais tib txoj num, thiab tseem yuav muaj pes tsawg lub taub hau yuav khav txiv ua ntawv xyuam phaj rau tim un ntxiv thiab.

thaum vaj xyooj lawv ua tau lawv daim ntawv qog qhia xa mus txog rau un lawm un yuav xav li cas, un yuav xav tias ua cas cov hmoob no yuav tsi sib koom siab li, twb muaj ib pab sawv cev hmoob coj tuaj qog qhia rau peb tag lawm ne, cas tseem tshuav pab hmoob no yog tib cov neeg tuaj hais tib txoj kev khawb ntxa dua thiab xwb, thaum luag pom li lawm luag un yuav xav li cas rau peb cov hmoob khav txiv khav ua plhu li no.

peb yuav tau los tshawb hais tias ua ntej peb yuav hais ib yam kev tseem ceeb rau luag lwm haiv neeg xws li un los si united state no mas peb yuav tau nug peb tus kheej tias ua li tej hauj lwm khawb ntxa no puas tau muaj tus hmoob twg twb muab hais qog qhia rau lawv lawm los tsi tau.
yog muaj lawm no peb pab mus tshawb seb daim ntawv sau mus puas khov puas zoo txaus, tshuav qhov twg yuav tau ntxiv rau.
yog hais tias tsi tau muaj ib tus hmoob leej twg sau ntawv mus qog qhia rau neeg ntiaj teb hlo li, es vaj xyooj yog tus tseem yuav lis cov ntaub ntawv khawb ntxa ntawd mus xwb no mas thiaj tsim nyog yuav ua ntxiv mus kom tiav rau hmoob.

thaum xub thawj twb muaj siab lor, mim muas lawv mus sib txeeb hais, nyias tau nyias ua plhu rau tim thaib mus sib txeeb hais kom tau ntej muaj muag.

qhov loj qhov yuav tau ntuj ntoo yog cas hmoob tsi ua maj?
qhov yuav muab cov toj ntxas raug khawb no hais rau hauv court ntiaj teb un peb yuav tau mus pab lub koom haum congress of world hmong people's rawv haiv ntawd ua kom peb hmoob peem tsheej mus ua ib haiv neej government tso, ntawm rooj plaub khawb ntxa nyob nrog nraim peb tus tseem fwv lub npe rau hauv un, peb mam li muab rho los hais 1 xyoo tsi tag, hais 10 xyoo, hais hais mus txog rau hnub yeej mam tsum.

thaum thaib yuav khawb cov toj ntxas hmoob ntawd tsi yog thaib yuav nyiag khawb, thaib tab meeg khawb, thaib yeej tau kev tso cai hauv thaib tus tseem fwv los khawb hmob ntxa, yog thai government tso cai pab thaib suav no thiaj muaj cuab kav khawb tau hmoob ntxa.
vaj xyooj hais tias thaib muaj ib txia tsi zoo los muaj ib txia yeej zoo thiab, cov zoo tsuas yog cov nyuag taug nyeg caum hmoob ua luam noj xwb, luag tus tsoom fwv yeej ntxub hmoob thiaj muab hmoob ntxa khawb li ntawd.

tsab thai news ua ntawv tawm hais tias cov toj ntxas hmoob ntawd yuav raug khawb pov tseg, rau qhov muab cov neeg tuag faus rau pem lawm, mas muaj cov zej zog thaib nyob nram qab ib puag cig thaj tsam toj ntxas ntawd mas yuav lwj txheem ua dej mus rau cov thaib uas nyob ib cheeb tsam ntawd hau, ces yuav ua kab mob rau lawv cov zos thaib ntawd mas yuav tsum tau muab ntxuav "clean" hais li.
yog hais tias cov ntxa hmoob ntawd yuav txheem ua dej mus rau cov zej zog thaib li hais ntawd hau es lawv tuaj 'clean up' no ua cas thaum thaib khawb tau tus tuag lub cev los lawm mas thaib yuav tsum muab cov kua lwj uas mus ntxaum av ntau npaum li cas mas thaib yuav tsum yawm tib si coj mus hlawv los sis faus rau tej thaj chaw ua neeg tsi nyob mas thiaj yog thaib clean kom huv ov.

qhov thaib khawb hmoob toj ntxas zaum no thaib khawb tau lub cev neeg tuag lawm ces thaib muab dej ntxuav cov txha huv huv, cov tseem tsi tau lwj tag thaib muab tsaws li tsaws qaij puas kom cov nqaij laws tag thaib muab dej yaug huv huv hliv rov rau hauv lub qhov ntxa qub ua faus tus tuag, yog ua li no es puas yuav yog thaib tuaj clean tu kom huv maj, yog thaib tuaj khawb pob txha coj mus ua tshuaj noj, thaib txov txo hmoob xwb.
thaib yeej tsi tau hlub hmoob ib qhov luaj ntiv luaj rau li laus.
tej uas thaib pub hmoob los so hauv thaib daim av, ntawd yog ntiaj teb txoj cai neeg tawg rog txoj kev ib lub teb chaws tawg los lawm yuav tau txais cov neeg ntawd, li ntawd thaib thiaj txais peb sawv daws los ntawm ntiaj teb txoj cai xwb, tsi yog thaib nim hlub hlub peb cov hmoob, ntawm tej nyiaj tuaj pab rau tej yeej tawg rog los tsi yog thaib li nyiaj, nws yog neeg ntiaj teb li nyiaj tuaj rau hauv thaib, thiab li muab me me los yug sawv daws kom txhob tuag xwb, qhov ntau thaib yuav lawm.

yog li cas thaib clean hmoob cov toj ntxas kom huv no thaib ho tsi clean suav thiab thaib ntau lub ntxa twb nyob thaj ntawd thiab nev, suav thiab thaib cov kua lwj txawm tsi ua kua lwj txheem ua dej mus rau thaib hau li ntag, thiab tsi ua kab mob rau thaib tej zej zog li, tej lus thaib hais ntawd lam hais xwb,yog saib tsi taus lub ntsej muag tsi sib koom tes li hmoob nkaus xwb ma.

hmoob yuav tau thim xav tias sawv daws tsi txhob nyias tau nyias sib fuas plhu kom tau ntej muag rau yus tus kheej kom neeg qhuas yus, peb yuav tau sib koom ua ke, ib tug ua lawm ces lwm tus txhob ua lawm, tsuas mus txhawb qhov qub kom mus taus, seb mus txog qhov twg lawm, es tseen khuam qhov twg yuav hais los sawv daws li tawm suab ua ke mus rau txoj yog uas yuav yeej rau ib tsoom hmoob thoob ntuj.

yog vaj xyooj lawv tseem ua zaum no mus rau un thiab ces hmoob poob ntsej muag zaum no txog txoj kev xav ua plhu ua kom tau ntsej muag.

thaum i mee moua thiab siab lauj lawv twb ua ua rau hmoob poob ntej muag lawm, zaum no vaj xyooj rov pib loo qhov qub dua yog tib txoj kev ua li mee thiab siab lawv ua ntag.
tej kev luag ua rau hmoob zaum no yog luag qhia kom hmoob txawj sib hlub, txawj sib pab, tsi txhob nyias ua nyias ib pab nyuag me me tsi muaj zog, pab twg los ua tib qhov, hais tib qhov num, luag neeg ntiaj teb yuav luag yus cov neeg tsi muaj hlwb li hmoob nawb tsoom hmoob.

ytk lawv xav sib txeeb cia nyias ua nyias kuv ces tsis paub tog twg zaum nov saib xwb.

lawv xav sib txeeb cia nyias ua nyias kuv ces tsis paub pab tog twg lawm ces zaum nov saib xwb.

yog kuv muaj 10,000 no kuv yuav faib ib lub koom haum 1,000 kom txhua tas nrho tabsi tsuav zero lawm xwb.
yog muab xav xav los muab 0/10 zoo li yog zero thiab xwb ne.
zaum os kuv na.

hmoob aw kaj tsij rau siab pab ib leeg $10.00 hmoob usa muaj 300,000+ tus ces yuav tau 3.000,000 lawm puas tau txaus faib rau 10 lub kaum tsis haum na?
tshuav hmoob lwm lub teb chaws thiab.
pab tiag nawb!
kuv mam nqa foodstamp mus pab 500 vim kuv muaj 5 tug ces yog lawm.
55 5. ob peb xyoo no lawv txiav txiav foodstamp los tau tsawg kawg lawm xyov puas kam 500 stamp rau lawv thiab nev cov nam tsuv tum tsis koom sab hov na.

sch aw leej twg paub cov nuav kom lug sib sau los sib koom hab laud cov nam stupid ruag aw.

you guys are stupid....
amen!

du, ua cas yuav tais caus ua luaj nej cov dr.
nas, koj tseem muab rho tawm first post lawm thiab?

ytk on feb 26, 4:02 am, idonotknow <***@gmail.com> wrote: pebmoob ua neej tsovqaab lawm os puab yawm aw...
cov caj tes ho tsipaab kua sobtuag, ho moog paab cov nam kws twb tuag lwjtaag lawm!!!
moog moog has tej nam qhovntxaa lua twb muab khawb povtseg taag hov tau dlaabtsi naw??????
nkim sijhawm, nkim nyaj hab nkimncauj nkimlug xwb os.

come back to reality please, people.
don't live your life in a stoic and neanderthal era but try to live your life in a dynamic and futuristis way since we are here in the us.
i cannot comprehend moob way of thinking anymore....

taugrigntev yawm moob leeg taugrigntev xyov yog koj tseem nyob tim rooj moos pheeb los yog koj tuaj txog teb chaw vam meej no los koj tseem tsis tau xeev?
cov neeg xav li kos mas tseem tsis tau hmag tsim txom txaus.
koj puas paub hais tias, peb hmoob raug suav tua thiab tsim txom nyob suav teb tsis txaus, peb ib cos khiav los rau los tsuas teb los tseem rau luag lwm haiv neeg saib qhis qhis (hmong in laos were a minority nation of the minority), rau tua pov tseg, tsim txom thiab lom.
thaum tebchaw los tsuas tau poob rau plog liab, peb cov coob uas tau pab america ua rog tiv thaiv plog liab thiaj li tau khiav tuaj mus ua neeg thoj nam tawg rog rau thaib teb.
thaib thiaj li tuaj txhias peb ib cos hmoob mus nyob rau wat tham krabok hais tias luang phor yuav pab muab ntauj ntawv rau lawv ua neeg thaib.
luang phor muab cov me nyuam yaus 6 xyoo mus txog ntua 70 xyoo ua npe hais tias lawm tuaj txiav yeeb no mas tebchaw thaib thiab lwm lub tebchaw xws li australia thiaj muab nyiaj tuaj pab lub wat tham krabok.
thaum peb cov neeg tau tas sim neeg, tsev neeg txhua txhua tus yeej tau tso cia los ntawm luang pho.
tabsis thaum america qhib qhov rooj rau cov hmoob tuaj rau america.
luang phor thiaj tau tso cais rau ob lub koom haum suav-thaib tuaj muab hmoob cov ntxa khawb li 900 lub.

cov lwj lawm, lawv muab cov qhaij tshem tawm, cov tseem tsis tau lwj, lawm muab hlais li hlais tsiaj thiab muaj coj los hau yuav cov pob txha xwb, hos cov ciaj pob zeb uas lawv hlais tsis tau, lawm muab nyiaj pua thoob plaws lub cev thiab pes hawm tau qhov chaw lawv khawb.

lawv coj cov pob txha thiab cov neeg ciaj pob zeb mus teev hawm lawm.

hos sauv cov txha nyob ze ib ncheeb tsam ntawv lawv twj tsis kov li.

koj puas mob siab.
yog koj yog hmoob yug thiab koj muaj siab muaj tsws no koj yuav tsum moob siab thiab.

yawm moob leeg taugrigntev, kuv noog koj hais tias yog cov neeg uas raug thaib tsim txom hais los saum no yog koj ib tug txheeb ze no koj ho xav licas?
txawm tsis yog koj los yog kuv ib tug txheeb ze los lawm yog hmoob sav!
es koj puas yog hmoob?
kuv qhia rau koj tus tseem nyob pem roob paub tias qhov thaib ua rau cov tuag (treated the deads) no tseem loj tshaj thiab txhaum peb hmoob txoj kev ntseeg thiab neeg ntiaj teb (un) txoj cais sav!
ua cas koj tsis paub dabtsi li?
yuav txog thaum twg es hmoob mas li nrog luag lwm haiv neeg muaj vaj huam sib luag?
yog peb hmoob tsis tiv thaiv thiab nrog thaib hais kom muaj yeej muaj swb ces lwn hnub koj tuag ces lawv tuaj koj ntas...
koj puas paub?
yog tsis paub dabtsi no nyob twj ywm xwb lau!

kuv yeej xav sau lus english rau koj tabsis ib tsam tsis khag koj lub hlwb, kuv thiaj li sau ntawv hmoob rau koj.
tabsis kuv yuav sau english rau koj kawm.
yawm hmoob leeg taugrigntev, you are right!
you can not comprehended hmoob anymore because you might live in america or where ever you maybe, but your brain is still in the hills of laos.

please wake-up and open your eyes.
what the thai people did to the hmong graves in wat tham krabok is not the victim families's problems any more, it is hmong problems as a whole because they did not dig your relatives's graves nor my relatives graves, but they dig hmong graves and that is all of us, you and me included in it.
let me give yon a advice that will last for a life-time, which do not criticize others until you have look yourself in the mirror and ask yourself "what have i done to help hmong" and what you don't know, take an effort to do research before dump your shitty brain out there.
i hope that you will learn a good lifelong lesson here.

hmongbluesky usa on feb 26, 7:01 pm, hmongbluesky <***@gmail.com> wrote: tug phoojywg bluesky, you are entitled to your own opinion.
you can say whatever you think is significant to you.
koj has tas ntshe kuv tseem pw tsi tau tsim.

tejzag kuv tseem tsis tau tsim tag taabsis koj twb tsim lawm ne.
koj ho ua tau dlaabtsi?
xaav le koj xaav ho paab puas tau moob?
xaav le kuv xaav ne, moob ho yuav tuag npaum caag ntxiv?

my piont is--yog yuav paab tes paab cov tseem caj.
cov twb tuag lawm tes paad los tsi sawv lawm.

leejtwg lo yeej mobsab has txug lua tsim yug cov tuabneeg taabsis koj txawm has npaun twg lo lua txuj plaubqau tsis tsaa tes ho tseg tej nyaj, tej sijhawm, tej dlaagzug moog ua lwmyaam ntshe yuav zoo dlua.

you have cited all the event (history of other had done and have done to hmong) but, again, my question is--if you win this case of grave digger, is that means all the nations that has oppressed and torture hmong all these years will suddenly set hmong free?
and hmong will become free of oppress or torture?
the answer is no.
keep dreaming on because i think not.

let's not talk about china or laos.
let's take thailand for example, puab cov kws moog has txug khawbntxaa tim thaib.
thaib luag puab heev.

thaib has tas 1. mej tsis yog tuabneeg thaib, cov moob thaib twb tsi has yog mej tug nkig dlaabtsi es mej ho yuav lug has?
mej tsi muaj cai lug has.
lub tebchaws nuav yog peb lub.
2. meej muaj ntau paab pawg khaav hastas meej yog cov represent moob, paabtwg txhajle yog paab tseem?
3. mej twb has tsis sihum mej lawm es yuav ua legcaag peb txhajle paub nrug mej has?
that means hmong are diots.
thai only interested in hmong's moneys, nothing else.
cov kws moog hov twb tsis muaj tug teb los yog keb tau cov issues kws thaib has nuav le ne.
ask micheal yang, sia lo, cha vang, mee moua and all the factions who tried to take this issue for their personal gain.
why none of them try again?
have a good day.

taugrigntev post by moobleeg pebmoob ua neej tsovqaab lawm os puab yawm aw...
cov caj tes ho tsipaab kua sobtuag, ho moog paab cov nam kws twb tuag lwjtaag lawm!!!
moog moog has tej nam qhovntxaa lua twb muab khawb povtseg taag hov tau dlaabtsi naw??????
nkim sijhawm, nkim nyaj hab nkimncauj nkimlug xwb os.

come back to reality please, people.
don't live your life in a stoic and neanderthal era but try to live your life in a dynamic and futuristis way since we are here in the us.
i cannot comprehend moob way of  thinking anymore....

taugrigntev bawg moobleeg, puab cov yawm kws nim qw qw has tas yuav moog has moob cov toj ntxaag ntawd tim thamkrabot ce muaj ib cov nam ce yog moog has cov hluas nkauj thaib hab hluas nkauj moob kws tseem caj cov qhov ntxaag mog xwb os.
muaj tej tug ce quaspuj twb yuav dlav tuab neeg tua kom tuag tim thaib, tej tug ce hluas nkauj tseem hu puag tim thaib tuaj ce quas puj muab xuv tooj kaw lawm.

peb moob ce kaasmoos los moog xau tsua ntawd hluas nkauj 2 ceg, toj ntxaag los moog xau tsua ntawd hluas nkauj 2 ceg.
luas siv zaaj tswv8 2 ceg nuav ce moob tuag taag le lawm os.

mt it is all about hmong!!

in my little book, "the root & the fruit - hmong identity", i have outlined what consitutes part of being "hmongness".

on addition, to our hmong gene, speaking hmong, hmongness means that we care about one another.
this caring covers three groups of people: 1. care for the livings: yus tsev neeg, yus kwv-tij neejtsa thiab txhua tus hmoob.
thaum mub peb nyob ntuj qubqab, kuv tseem nco ntsoov, kuv thaug kev pog tim hoeueikhininh (near muag souei) tuaj mus rau phakhao.
tuaj dhau ban na xwb ces tsaus ntuj lawm.
kuv thiaj kuv tijlaug ub =tab tom tuaj txog ib lub zov hmoob.
ib tsev hmoob cia li kom ub los pwb hauv lawv tsev tso vim tsaus ntuj lawm.
lawv muaj mov rau ub noj tag, puua chaw rau wb pw.
sawv los, tseem ua tshais rau wb noj, ntim wb ib pob su thiab wb mam sawv kev tuaj phakhao.
this is waht beiign hmongness is all about.

2. care for the deads: yus yug los ua ib tug hmoob, yuv yuav tau care rau yus tej members vuas tau tag bib sim neej lawm.
tisi yog tias tuag lawv ces yuav tso po-tseg...
no..
no...
yus ib tus neeg tuag lawm, yus yuav vtau ua lub nteev kom phim nws, xav nws mus kom txog pojyawg tswv-txoob (cov xtian ces yuav tsum xav mus kom txog vajtswv).
tsis tag li no xwb, yus yuav tau nrhia ib thaj chaw kom zoo rau tus tuag, saib mejtoj kom muaj nqi zoo rau cov tub, cov ntxhais nyob tom qab.
yog lub ntxa pua me-ntsi xwb, yus yuav tau ua neeb mus kho ntxa - ib thaj neeb yuav siv ib tug bnpua loj, ib thaj neeb yuav tau ntiav tus txiv neeb txog li 12 hla nyiaj mas luag bthiaj kam ua.
vim kev ua neeb mus kho ntxa no mam tseem ceeb heev rau tus tuag thiab rau cov tseem muaj siav nyob.
tus txiv neeb yuav tau mus hais ib ncig nws tej vajtsev, mus xab nws vaj nws tseb thiav mus kho mejtoj thoob pawg, mus tsa nws rooj noj rooj hawss, rooj nom rooj tswv ect...
so it is a complex issue..
but all this has to be done before any thing can be done to that grave.

lino, thaum thaib mus muab hmoob cov ntxa tim thaiteb khawb mas yog ib qhov ua txhawm loj tshaj npaws nyob hauv ib tug hmoob lub neej.
this is the greatest violation of of our hmong way of life of caring for our loved ones.
nothing can be more gross, more grave than disturbing our loved ones graves.

if this happen when we were still living in laos, hmoob yeej yuav ua plaub thoob tebchaws.
so, let it be understood the gross violation that were happening to the hmong by digging our loved ones's graves in thailand!!!

3. care for the not yet to be born...
this is also related to the burial sites of our loved one.
leej twg los yeej mus nria kom tau qhov mejtoj zoo rau yus cov me tub me nyuam - ob tug tib sis.
this is also a matter of great importance.
as i have mentioned once before, thaum ub, peb muab peb yawg xaivkaub cov mu tso qhov chaw zoo kawg tabsis ho tso rau pem toj lauj khiabtoom lub ntxa lawm.
lauj kiabtoom tsev neeg tseem tsis zoo siab, ua plaub nrog peb tsev neeg tib si.

this is all about doing the best, caring for those yet to be born, as part of the hmong believe & practice over the past 5000 years.

in conclusion, the grave desecration in thailand is one of the greatest violation of the hmong way of life and those actions cannot be left unresolved.
even those, it had happened in 2005 but progress has been steadily moving ahead toward a satisfactory solution.
the first phase has been completed - that the thai government has given the undertaking that no hmong graves in thailand will be disturbed in the future.

now..
we are seeking the solution - the two thai foundations to re-burial of all the remains in accordance with the hmong religious practices.

now as we are moving to the final phase, i call upon all the hmong around the globe to combine force to mount a global action to settle this greatest violation for once and for all.

this is for all the hmong.

#1. kuv to taub tias khawb hmoob ntxa tim thaib 2005 yog ib yam loj heev uas lwm haiv yeej txhob txwm tsom ib yam kom hmoob mob mob siab tshaj ntag.

#2. hmoob mas leej twg los mob siab.
tus loj tus yau nyob thoob qab ntuj sib koom ua tej pab me me sib tw mus hais thaib,meskas, thiab un.
mus ntau pab ntau pawg qw qw thiab taw tes cij cauj cij cauj.
nej xav yog tias nej yog thaib los tias nej yog un no nej yuav ua cas?

#3. yog tias kuv yog thai los yog un kuv ham tsi nyob tos kom lawv 10 pab tuaj qw qw ntawd sib sau los koom ib lo lus, ib lub goal, ib qhov complain, yog kuv yuav pab los yuav yog muab ib qhov solution rau kom solve tau yam teeb meem.
raws li kuv saib tsam no mas.
hmoob mus hais ntau pab heev.
zoo li ib pab demand ib lub qhov solution.
nej yuav kom kuv muab 10 qhov solution rau nej.
ib ntsis mas yuav kom muab 691 qhov solutions.
npau suav lawm pob nej na?
kom tub ceev xwm thiab cov zov ciam teb muab nej ban entry nej txog tom airport kom nej rov mus tsev lwm hnub nej sib haum nej lawm nej koom yuav ib qhov solution lawm no ces tuaj demand dua kuv mam saib seb qhov solution nej demand koob mus puas tau xov mus puas nyog.
nco ntsoov nqa nyiaj ntau ntau los yuav yam solution nej nyiam nawb.

#4 in conclusion thaib txhaum vim thaib pub suav khawb hmoob ntxa.
hmoob dhia cij cauj cij cauj coob li coob ib tug kom tau nyias ib yam solution.
leej twg los tsis kam muab ib leeg ib yam solution li os.
txawm yog lub ntuj lub teb kiag los yog neeg ib tug yuav kom ntuj los nag ib tug yuav kom ntuj tshav, ib tug yuav kom los snow ib tug yuav kom sov sov all abov 60 degree f. nej sim xav seb yog nej yog ntuj kiag nej yuav ua cas thiaj haum cov neeg tas nrho?
yog ua tsis tau tsis haum tas nrho ces kuj cia lawv nyob lawv kuv ham tsi kom fuab cua mus li qub raws sij hawm thaum twg laswv yeem yuav ib yam no ces kuv mam pab kom tau li lawv siab nyiam.

yes go scream all you can but i'm staying my normal ways of yearly action.
if you want snow just wait until winter.
if you want hot weather wait until summer if you want rain wait until spring.
the problem is if i give you summer at this time all those demanding for snow will keep bitching at me in way i don't want to hear.
go home...
take a rest and then all of you demand one solution than i might be able to offer a solution.
