kuv ntsia mas nej coob tus xws li yawg freedom, bee moua cob fab thiab nej ib co hais lus rau yawg dkj mas zoo li ib tsam txaus luag, ib tsam ho txaj muag thiab.

yawg dkj ces zoo nkaus li niag txiv dev laus ho nej ib co ces zoo nkaus li cov me nyuam thav txiv dev.
niag txiv dev laus no tuaj txog ntua, nws muab cov me nyuam thav txiv dev mos tom ntog ua qaug pe coog khiav tiaj lias rau tom tog tsev lawm ces niag txiv dev laus muab niag maum dev nce loo ua mos mos daig kiag pob caus lawm ces cov niag me nyuam txiv dev no pheej tsuas tias tom tsem tom tsem tas zog tom tog tseg tuaj lawm xwb.
nej ntsia puas zoo li ntawd thiab haj..
haj..
haj...

raws li kuv xav mas, hais tsis hais los yus yeej kam tsis yeej niag txiv dev laus ntawd lawm ces tsis txhob tom tsem tom tsem lawm.
txawm tom tsem tom tsem los yeej tsis mob tsis khaus niag txiv dev laus ntawd lawm nav.
qhov zoo ces yuav tau mus ua phooj ywj nrog niag txiv dev laus ntawd nrog nws nyob es tej tsam niag txiv dev laus ntawd tsis nco qab los yog pws tsaug zog lawm ntshe yus cav tau nce maum teg puav ne haj..
haj..
haj...

kwvtijhmoob, koj xav li cas los yog nawb, cia nws pom li koj hais thiab thiaj zoo rau ib txhia xauj niag txiv dev ntawd lawv tej qhab tse.

koj lam khwvyees hais lus rau sawvdaws lomzem xwb, peb li kwvtij tseem hmoob muaj tus mus sau huab cua thiab qab hiavtxwv nej hmoob tsis paub txog thiab yawm txiv dev laus lawv los tsis paub txog.
cia nws tuaj tsem nws kuj yog ib qho zoo vim muaj ib txhia tim khawv peb tsis muaj peevxwm muab tau.

txhob lam cia siab tias nej yuav tau khaws saj nws tej nyuag kua hwjtxwv seem.
tej ntses lwj hauv qab tshuajkhib lawv twb ntsw lawm dulug.
tsum txoj kev npausuav uas tos luag li seem, peb hmoob tsis pom ib zaug li yog peb tsis hov txha.

sia loj nawb..

x z noj tsis tau yuav tuag, hais tsis tau yuav swb.
yuav tau muaj cov zoo li vang pao thiab thiaj li zoo.
tsis li ntawv ces tsuas pom cov niag nplog liab ntawv tuaj muab peb sell ntawm no xwb.
txob ntshai tuag yawg.
kawg peb txhua tus yeej yuav tuag tag xwb.

hmong freedom ii, lpdr's enemy yawg freedom 1 kuv twb tog tau ib xyoos lug nuav lawm pheej tsi muaj leej twg pib le es yuav yog thaum twg maam le pib nawb.
kuv saib mas lpdr yeej tsi laam ntshai koj yawg hlob le os.
yog koj hab mej khabnab muaj peev xwm cais ca le nqeg teg ua kag xwb txhob ntshai tuag le koj has kawg yeej yuav tuag xwb txhaj taag.

freedom ii, kuv tsi tau ntsib koj tawm sis kuv tuam yeem npaav koj tas cov neeg zoo le koj mas txhaj le ntshai tuag tshaaj plawg.
yog koj tsi ntshai tuag ces koj yeej tsi tuaj sau ntawv cuag tug dlev vwm los sis dlev nqov ntuj rua lpdr nyob huv nuav lawm.

the point being discussed here is that nej cov freedum fighters ko ces tsuas tuaj hais kom hmoob puas tsuaj ntxiv xwb.
li hnub i kuv hais rau koj lawd, yog tias koj yog lpdr ib tus agent no ces kav liam tab sis yog tias koj yog ib tus hmoob poob teb chaws li peb suav daws no ces thov kom koj ua zoo saib, ua zoo xav tso yuav hais dab tsi mam li hais.
tej lus koj hais yav dhau los ces qhia tau rau peb thiab lub ntiaj teb sawv daws paub tias tus neeg ua hauj lwm rau luag mas thiaj li hais lus li ntawd xwv kom lub ntiaj teb neeg pom tias hmoob yeej ruam thiab phem tiagx no xwb.

thov txim yog tias kuv ho hais tau nchav zog rau koj lawm..

ms
