huabtais nplog, cas koj yuav hais tau rhiab maslis pobtw ualuaj li lau......
kuv twb nrog nws rhiab pobtw lawm thiab tiag.
cab, cab, cab.
nyuag huabtais nplog no uacas niam heev kawg li thiab ne?
hehehehe txhob hais tau txaus txaus luag li ko maj.
kuv tuaj dabros kawg li lau.
tseem yuav kom tijlaug phwv lav es koj coj mus thiab no laiv yom?
ntuj os me huabtais ntshe neb twb tsis tau nqis nyoojhoom ces nyablaj twb raws tau lawm pob?
txhob uali tsam kuv me tijlaug phwv ho ciali lam poobplig lawm laiv....
hehehe ab, ntshe tsam no neb yuav ntes tau tiag'auv.
masli, yog koj tuaj hauv no, no ces ciali tuaj tom no es kuv coj koj mus plhis dua tus tshiab tsam phwvnyawm thaib huabtaisnplog coj koj mus tsau quavnyuj ces koj mus thawjthiab tsis tau lawm nawb...
hehehe kuamemiab phwwvnyawm, koj twb mag niag pom hmoob xyooj muab nws niag hniavkhau tawv quj quaj koj qaum taw tshuav sawvhlwv ntshav xwb'os.
zaum no tseem mag dua ib tug pog hmoob xyooj muab ntuj dua mas thov kom nws txhob siv sivzog tsam ho tshabplaws rau hauv qab xibtaws ces neeg qua hos xyaw neeg zis nawb.....
hehehe dhauv ntawd, ces, niag mebthaub tseem muab qaubntseg tig ua qabntseg hos qabntseg ua tais cedej ces ntshe kuv mi tijlaug ob tog mob ncunco cuag kuatxob ntsim lau...
hajhajhaj....

noogdlej, yog koj paub maslis nuav tes paab xaa xuv tsua nwg lau.
kuv siab phwvnyawm hab huabtaisnplog mas muab nws tev du hab tseem tshaj le thau paajyeeb muab kuv tev lawm hab sub..
hahaha tijlaug txwm kuam hov yeej khev hab auv yom...

kuamemiab phwvnyawm es.......

yog tub tsi tau has lug rua le es ua caag haj paub hastas nwg tsi nyam koj na yuad?
tog tsi tau tug nkauj moob phwvnyawm los ntshe yog tim yug lub nyuas sab taiscaus ntawd xwb hoj......
heeeheeeheeeee noogdlej kuamemiab aws.......

mej ua ntsuag txawj xuas cos zeb ntau peb tug phabej phwv dlhau lawm, yog nub twg nwg txas lawm mas kuv yuav muab kuv dlaim nplooj ua nta tseg ntaag nawb.
thaum ntawd yog leejtwg moog nrhav ntaub lug thaiv qhov muag si txawm pum plaub qab ntaag laiv......
hahahahaha noogdlej b2bh, yaiv, yaiv....
cav ua txuj le ko hab laiv....
kuv ntseeg has tas yog koj yog peb ib tug tseemx caivplawv ces koj yeej: 1. hu xuvtooj rua kuv thaus kuv muab kuv tug xuvtooj rua koj lawm 2. tuaj txug huv peb lub fund tournament ces yeej nug kuv lawm ms yog lawm lauv, maslis aw...
oop!....
i mean noogdlej....
hahahahaha..

koj mas loj sim txawj ua txujci kawg nkaus...
hehehehehe..

ms kuamemiab hab ms.....

meb xaav kuam kuv yog maslis kawg puas yog?
meb muaj tug xwm dlaab tsi nrug maslis hab es meb yuav xuas cos zeb cos muv co hlau cuag ab tsi rua kuv na........
es kuv tub yog suabnoog lawm es ho tseem yog maslis hab.
yog meb xaav kuam kuv yog leejtwg ces kuv yeej kaam ua kag tug ntawd tag.

ms.....
koj tug ko txawm noogdlej lug sawv kag ntawm koj ib saab los koj yeej tsi paub.....
txawm maslis lug sawv kag ib saab los koj tsi paub....
txawm suabnoog lug sawv kag ib saab los koj yeej tsi paub......
heeeheeeheee.........

memiab.
tog koj pheej xaav kuam kuv yog maslis kuas ntshe tejzag koj xaav tas maslis yog nplog pob.....
rau qhov koj lub cev nrog niag poj hmoob nyob tiamsi lub siab nyob tim maum nplog xwb ne.....
ua li thaum twg hnov kiag lub suab twg nrov li nplog ces txawm yuj li cuag daim nplooj lawm xwb....
oui....
oui...
oui....

cia hnub no kuv mam ua maslis rau koj.
koj xav tau ab tsi ntawm kuv os.......
hais cev cev ua ntej kuv ya lawm nawb........
peb cov noog no si leej twg ua nws ceeb si nws yaa lawm tsi saib qab li ov......
heeeeheeee noogdlej......
suabnoog.......
maslis.........
thiab lwm tus uas koj xav kom kuv yog........

noogdlej, mej tub tsi tau cobzeem (introduce) mej rua kuv es, kuv yuav ua caag txhaj le paub tas leej twg yog leej twg nua maj?
ua ke ntawd yaav ntuj qub qaab, kuv yog ib nam peebzeej, tsi yog tub kawmtxuj le mej, txhaj tsi tau pum mej ne.
phwvnyawm hab kuamemiab puab cov nuav mas txhaj le paub mej zoo nawb...

ms phwvnyawm, tsaib no kuv pom masli ib muag mas nws tseem haib kawg li nawb.
txawm yog koj pom nws dua los ntshe koj yuav tsis kam tuav nws npe li thiab lau, rau qhov koj twb tsis muaj peevxwm thab nws thaum nws tseem tsis tau muaj tswv es.
nrog koj tu siab rau nws mog.
yog xav kom kuv xa xov rau nws no ces ua tibzoo hais mas nawb....

suabnoog noogdlej hastas, aubyau, kuv has tug maslis kws huhunkauj xwb.
nws puas yog xeem xyooj niv?
tub yog phwv hab nam huavtaisnplog pheev ua prwg thoiv, prwg thoiv, masli, prwgthoiv maslis nuav es kuv txhaj le laam qug ob tug qaab xwb os.
es koj nim xaav tas kuv paub koj lawm tagtag le hab nuav lod?
ntshe ua rua koj taw tab tshee mogmog lawm pob?

oib, oib, oib...
uacaag yuav has nam puj nplog ualuaj le hab niv.

shhhhhhhhhhh!!!!!!!!
kaw qhovncauj tuabzoo tsaam ib plag kuv nam mejthaub nov tes kuv maag ntab moog pw tom xasloos naj.
hab yog le koj has hab tag'ov.
lub npe nuav moob tub tsis muaj ntshe yog nplog tag pob?
hehehe kuamemiab
