money can change a person(s) over night.
so it hard to believes hmong these days.
kuv cov kwvtij nyob rau tim ub los kuv twb tsis tso siab (ntseeg)lawm thiab.

nyob zoo tobe, tam li kuv ntsia koj cov lus saum toj no mas yam li koj dhuav cov neeg uas muaj ntsis nyob nruab nrab thiab npuab lpdr kawg, puas yog?
ua li cov hmoob uas tawm los thawj lpdr ntawd los yuav tsum tsi quav ntsej lawv kiag thiaj pheej xeeb, puas yog?

sis ntsib dua, rl kuv xav tias, tej zaum koj tsis tau saib kuv cov posts hauv no ntau xwb os, es koj thiaj xav li koj hais saum no.
hnub no kuv kuj sau teb neohmong thiab teev nkawd me ntsis thiab (good news: more hmong came out from the jungle).
yog koj pom lawm kuv xav tias yuav pab tau koj me ntsis txog kuv tus cwjpwm (style) sau ntawv nyog rau sch no.

koj tau taub kuv qhov post saum toj no yuav kev lawm.
lub ntsiab kuv hais mas yog meej li no: tsim nyog kawg lawm uas peb yuav tau tsum siv lub caij uas muaj cov hmoob hav zoo tawm lo no uas muaj pej kum teb (internationals) nrog paub li no thov kev pab coj rov mus pab peb cov kwv tij neeg tsa hmoob nyob lostsuas teb.
tab sis cov yuav meej peev xwm ua tau sai thiab zoo yuav tsis yog cov neeg los puas koom haum uas nej hnub no muaj lub koob lub npe tawm tsam tseem fwv lpdr, yuav tau tsum yog cov uas twb muaj kev phoojywg los puas tseem tshiab tshiab tsis tau muaj koob rov npe ua kam moo dab tsis li ua cov coj los tswj.

qhov no thiaj yuav ua tau rau luag pej kum teb tseeg thiab cia siab tau rau peb hmoob tias, peb paub khiav kam moom raws xwm txheej ntiaj teb thiab peb muaj neeg muaj cuab kav ntau yam.
tsis yog tib pab neeg qub yuav ua txhua yam xwb.

tobe, lub tswvyim koj teb rhwbliag saum toj nuav yog ib qhov kuv pum hab nyam ib yaam nkaus.
kuv mas ntshaw kuas peb yuav tsum muaj dedication npaum le koj has sau nuav mas txhaj yuav muaj kev rua peb haiv neeg taug.
ntau zag peb ntshaw noj kheej dlhau ces qhov twg los pheej xaav kuas yug los yug pawg ua tug tuav xwb ces luav txhaj tsi pw luav qub zeg rua peb.

movtshua, ms
