cov phooj ywg: ib sim neej tsuas hnov tej nom,tej neeg nplua nuj txeeb tej tub txom nyem poj niam yuav.

zaum no yog peb poj niam hmoob nyob asmeskas mus txeeb cov poj niam tim nplog tus txiv yuav.

tsaib no thaum lub 2-3 muaj ib tug poj niam hnub nyoog 35-40 xyoo nrauj txiv lawm.
tau mus ncig xyuas hmoob rau nplog teb,nws mus ntau-au lub zos kawg.
thaum kawg nws pom ib tug txiv neej hmoob muaj poj niam muaj 4-5 tug me nyuam lawm hnub nyoog 40-45 xyoo.
nws nyiam yawg thaub no ua nws tus txiv,nws thiaj mus hais rau tus poj niam tias kuv yuav koj tus txiv koj puas kam muag rau kuv,kuv kheev nqi yog 4 phav nyiaj asmeskas.

tus poj niam hais rau nws tias kuv tus txiv niaj hnub hais txog qhov yuav-v niam yaus yog koj yuav los kuv muab muag rau koj.
tus mus tim no mus thiaj them 4 phav rau nws poj niam.
nws cia li nce txaj nrog tus txiv pw yam muaj xiv kawg no tiag.
nws hais ib los tseg rau tus niam hlob tias hnub twg nws tos tau tus txiv tuaj txog meskas tag nws mam ua ntawv rov mus tos niam hlob thiab cov me nyuam tuaj...
nws kuj yog muaj lub siab zoo kawg nawb...

peb cov txiv neej pheej niaj hnub mus yuav luag tej ntxhai mos-s.
zaum no nej yuav pom cov poj niam mebthaub mus yuav cov tub hluas-s tuaj pauj txoj kev ntsim siab lauj....

phwvnyawm ai , koj pab nrhiav ib tug rau kuv puas tau, kuv li ces hais rau lawv tia pheej pheej yig heev no os li $ 100 xwb.

tam tseeb ua cas yuav tuaj nyob tau rau hauv niag zos hmoob tsawg tsawg li laus ntshe tej niag niam lhob yuav tsi tau nyiaj li lau ...

phooj ywg phwvnyawm, yog muaj tseeb li koj hais es cov poj hmoob tim no mus yuav cov txiv neej (muaj poj niam) tim ub tiag no kuj yog ib qho zoo.
tej zaum nws yuav yog ib qho lag luam zoo.

yog li ntawv, phooj ywg phwvnyawm, koj pab tiv tauj rau kuv nawj, kuv tshuav cov kwv tij tim ub coob uas xav xav tuaj tim no heev li.
koj pab hais rau cov poj hmoob tim no tias, kuv cov niam tij tim ub tsis sau nqi tau hau $4-$5k li, lawv cov txiv ces pub dawb xwb.
yog leej twg xav yuav ces cia li mus yuav dawb xwb tsuav yog pab coj kom tau tuaj tim no xwb.

yog koj tiv tauj tau li cas no hais qhia kuv paub nawj.

phwvnyawj, kuv tseem hnov hais tias muaj ib co pojnaim hmoob muaj txiv nyob tim no mus txog tim nplog ces ci li mus them nyiaj rau lawv tej txiv zoo zoo nkaug muaj pojniam coj mus sib xyuas tom hotel 1, 2 hmo tag mam rov coj mus tsev.
cov no lawm tsis yuav, tsuas yog coj mus siv tom hotel 1, 2 hmo tag ces ho mus siv lwm tus tauj lawm xwb.
tsis tau pom peb cov txiv neej mus ntiav lawv ib tug pojniam muaj txiv coj mus xyuas tom hotel li no, tab sis peb cov pojniam muaj txiv ua tau lawm no laiv.

cha, qhov koj hais no muaj lawm los mas kuv twb paub kiag ib tus poj niam kuv paub nrauj txiv lawm nws mus ntiav coob-b tus txiv neej tuaj nrognws pw.
peb cov txiv neej yuav ua tsis tau yog peb ua li ntawd ces thwm hais tias peb mus deev lawv poj niam lawm no.
tm ub txiv neej muaj xiv ces poj niam mus ntiav txiv neej tuaj pw yuav tsis txhaum,lawv haj yam zoo siab xwb nyiaj los tau p*m los tau ua ua cas thiaj yuav tsisua maj.....

phabej, cov maum laib mus tim no mus muaj tsawg-g tus thiaj yuav-v cov laus li peb no lawm,dua li ib txhia mas yuav-v tus tsi tau-au ua ib teg p*m li, cia rau nws noj mov nplej tshiab no kod...
koj cov kwv tij mas kuv tsis paub xyov lawv puas khov lawm....
kuv cov ces haus yeeb tag tus ces ntshai hais tsis txogtejyam no lawm xyov nws puas xav nce maum lawm os....

phwvnyawm, yog koj paub tug puj hov nua thov qha rua peb saib.
kuv xaav xaa ib rev paaj los sis ib dlaim card moog txhawb nwg sab.
yog muaj tseeb mas kuv thov qhuas tug puj moob nuav.
nwg yeej muaj peev xwm hab hlub txug yug tsob moob kawg mas txhaj moog yuav luas ib tug quasyawg coj tuaj.
le caag los xij, thov kuas nwg tog tuaj xwb ces zoo heev lawm.

le phabej has, kuv los yeej muaj cov kwvtij kws muaj noob nyoog 20 tawm xyoo moog rua 45 xyoos ntawd leej puav luj sab hab zoo nraug kawg.
kuv ntseeg has tas cov quaspuj pum mas leej twg los yeej nyam xwb xwb.
yog muaj tug xaav yuav mas tsi taag yuav them nyaj hlo le os...
tsuav yog nwg tog tuaj xwb ces yeej pub dlawb xwb tag....

ms tubntsuag, tsis thas kuv yuav nrhiav rau koj, koj cia li tuaj rau hauv fresno los mus rau mn tom tsev poj nrauj xwb ces koj yuav xaiv tus zoo li cas los lawvyeej muaj,kuv ntshai tsam koj sav dua xwb lauj....
vim koj pheej ua qav kaws nkaum qhov xwb ned.....
yuav tau tawm thiab hos....

cha, peb yuav tsum qhuas cov quaspuj kws muaj peev xwm le ko hab ov, yog muaj tseeb naj.
lub zim txwv nua suav dlawg muaj cai sib txig lawm ces leej twg muaj peev xwm yijmeem ua ntaag...

ms tij laug moobsib, hais txog tus poj hmoob mus yuav lawv tus txiv ntawd mas kuv tsis tau pom nws thiab ntsib nws.
tej zaum koj yuav paub tus tham rau kuv mas yog peb ib tug yawg yij hu ua ntsuab lwv tsab nyob nas taj yawg yog yuav peb cov muam phufab no laid, thaum kuv mus ces niag pog twb yuav tus txiv tag ces nws twb rov los rau asmeskas lawm nyob qaum teb no laid...
koj sim lam nug ntxoov yag saib yawg puas paub.
qhov muaj tseeb mas yeej muaj tiag-g no nawb.
yij ntsuab lwv tsis yog hais rau kuv ib leeg xwb nws yeej tham rau peb muaj 10 tawm leej hnov.
kuv thiaj teb tias tus poj hmoob no yeej siab zoo nawb....
cia hnub twg kuv nrog yij ntsuab tham kuv mam noog saib nws nyob qhov twg mam qhia rau koj paub nawb...

ncaimtseemnco, kuv niam tij thiab tij laug nom tsas nyob phonesavanh ces yog qhov teeb meem no ntag tiag.
muaj ib niag poj nrauj mus tim no mus thaum noj peb caug.
tij laug nom tsas tiv tau nws ces poj nrauj hais tias ua li cas los yuav ua kom tau tij laug tuaj teb chaws no thiab no.
niam tij mas tsis tshaw kom nws tus txiv tuaj li.
nws quaj tas siab tiam sis tij laug nrog poj nrauj nyob tom hotel tsheej as thiv li lawm ces niam tij tsis pom qab ua li cas li, tsuas quaj quaj quaj yuag tag li lawm xwb.

kuv xav cov poj nrauj tau ua tuaj mas peb hmoob haj yam nyuaj siab, thiab tib pliag mas kuv paub tias peb hmoob npe puas tag li lawm os lawv.

csy cys, yuav tsum ca rua puab cov quaspuj kws cov quasyawg qub muab ua sab puag taag ntawd moog tsim teeb meem le hov rua suav dlawg hab mas txhaj le yuav balance tau puab txuj kev chim sab.
txawm yog dlaab tsi los yog yeej xeeb rwj, xeeb aws rua nruab nrog lawm (muaj tug tsim muaj kev chimsab, kev puagsab rua lwm tug lawm) ces kawg yuav tsum fuam kuas paim hab muab tug ple rhu hlo lawm mas txhaj yuav zoo hlo.
yog le mas tej teeb meem los sis xwmtxheej peb nov nuav nyav pib fuam hab mob luj zuj zug xwb.
qhov phem tshaaj tseem yuav tshwm sim tuaj mas maam rov tig zoo zuj zug.
le caag los xij, tsuav yog tug puj hov tog tug yawm thaub tuaj xwb ces zoo lawm.

ms kuv hnov hais tias muaj case mas tus pom laus mus yuav tau ib tug txiv hluas heev nyob rau tim lostsuas teb, tos tau tus hluas tuaj txog.
ua cas tsawg hmo los tus hluas pheej mob hmo ntuj xwb.
niam pom tsis tau haulwm li kev ntshaw li.
niam pom hais rau tus txiv hluas-s hais tias: kuv twb yog yuav koj tuaj ua tej haujlwm hmo ntuj no xwb es koj tsis taj haujlwm li.
yog koj tsis los ua tej haujlwm no, ces kuv kawg xa koj rov qab xwb.
thaum ntawd ua rau tus hluas tus mob zoo kiag thiab nce hlo txaj lawm no tiag.

yt hihihihihihihi.......
tej koj has ko mas tsi nchuav qai los yeej pum dlaab lawm ntaag ov...
kev noj taug ntxhib mas yog qee leej xwb ov...

ms all41, yawm yt lam hais kom siab cov me poj niam xwb nav, ua li cas txawm siv mus siv tej niag lo lus muaj ceem ua luaj.
raws li qhov tseeb mas yog opposite ntawm yt hais.
niaj hnub no yawg tseem nyuaj siab heev li.

phiaj, kuv ntseeg tias qhov yt muaj tseeb nawb.
muaj ib case nyob mn tus no mas yog tus phauj tus ntxhais rov mus yuav dab laus tus tub nyob tim ub.
tus ntxhais mas mus yuav mab dawb twb muaj 2 tug me nyuam ces mab dawb muab nrauj lawm.
tus tim ub mas yeej muaj poj niam muaj 1 tug me nyuam lawm hmoov tsis muaj yawg poj niam mob tuag lawm.
ces phauj txawm hais rau tus ntxhais tias coj koj mus yuav dab laug tus tub tim nplog,tus ntxhais kuj hais tias cia wb mus xyuas kiag tso yog nyiam thiab zoo kuv nyiam kuv mam yuav.
puag tsaib ub 2 niam tub thiaj mus xyuas dab laug lawv....
mus txog pom tus tub tag tus ntahais kuj nyiam heev...
yog sawv daws saib mas tus ntxhais tseem tsis tshua phim tus tub...
tus ntxhais thiaj tauv loos yuav...
ces nws thiaj hais tias thaum tim no mas hais tias yuav tus tub xwb tsis yuav tus me nyuam...
nws thiaj hais rau tus txiv tias yog muab koj tus me nyuam nrog cov kwv tij nyob xwb ntshais lawv yuav tsis hlub,ces cia kuv mam ua ntawv tos neb 2 txiv tub...
tus txiv kuj haj yam zoo siab....
tus ntxhais thiaj rov los rau meskas rov los ua ntawv raws li tau hais tseg...
tsaib no thaum summer ces tus txiv thiab nws tus ntxhais thiaj tuaj.....
tus txiv mas yog cov neeg nyob pem roob xwb ces yeej txaj-j muag....
thaum tuaj txog tom tshav dav hlau...
tus ntxhais thiab niam tais thiaj mus tos...
thaum tus txiv tawm kiag los ntsib nkawv ces nws cia li muab tus txiv nwj kiag ua rau tus txiv mas txaj-j muag ntsej muag liab tag nws cia li tshee-ee.
lawv thiaj los mus noj mov tom lab..
tus txiv cia li tshee-ee ua diav poob tag...
ces niam tais (phauj) thiaj hais rau tus tub tias ua cas koj yuav tshee ua luaj, vauv thiaj teb tias twb yog tuaj pom neb es zoo-oo siab tshee xwb....
tiag mas thawj-j npaj tsis tau sib nwj rau public pom ces ntshai-ai tseem tshee-ee.
raws li tus tub piav vim nkawv sib nrauj lawm.
thawj-j hmo nkawv pw ua ke ces kab hais tias yawg tseem ua thaj npab-b nauj ces tus ntxhais thiaj xob-b siab luag mag dab dawb yaim lawm ces yus tseem ua thaj puag thaum ub xwb ces kuj tsis txaus siab kiag....
tus ntxhais cia li muab 2 txiv tub no kawm rau txim rau hauv tsev tau 2 hlis cov kwv tij mam paub,tseem yog cov tim ub hais tuaj tias tus tub twb tuaj tau ntev lawm ua cas cov kwv tij tsis hais mus rau lawv tias tuaj nyob li cas lawm?
cov kwv tij mam mus xyuas ces yawg thaub tsa suab hlo quaj-j hais tsis tau ib lo lus li...
cov kwv tij thiaj coj los nrog lawv nyob lawm...
tus ntxhais tsis zoo siab thiaj mus hais rau tub ceev xwm kom muab nkawv 2 txiv tub xa rov qab....
tub ceev xwm thiaj hais rau nws tias peb xa nkawv tsis tau rov qab vim nkawv twb tsis tau ua dab tsi txhaum txoj cai....
tus tub thiaj hais tias tahum nkawv nyuam qhuav tuaj txog, tus ntxhais niaj hnub hem nkawv tias yuav muab nkawv xa rov qab thiab yog nkawv tseem nyiag kev khiav tawm mas nws yuav kom tav luaj muab nkawv coj mus kawm tom tsev tsaus ntuj....
nkawv 2 txiv tub mas quaj-j ib hnub yuav txog caij tus niam yuav los tsev ces nkawv thiaj ntsiag...
tus txiv hais rau sawv daws tias thaum ntawd mas yeej xav daim tuag kiag kom tag yus txoj yawg....
los tshuav yus tus me nyuam thiab ces thiaj lam nyob ib hnub dhau ib hnub.....
yog li koj txhob xav tias cov poj laib no zoo nawb...
muaj tej tus yeej phem thiab od...

wow!
yog muaj tseeb li ko sais yeej yog txaus ntshai thiab nawb.
koj puas paub yawm thaub no nyob qhov twg tiag ma?
peb hmoob mas pheej nyiam hais tias "puab has" no xwb nas.
yog muaj tseeb tiag no yuav tau xa "warning" los yog instructions mus qhia yam lawv yuav tau xyaum ua ntej lawv yuav npaj yuav peb cov poj hmoob meskas nawb.

kuv nco tau lawm tej lus koj hais yuav muaj thiab nawb.
thaum peb noj peb caug fresno yawm nraug kaus thiab nraug zaj nkawv tuaj hais kwv txhiaj mas cov niag mej thaub uas tsis tau tuaj hniav mas nqa nyiaj mus pub nkawv mas muab nkawv hnia mas ua rau nkawv twb hais kwv thiaj tsis meej tag nrho tiag.
kuv saib ob xyoos no peb cov niag poj niam mas yeej tsis leem cai kiag yog tau nyiam leej twg lawm mas nws yeej ua kom ti ntsa kiag xwb tiag..

phiaj awd...

tus kuv hais no ces yog kuv cov npawg kiag ntag hos, tus niam tais ces yog kuv niam cov niam hluas kwv tij kiag...
thaum july 4th kuv niam mus xyuas lawv tus tub ntawd tseem tsa suab hlo quaj-j rau kuv niam.
nws tseem hais rau kuv niam tias ua cas rooj teb no cov poj niam yuav siab phem ua luaj...
nws mas nyob mn thaum txog 30 kuv hnov tias nws yuav tuaj nrhiav poj niam nyob fresno no.

phwvnyawm, es qhov nws quaj quaj ntawd thiab tias cav cov pojniam siab phem ua luaj no yog vim tus pog muab thaub veg lawm es tu nws siab lov?
ntuj awd, cas yuav hev ua luaj tiag os yom...
puas yog muaj ib cov tshuaj ua rau kom pojniam tawv thiab mas?
ntshai pog pheej niaj hmo noj tshuaj paub ua li cas pheej ua tsis txaus pog siab kiag li, los yog thaub tseem ruam hwv xwb?

xejthim, niag pog yeej tsis muaj tshuaj dab tsis li.
tab sis twb mus yuav txiv mab dawb ib zaug lawm ces nws ham tsis mag mab dawb tus nplaig ntxhib npaum nplaig nyuj lawm.
yawg thaub quaj vim txoj ke ruam tuaj pem roob tuaj xwb, ces yuav tua teeb tso mam xuas dub ua, ces niag pog kuj muab yawg laim pov tseg xwb las as....
