nej xav li cas puas yog tus sab no yog ib tug txhooj siab ua dej num hauv lus koos haum no??
vim li cas lub qhov rooj iav los sis hlau...

which is security door thiaj tsis lock...
cov lau nim no hmoob mas huab noj huab haus ntau heev lawm lau...
yog tsis muab nyiag ces tsam tsis tau noj li lub fresno lawm ces muab nyiag ua ntej hahahahahahahahhahaah.

tony, txhob rawm liam rau cov laus mas tsam ib ntsis ho yog cov hluas nev.

tsis tas li xwb tsam ho tsis yog hmoob ne.
let the police do their job and hoping the thieves will be caught soon.
i wonder why so much $$ $ is kept in the office?
dony cov phooywg, kuv los xav tau li nej ob-peb tug xav lawm thiab.
yeej tsis lam muaj cov neeg sab nraud paub txog hais tias muaj nyiaj ntau ntau nyob hauv lub safe li.
tsis tag li ntawd los cov nyiaj ntau tag npaum li no es ua cas ho tsis coj mus cia tom bank?
xav kom tej xwm txheej zoo li no tsis txhob kis txog cov staffs lossis cov boards xwb; tsis li ntawd ces tej no yuav bring bad image rau ntau ntau lub koomhaum non-profit.

yuav ua rau hmoob hajyam tsis sib ntseeg siab rau yam tom ntej no ntxiv.

hl tony-- yuav tau ua zoo saib tso mam li liam rau cov laus mas.
the old dogs know no english.
the executive director and boards are the ones who know english and they are the young dogs.

kuv los kuj xav li dony hais thiab.
ua cas yuav muab nyiaj tso rau tom office.
cas ho tsis coj mus tso rau hauv bank tej safety box.

bank muaj ib cov safety box tiam neej no yeej tsis muaj leej twg mus nyiag tau li nav.

all, raws li kuv xav mas, cov nyiaj no ntau dhau hwv lawm.
vim licas thiaj tsis kam coj mus cia rau tom bank, vim yog nyias muaj nyias hidden agenda lawm ntag puas yog?
nej twb pom zaj movie "the good, the bad and the ugly" lawm las sav.

hahaha...

tseemyeej.

yawglaus es, 100% yog inside job lawm og, tsi thaag yuav cuav qaiv los yeej pum dlaab le lawm og, vmged cov phoojywg, nyiaj nyob twg ces qhov ntawvd yeej muaj tubsab tub nyiag.
mekas no ces luag cias ywjsiab.
yeem muaj tubsab, muaj teebmeem polices thiab cov social workers yeem coob.
cov neeg siab dawb siab zoo los yeem muaj plhu,peb cov tub txawj tub ntse los tau coob tus nrog luag ua haujlwm.
mekas thiaj tias nyias npog nyias lub qhovquav kom zoo zoo yog yus tsis nyiam lwm txoj kev nrhiav noj nrhiav haus.

yawglaus, kuv mas,kuv xav li uncle tseemyeej hais nyiaj ntau npaum ua cas ho tsis coj mus tso tom bank.
hmoob ces nyob qhov twg los yeej npaj nyiag noj thiaj ua tej niag hauj lwm txia-ia dej li ntawd.......
thaum kawg ces liam rau tub sab ris......
tiam sis nco ntsoov tias muaj lub ntuj pom.......
yeej yuav npam sai-ai xwb los mas.
ib yam li cov thaum ub koj nyob tim caub fab pheej nta-a phom rau koj......
thaum kawg yeej npam tib yam ned......
lwm tus kuj nta-a phom rau nws thiab puas yog?

nej ib txhia txhob cem-m cov laus.....
cov niag hluas tam sim no tseem ua tub sab loj tshaj cov laus.......
tau nyiag nyiaj ces kawg kaw koom haum ntag hos.

npawg mouatony, koj cov lug yog lawm, has txog hmoob tej koom hum ces luas yeej paub taag lawm kuas sis luas xaav kom ib tug moob ua tug chiv lub hauv paug tes puab yeej muab hlob xwb xwb le mas.
has txug qhov xwm txheej nuav tes cas le muab cov staff kws tuav nyaj hab cov kws muaj feem xyuam paub txug tej nyiaj nuav hlob kag tes, le zoj ib tog zug tuaj ces txug qhov kawg tes nteg tau tub saab, muaj ntau leej twb has lawm, tsis muaj cov tuab neeg saab nrau yuav paub txug lub koom hum ca tej nyaj ntawd le, puab cov ua dlej num txhaj le paub txug, lub qhov rooj los puab yog tug txhob txwm tsis xauv, txhua tug tuab neeg kws tawm ua qaab yuav tsum paub nwg qhov dlej num yog dlaab tsis lawm.
cas le muab yawm kws kaw qhov rooj mo ntawd paav ces tub saab tawm.
yog le caag tug tub saab ho yuav paub has tas mo nuav puab tsis kaw qhov rooj, es cas le paub tuaj mo kws tsis kaw qhov rooj hab tseem paub tas puab cov nyaj puab muab tso rua lub chaw ncaaj thaaj twg zoo npaum, yog nyaj lawm tsis muaj leej twg yuav muab cas ncaaj kev ib zag le, tej nuav tes yog puab muaj ob peb tug kws muaj feem xyuam sib koom teg ua lawm, zag nuav tes nws lub koom hum yuav rov muab nws caab moog nkaag nkuaj..

ytk sawvdaws, muaj ntau yam peb tseem yuav tau kawm thiab coj kom tau, tsis yog peb paub qhia xwb ces twb qhuas tias txawj lawm.
thaum twg peb coj tau thiaj li mam tso siab, tej xwm txhwwj no ces hais li cas los twb yog thiab yuav liam rau leejtwg los vim muaj chaw rau lo lus.

tejzaum txog caij rhuav tshem ub npe lao family mus ua hmong family lawm, lam xav seb puas muaj kab tawg pleb xwb uantej.
lub qab rooj tsimtsawv ces txawm yog haiv neeg twg los yeej yuav xau dej xwb li thiab dhau li ntawd los tseem muaj nyiaj ntau txuam ces yim huab tsis ruaj.

mam ua siab loj tej tub ceev xwm yeej yuav taug tau qab xwb, cov uas tseem tabtom nyob ze ze twj xwm txheej li piav los no yuav tau zam tiag tiag kom luag pom tus neeg phem phem xwb tus neeg zoo los yeej ntoo rawv nws lub meejmom.

x z ib tsoom phoojywg moob, paab moob tusab kawg vim moob yog ib paab tuab neeg tsawg-g tabsi moob xyum ua kev phem, tsi muaj tswvntuj tswv yawmsaub nyob ntawd moob lubsab, it is a small group but there is no religious principle to guide them and to lead them to the prosperity stage.
why keeps $101k cash in lfc, inc office for what reason?
for the thief of the hmong/ mong.
only the board of directors, excutive ditrector, and the staff who knew where is the money and when to take the money.
yog vim le caag es tsi muaj ib tug moob yuav has tau cov nyuas dlev nuav le, suavdlawg koomsab muab cov yuas dlev qubsab nuav coj moog hlob kaavhlau kom paub tas roojteb nuav muaj kevcai tswjfwm zoo hab nuas.

tijlaug ytk, yeej ua le ntawd tag yog tsi muaj ib tug moob ua tug plaintiff, chaochod, ce luas yuav tsi pum qaab ua kom kawg vim cov nyaj nuav tsi yog cov grant kws government muab tuaj.
yog nyaj zai lug ntawd new year fundraising los yog other source of income without paying tax.

these lfc, inc staff should be investigated and throw them behind bar.

thanks, mt nej hmoob mas yuam...
koom haum ua tsiab 30 tsis pom nyiaj kiag los cem tias lawv muab noj/tawg tag lawm xwb os no.
thaum pom koom haum khaws tau nyiaj ntau ntau los ho cem tias ua cas tsis cab lawv coj mus kaw no thiab.
hmoob os hmoob aw.
nothing on earth can satisfies hmong.

by the way just in case you don't know, non-profit organizations with 501(c)3 are exempt from paying tax on those funds made from fundrasing events.
however, the rule is that they have to use all the proceed each year for (expenses or purchase things, scholarships, etc..)
and they are required to file tax return with a zero dollar on it.

kwvtijhmoob, kuv xaav tas koj twb tuaj nyob roojteb nuav tau ntau xyoo, koj yeej paub txug luas txujcai zoo has txug kev khaw nyaj lawm tsi taag koj hab kuv wb yuav sib debate tej kev khaw nyaj nuav le.
yog koomhum lfc, inc khaw tau $101k cash es tsi report rua government ce yog ua luaj txhum cai/yeeb or fraud xwb.
this is so easy to label them from the fbi.
yog tej yaam le nuav es mej ntau tug phoojywg moob tseem xaav tas it is o.
k for the thief hab nuas ce tsi taag peb moob tuaj kawm hab nyob roojteb nuav le lawm.
peb nrov moog ua maabqu es nyob tojroob hauvpeg es txhuas yaam tsi muaj kev tswvfwm, kev cai, txhaj hum peb lubsab moob twmlij maabqu xwb.

thanks, mt it is way to do and can save non-profit organization earning dollars into bank account instead in the office like lfc in merced.....
yog tsis muaj way cov non-profit loj loj yuav ua cas muaj txog millions..
millions dollars nas....
its way but we have to learn and find way how to li luag xwb....
yog yus tsis find way ces ua mouatony hais peb rov mus ua mab qus nyob toj roob hauv pes noj nplooj hmab nplooj ntoos ua neej nrog nas nrog noog xwb tsis tas yuav tuaj nyob teb chaw vam meej vim peb tsis willing to change to new world.......

kwvtijhmoob, raws li koj cov lus hais saum no ces yog tias koj muaj feem xyuam nyob rau hauv qhov case nrog lawv pab no ces, koj txawm yog ib tug uas lawv yuav xub muab koj ua lub hauv paus ntag laiv.
thaum koj ua lub hauv paus lawm ces yuav nthuav tawb quav tawm tuaj ib tug ib tug zuj zus tiag.
nyob rooj teb no yog lub koom haum twg tsis muab nyiaj cia rau hauv bank ces cov nyiaj no yog nyiaj tub sab no, tej nyiaj yuav siv ib dollar mus rau qhov twg los twb yuav muaj ntaub ntawv rho tawm, tau ib dollar los twb yuav muaj ntaub ntawv nkag rau hauv bank ne.
tej no ntag meskas paub peb hmoob lub siab tias cov thawj phem li cas ces cov yau loj hlob los phem npaum li ntawd no.
nyob rooj teb no txhua txhua txoj kev siv nyiaj yuav tsum sau check xwb.
txwv tsis pub neeg siv muab nyiaj ntsuab rau cov employee tu nrho, yog leej twg siv nyiaj ntsuab them tib neeg, tus ntawd ua hauj lwm qab rooj lawm, "black markets".
$101k yog nyiaj tub sab qaum noj tej nyiaj nrhiav tau thiab lwm lub koom haum pab tuaj lauj, cov company loj loj muab tuaj pab, ntau tsav ntau yam kev pab cuam tuaj rau lawv lub koom haum, lawv muab ua zaj no es lawv thiaj nplua nuj nws kheej ntag los mas.
tej nyiaj no lawv yuav maj mam muab sib faib rau lawv cov neeg sib paub txog cov nyiaj ib zaug rau ib tus neeg mus kom txhua lawv cov uas nrog paub, kom txhua tus tau txhua nrho, thiaj muaj tej teeb meem no tshwm sim.

ytk mouatony, kuv pomzoo tsis heev txog koj qib lus saud, vim tias yog koj nug lawv txhuatus ces lawv yeej teb koj tias yawmsaub yeej nrog nraim lawv txhua sijhawm no thiab.
tabsis qhov tseeb tiag ces yog lawv lub ncauj lam hais xwb, lawv lub siab twb tsis coj kom mus txog qhov yawmsaub ntseeg tau lawv li ne.

koj hais "cov nyuas dlev nuav" no mas yog lawm, i believe lawv raug trained los ntawm tib tug tswv xwb.
yog koj ua tib zoo xav rov ntuj qubqab los txog tamsim no, through a deep meditation, koj yuav pom tias this is not the first time such thing happened.
thaum koj pom li no lawm, koj mam coj los teeb ua ntu zus mus, chronically, ces everything will be connected.

koj pib qhov teebmeem ntawm merced no mus ces, koj yuav pom tias yawm director yog leej twg vim li cas nws thiaj ua nte ua luaj li?
kev covnyom ntxhibntxhov muaj ntau npaum licas?
thaum koj pom lino tag lawm, koj mam tig mus saib lwm lub zej lub zos seb ho zoo li cas?

pretty much same thing, right?.....
koj twb nco, early 90, luag tus laus mus tsham sab hnubtuaj ib vuag rov los txog xwb nyiaj neohom ploj tag dulug.
leej twg yog tus tau cov nyiaj lawm?
plaub ntug sawv qhovtwg tuaj?
koj twb nco tau thawj lub kiabkhw hmoob nyob santa ana los zoo tib yam nkaus thiab ne yom, leej twg yog tus tau cov nyiaj tag lawm?
plaub ntug sawv qhovtwg tuaj?

thaum koj pom cov txheejtxheem hauv tebchaws no tag lawm, kom mam totaub tias yog vim licas thiaj muaj qhov operation pajkwstawg?
koj tig mus saib cov tim havzoov, koj yuav pom tias; tid los zoo tibyam nkaus li tim no thiab, vim nws yog los ntawm tib lub tswvyim nkaus xwb.

and so on...

zoo li tamsim no xwb tseem tsis tau haib ov.
tos thaumtwg lub niam tswvyim ntawd tawg ntau ntau ua laujvaub sibchab sibchaws lawm mas, thaum ntawd, thiaj yog ntu muajceem nawb.

just kick back, relax and watch...

tseemyeej.
