niaj hnub no yawg gen vp ua dab tsi los yog ua yam yuam kev nkaus xwb, ua li thaum ub puas yog muaj yawg col: suav yaj pab fab dag zog thiab tswv yim rau lub caij ntawd es hmoob thiaj muaj neej ua ib ntus ned yom os....!

yawg koj hais txog lawm cais cia kuv ntxiv rau.
qhov peb yawg hlob pheej tsi nyiam cov yaj li mas yog pib ntawv suav yaj los ntag.
suav yaj yog ib tus uas pab peb yawg hlob heev li thiab txhawb txhua yam mas peb yawg hlob thiaj ciaj ua huabtais hmoob.
tiamsis thaum huabtais muab lub xab phoos tree rau peb yawg hlob cais tiag tiag yuav tsum muab lub xab phoos cav tas vas rau suav yaj tiamsis peb yawg hlob cia li muab rau niag nplog pauj yeeb nkab lawm.
qhov no thiaj ua rau suav yaj muaj kev tu siab rau peb yawg hlob.
thaum peb yawg hlob paub tias suav yaj tu siab lawm cais peb yawg hlob tsi kam mus nplig kom suav yaj zoo siab tiamsis peb yawg hlob cia li ntxub hmoob yaj tas tibsi.

tuaj txog tebchaws no los txhua yam uas hmoob yaj ua cais peb yawg hlob thiab cov vaj thiaj tshum thiab tsi txhawb li.
li no dyd thiaj nrog tsi tau peb yawg hlob thiab peb cov vaj tiag lauj..
li cas los peb twb yog caj ceg huabtais lawm cais yeej tsi pub leej twg tsuj tau peb li tuag twb tuag.

on jan 8, 7:57 pm, vajncuab <***@yahoo.com> wrote: col.
soua yang cov lus hais rau vp lub siab phem part 1.

http://www.website.netl.
col.
soua yang cov lus part 2. http://www.website.netl col.
soua yang cov lus hais rau vp lub siab phem part 1.http://www.website.netl.
 col.
soua yang cov lus part 2.http://www.website.netl thaum nyuam qhuav pib moog mus txog tog kuj yog lus zoo muaj zoo reseon kawg li, tab sis, mloog mloog mus nas ua cas yawg ho muab hais txog hais tias" vp tej poj niam mas yuav mus ua meb cab kom tag" no mas nws ua rau kuv tso txoj kev nteeg tseg lawm.
tus neeg zoo tiag tiag txawm nws muaj strong feeling npaum cas los nws yuav tsum tsis hais lus phem li tej me nyuam yaus teb rov qab.
lub ntuj thiaj yog tus paub zoo xwb.

oh es kuv tsis paub zoo es nej cov vaj txawm siv ua huabtais thaum twg los lawm nas??

thiab ho kav thaj av twg li es cas kuv ho tsis paub txog nyuam qhuav hnov koj hais no xwb, yog tau huabtais lawm tiag qhia sawv daws.

yawglaus, ua le caag tav ntuj nuav koj tseem has le ko tsis yog koj tsaug zog lawm lov, vp tub yog huab tais lug lawm ntev los sav, yog koj xaav paub seb vp caj ib co moob tug huab tais thaum twg tes koj sim ntau xuv tooj moog nrug moob tug nav kas moos hr vaugh vaaj peg green bay, wi thaam kag tes nwg yuav phua tau lub ntsab zoo rua koj seb thaum twg puab tub muab vp tsa ua huab tais lawm, nig nuav tog le vp has kuas moob tuag los yeej muaj cov cas le tuag, yog vp has kuas cov moob hov muab puab le quas puj rua vp los puab yeej muab le rua qhov nwg tub yog huab tais lawm, tub tsig yog huab tais noob neej xwb kuas yog huab tais ntuj (god) lawm naj, koj paub lawm lov.

npawg ua li cas es hmoob tseem dhau qhov mental dua tom lawm thiab ned.....
kuv pom luag cov huabtais muaj av kav thiab yog los sis ua tau.
tiam sis hmoob yog neeg tsis muaj dab tsi hlo tes li tes taw li taw li......
cav tias yog huabtais......

peb hmoob ib feem coob mental lawm tiag lau tos 34 xyoos los tseem muaj welfare rau noj os...

yawglaus, has le ko los kuj yog lawm hab, yog tas koj to taub cov laib hluas nig nuav qhov territorial concept tes koj nyaj yuav to taub zoo txug cov laib laug le hab, moob lub teb chaws tes yog le mej cov hluas has "mental concept/imagination" xwb, nyob rua huv puab lub sab puab yeej naj nub hu puab tas tug nom kaav qhov ub qhov nuav, but nwg tsuas yog in their imagination xwb, ib qho good example tes yog qhov vp puab moog muab lub teb chaws nplog faib xwb los mav, puab lub teb chaws tes yog huv qhov ncauj hab computer xwb, tsis muaj quav dlaab tsi, yog le hov vp yog puab tug huab tais los yog tug huab tais kaav puab lub teb chaws huv puab lub mentality xwb mej cov hluas txhob to taub yuam kev.

menyuam yawg laus es.....

tsam no es tseem noj taub mis kos xwb es ho hnav daiper tuaj tso quav tso tsw ua luaj!
mus sov quav so zi kom ntsw qab ntxiag mam rov tuaj tham lauj!
peb hmob tsi muaj teb muaj chaws muaj av coj los kav los vim peb hmoob tseem tshuav cov qub quav nas tsw lwj li koj thiab suav yaj ntad.

tib zoo os....
vim mmuaj lub ntuj tseem hlub peb haiv hmoov es thiaj muaj nyob txog hnub no thiab thiaj qhib txoj kev rau hmoob tuaj kawm kom paub kev tswj teb kav chaw lim lwm haiv neeg nyob rau hauv lub qab ntuj no.

koj puas paub suav yaj cov lus yog tuaj kaw nyob rau minnesota.
rov mus txog ntua tsev xwb mag ntuj muab lov cej dab kiag....
tsi ntshai lub ntuj yeej meem hais.

thaum koomles ntxeev tebchaws ntawd vp twb tau koosmoosdaas lawm nyuav suav yaj ntxeevsiab ntawd niam quav tau nyuag kais suav xwb.
es uas cas nws muaj phu kav tias tsis muaj nws ces vp tsi tau naiphoo thiab peb hmoob tsi muaj leej twg tau nom ua.
nws keej tiag ua cas nws ho tsi txib yawg loj kom mus txais koomles kev mas....
es vp tub yog tus hlob tu paub kev ua tsov rog tus muaj tswv8 es thiaj txiv kais suav mus txais koomles kev es thiaj muaj yeej ne.

kav tsij tso koj lub taub mi thiab xyaum mus kev mog niag menyuas.

noogdlej on jan 11, 1:58 pm, noogdlej <***@yahoo.com> wrote: noogdlej tsi yog suav yaj tias youa true vang yog ib tus yuam kom peb hlob ua txhua yam los khuj hmoob no es koj thiaj huam cheej tsuag hnab tuag tsi tu siav lov.
txhob mob mob siab os li cas los youa true lawv yeej yog cov yuam tuag nti kom kuv yawg ua li lawv hais es txhua yam thiaj yuam kev tag li no lo mas.
thiab youa true lawv tseem nyob txim mas kuv yawg yeej tsi yuav tso lawv yooj yim.
vim tso rov los khoo yawg ua txhua yam yuam kev xwb cais yuav cia lawv nyob lawv tom nkuaj no naj.

noogdlej, tej niag lus no yog neeg laus lawm ces tham ntau thiab hais nws cov lus kom tag li nws txoj kev tau ua dhau los lawm xwb.
vim li cas koj yuav mus chim rau yawglaus no ua luaj li, puas yog koj yog ib tug ntawd col.
suav yaj hais ntawd cov tub los ze rau cov no ib tug twg?

zoo li col.
suav yaj teev muaj li 4 rau 5 tug neeg lub npe hauv ua tseem niaj hnub ua liaj rau pejxeem nruabqaum no laid...
yog tias yog los, yus yuav tau qhia ncaj thiab lees es peb thiaj li paub tias yus qhov defense thiab ncauj lus yus hais nyhav los thiaj li tsimnyog li kuv me tijlaug tseemyeej tuaj tivthaiv nws tijlaug nawb.

ua tsaug, born2behmong on jan 11, 2:37 pm, born2bemhong <***@yahoo.com> wrote: born2behmong youa true vang uas mag nteg nrog vp ua ke cais twb yog nws tus txiv tus txiv ntxawm ntag los maj es nws thiaj huam cheej heev heev li os.

nws xav tias twb tau tub nom lawm tiamsis tseem yuav poob koob thiab no es thiaj huam cheej nej.

tijlaug b2mh...

ua tsaug rau koj cov lus ntuas mog....
kuv mam ua zoo xaiv lus hais rau yav tom ntej no mus.
kuv tsi yog ib tus txheeb ze tej neeg uas suav yaj tau teev npe thiab tsi yog tuaj defense kuv tsev neeg tiamsi yog tuaj hais lus ib kuv yog ib tus tseem hmoob xwb thiab tuaj show respect rau yawg hlob xwb mog.
kuv tsi chimsiab tiamsi yog hais cov point uas kuv pom xwb.

txawm zoo txawm phem los nws yog ib tus thawj coj ntawm peb haiv neeg lawm.
txawm hmoob coob leej ntau tus yuav ntxub thiab chimsiab npaum twg rau yawg hlob los luag yeej yog ib tus thawj coj tiag tiag.
what happened at the killing fields should died there.
kuv nkag siab tias thaum yawg loj lawv tseem muaj hwjchim thiab tau siv hwjchim yeej tau coj nruj coj tsiv rau tej tus uas tsi muaj txim yeej tsi yog lawm,tiamsi nyias ua rau nyias ris mog.
ntxiv mus, hais txog ntawm kev ua thawj coj, koj yeej paub lawm thiab kuv los yeej paub lawm tias kev tsav hwjchim ntawm ib tus thawjcoj muaj kev txiavtxim siab tua tau neeg, tsuj tau neeg, tso tau neeg thiab hlub tau neeg....
qhov ntawd tsi hais tus thawj coj twg, tus huabtais twg los yeej muaj xuam ntawd nyob rau hauv kev tswjhwm lub teb lub chaw thiaj ntshai puas yog?

peb haiv neeg yuav tau xyaum tiag tiag thiab kawm tiag tiag puas yog li kuv hais tijlaug?
tub tsi hais tswj teb kavchaws....
hmoob dawb thiab hmoob lees xwb tseem cais qees....

noogdlej nyob zoo vajncuab, tau ntev tsi tau nrug koj txuas lug, koj tseem xaav txug kuv hab ua tsaug nawb mog.
tus sab kws kuv yeej paub hastas koj txom nyem kawg hab koj no heev, suavtawg tuag taag lawm es koj nim nkaag quas nuag tuaj thov kuv ib nyuas hlaav suavtawg moog tis koj cub tawg es txhaj cig hlub hlub kuas ntshe kuv yuav nqee tsi tau rua koj nawb mog es txhob tu sab.

noogdlej tsi qhuas leej twg.
tim lawv coj li no es peb phaum hluas los twb xyaum phem li lawv thiab.
vim yog tsi xyaum ua phem ces yeej stand tsi tau cov neeg phem li.
nej sim saib meb..
phaum hluas no hav yam khav theeb lawm thiab hos.
