ms32, koj has yog lawm, kuv los xaav tuab yaam lehov hab.

post by ms32 post by y***@rocketmail.com to me, i do not think lao and hmong can live in the same land because the language and culture different.
not only the language and culture different but the bad treatment of lpdr toward the hmong also play a big division in it.
to prevent futher bloodshare, lpdr need to come to the table to settle this for good and divide the land according to people in the geographical area.
how do you think?

i agree that hmong and laotians can never live together.
 even hmong and hmong can never live together-i mean we can never live in our "own" country peacefully.
 hmong can live in peace only under the control of someone else, i.
e. laos, french, thai, usa.
, etc...

think about the small communities we have.
 are we in peace?
many organizations tried to step in to help these so called asylum seeking hmong refugees are fighting within themselves and mocking each others.

why?
they want to make names for themselves and fill their pockets.

are we both hmong?
yes and no.
 we both are hmong as long as i do what you do, i talk as you talk, i follow you without question, otherwise there will be blood.
so i agree that hmong and laotians cannot live together.

i as far as these so called hmong asylum seekers, i do not have any sympathy for them.
in truth, they were the one who killed my parents and may be yours, too.
 these are the people or the heirs of the people who chased, hunted, and murdered hundreds on hmong along the mooshooj jungle and mekong river.
these are the people that chased us out of our villages and now they want to follow us?

lpdr does not have to come to the table because they hold the bigger stick.
 they will use hmong to kill other hmong and whoever left standing will have to comform and  integrate into laotians or died.

ua ntej yuav hais lwm yam, nej xyuas seb hmoob puas tseem sib raug tso.
hmoob mas koj ua kuv tshum, kuv ua koj tshum es hmoob yuav mus txog qhov twg?

xav zoo tso, nej thiaj yuav kho tau hmoob lub society.
thaum hmoob mus txog tim plogteb ces hmoob twb yuav sib tua hmoob tus kheej.
this is fact, my fellow hmong.

you better live in peace with others and do everthing to improve yourselves first.
only harmony among peoples that hmong will prosper because hmong are part of them.

don't be too negative toward others.

ms32-hide quoted text - - show quoted text - ms32, koj has yog lawm, kuv los xaav tuab yaam lehov hab.
- hide quoted text - - show quoted text - yawg, listhoj thiab koj cov khabnab tej koj hai tas lawm peb yeej twb pom los lawm, peb qhov strategy tsis yog yuav muab tej koj coj los hais, koj tsis pom ntawmtes txhom tsis tau ces yog tubsab cuav ces peb yuav tau nrhiav dua kev mus.
txog qhov ntawm hmoob thiab nplog nyob tsis tau ua ib kes mas tsis muaj, peb yeej nyob ua kes tau muaj ntau 100 xyoo los lawm, yeej sib yuav muaj coob heev lawm peb yog cov tsawg ces feem ntau peb yuav tau mus kawm luag lus, kawm luag txuj ces thaum loj tuaj lawm peb thiaj yog luag lis tas lawm.
yog muaj siab npaum li nej cov ua nej hais hauv no, peb hmoob yuav tau rhiav dua txoj kev taug, lwm txoj kev ua yus pab tau yus cov tso, kuv pom mas peb ib cov hmoob xwb los peb twb tsis sib haum peb kiag, yog yuav hais ces zoo lis peb tseem tsis tau pom kev deb kiag.
ua lis yawg listhoj no ua nej xav tias yuav mus txog qhov twg thiab thaum twg?
puas yog nrhiav kev sibhaumxeeb los yog xav tsim teebmeem rau ib tsoom hmoob ris xwb.

qhov kuv xav, peb ib tsoom hmoob yog sawdaws xav kom muaj tebchaw nyob muaj nom muaj tswv los yuav yog sawdaws txawj sibhaumxeeb, twb tsis hai yuav mus haum luag sabraum, tsuav yus haum tau yus pab yus pawg xwb ces yeej zoo lawm.
txawm yog yus muaj tebchaw los yuav tau nyob muaj kev lijchoj, muaj kev ywjpheej muaj kev sibhaumxeeb nyob kom raug txoj cai.

qhov kuv xav kom peb ib tsoom hmoob coj los xav mas yog peb txoj kev kawm kom peb muaj kev txawj kev paub kom peb tsis txhob siv peb txoj kev ruam rau peb hmoob lawm pivtxwv: ib leeg los khav yuav tua kom yeej luag 10 leej, thaum yuav tuag ces hos xum qhia kom yus ciaj tso luag muab yus ib pab tua kom tas los kam liam lis lawm thiab luag npav muab nom rau yus ua ces yus cov los yus muab tua rau luag saib los yeej tau tsis mob yus siab lis ntag.
tej nos ua rau luag lwm haiv pom tias hmoob ruam ces luag xav siv hmoob thaum twg los yeej tau, luag xav siv hmoob rau hmoob los yeej tau.
peb twb yog tuaj rau lub tebchaw ua vammeej muaj caij tuaj kawm txuj kawm cis ywj siab, txawm yog tuaj kawm tau 30 xyoo nos lawm los yeej kawm tsis tau txaus, kawm tau tus puav cov coob yeej tseem yog cov ruam ntau, peb tseem yog nyob poob qab deb nawb, kuv hais kom koj mus saib koj tsev xwb, koj tsev kawm tiav tau ntau npaum cas?
zaum no hos mus saib rau ib tsob kwvtij hos kawm ntau tiav npaum twg.
yus xeem kiag saib yus pua paub tau pegtsawg tus doctor lawm, lawv pua coj lis yus thiab lawv pua paub txog yus lawm.
peb yuav muaj kev sibhaumxeeb yuav tsum yog start hauv koj lub tsev tuaj ces connected rau yus cov kwvtij thiab sabraum mas thiaj mus tau nawb.
