tus neeg heev nws yeej muaj nws heev neeg tsim.......
kev npam yog luag tsis tau ua dab tsi txhaum yus es lam ua li lawv ua rau hmoob dej dawb ces tus yauv quaj qw li cas los muaj tag zaum no ces lub nyuag thaib teb ntawd yuav muaj kev lwj siab npaum nkaus cov hmoob raug xa rov qab ntag.!

hmoob tej lus foom tsis npam ntau los yeej npam txaus nkaus thiab zaum no ces thaib teb yauv sib ntaus sib tua ntxhov niab li no mus pauj hmoob li ntshav maug ntag vim cov hmoob lawv xa rov qab yeej quaj quaj qhov muag tshuav los ntshav lawm xwb.....

uantej yuav hais ub hais no, yuav tsum paub paus paub ntsis kom kawg-g tso.
qho koj hais tias thaub seh deang yuam hmoob rovqab nplogteb no yog vim luag yeej paub ua ntej lawm tias yuav muaj tej txheej xwm no lawm, luag thiaj txiavtxim siab tshej hmoob kom teeb meem tsawg.
luag paub peb hmoob zoo tshaj peb paub peb.
yawm nom tubrog no, nws yeej tuaj tog liab uas yog cov nplog eesan feem coob.
tog liab no, cov coj, feem ntau, yog cov qub tub kawmntawv ua raug tua xyoo1976 es seemtuag khiav mus nrog lpdr nyob thiab khiav mus nrog hmobliab nkaum rau khejme, khaokho (phetchaboun).

koj pheej qw-w tias koj muaj ntaubntawv povthawj txog nomtswv thaib nrog hmoob sib cog lus.
kuv yog koj, kuv twb muab hlawv tag lawm.
tej no yog txim tuag neeg, nws yog "lag luam muag ntshav" xwb.
koj yuav tsum paub tias, thaum ub, tog tub rog daj tseem muaj zog, lawv tuaj haubdag peb hmoob rov mus kubxaj, tabsis qhov tseeb tiag yog mus pab thaib tiv thaiv lawv ciam liaj ciam av xwb.
cov khiav mus nyob thamkrabok los yog raug dag mus npaj tiv thaiv huabtaisthaib li tej ntwbntus no ntag.

zoo kawg qho lawv tuaj dhau tag lawm los yog rov qab tag lawm.
yog cov hmoob thamkrabok & hdd tseem nyob mas, ntshe haj yam yuav ntxhov peb siab.
ib txhia hmoob yuav raug haub mus tuaj tog liab hos ib txhia yuav raug yuam mus tuaj tog daj.

yog hmoob tseem nyob es tsis muaj txoj hmoo, tog liab yeej ces kawg hmoob mag tog thaibliab quj dua ib zaug li thaum ub hmoob mag nplogliab quj vim peb hmoob mus tuaj cia tog ntag.
thaum ntawd mas ntshe nplogliab yuav luag-g ntxeev tiaj hlo vob.

tseemyeej.

tus neeg heev nws yeej muaj nws heev neeg tsim.......
  kev npam yog luag tsis tau ua dab tsi txhaum yus es lam ua li lawv ua rau hmoob dej dawb ces tus yauv quaj qw li cas los muaj tag zaum no ces lub nyuag thaib teb ntawd yuav muaj kev lwj siab npaum nkaus cov hmoob raug xa rov qab ntag.!

hmoob tej lus foom tsis npam ntau los yeej npam txaus nkaus thiab zaum no ces thaib teb yauv sib ntaus sib tua ntxhov niab li no mus pauj hmoob li ntshav maug ntag vim cov hmoob lawv xa rov qab yeej quaj quaj qhov muag tshuav los ntshav lawm xwb.....

thaum ib tug neeg twg ua tej yam phem tag es tom qab ntawd ho muaj tej yam xwm tshwm sim rau nws ces peb hais li cas los yeej tau rau nws.

vim nws twb yeej tau ua tej yam tsis zoo rau luag lwm tus lawm.
tab sis tus ho tsis tau muaj record ua phem rau lwm tus, ho muaj tej yam tsis zoo tshwm sim raug tus ntawd no ces peb ho tsis hais ib yam dab tsi phem rau nws li.
yog li txoj kev npam no tej zaum kuj muaj tej zaum kuj tsis muaj, vim teeb meem twb tshwm lawm peb mam li muab liam rau nws xwb.

cov npawg, thaib yeej tau ua ntau yam rau peb hmoob kawm, qhov npam thiab tsis npam yog nws li teebmeem, ntawm peb hmoob yuav tau muaj siab muaj ntsws kom peb pom tias thaum leejtwg ua tsis ncaij thiab saib tsis taus peb lawm peb yeej yuav tau tshawb cai los taug thiab hais nrog cujpwm ua kom txog qhov muaj chaw rau.

pom thaib ua pivtxwv rau peb xyaum, thaum tej nom tswv ua tsis yog lawm yeej yuav tsum tau nrhiav cai.
thaum luag xwbtim tsim txom peb hmoob lawm yeej yuav tau nrhiav cai thiaj yuav xaus qhov luag caij thiab tsuj peb.
hmoob tseem yuav tau xyaum muaj peevxwm li luag, neeg ntiaj teb thiaj fwm peb.

tau 35 xyoos lawm tsis nyog peb hmoob paub qhov luag tsis tso hmoob tseg, peb yuav tau kawm los ntawm tej haiv neeg uas luag sawv tawm tsam kom tau luag qhov vajhuam.
sawvdaws yeej ntse sib xws tsuas tab yog peb sij hais xwb peb tsis koom.

saib thaib ua los kom sawvdaws nco ntsoov tshuav peb hmoob zeeg, peb feem tseem yuav tau peev theev kom luag saib taus peb.

peb tej tswvyim tuaj tawm hauv no xav kom tawm ib txhia los txhawb peb hmoob, tsis txhob hem thiab lauj thau hmoob.

x z nyob zoo tsoom bojyaig, kwvluag: ua tsaug rau tij laug tseemyeej cov lus.
kuv los xav mus kis ntawd thiab.

kwv faj, kuv mas xav tias koj pam xeeb yog ib tus nav kubxaj thiab muab luag daim av ua chaw tiag taw tas zog, mas tsi tsim nyog hais lus zoo nkaus tus menyuam yaus kov hmoov av.
txoj kev iab liam li no ces yog yus qhia luag txog yus lub siab ntag.
nej cov nav kas moos yuav tau xyuam xim me ntsis es peb cov laj mej pej xeem suav daws thiaj li pom qab muaj kev ruaj siab rau nej.

ua tsaug ntau, nqq npawg tseemyeej,koj nyob hauv tajlaj xwb ua cas koj ho yuav paub kaas moos ua kluaj li ko,tsis yog koj muaj cia tuaj tom qab lo?
zoo kawg peb tseem muaj cov neeg khov kho pab txhawb tswvyim.

tijlaug tseemyeej, qhov koj hais muaj tseeb.
tej no yog luag tej haujlwm siv yus ua luam neeg/luam muab yus roj ntsha pua luag tebchaws.
cov conditrions rau cov hmoob tham krabok ces yog tej txiaj ntsim no xwb.
tabsis kuj yog ib qho zoo uas feem coob twb tau tuaj rau miskas tag lawm.
tej ntaub ntawv kuv hais ntawd, tejzaum kuv yuav tsi muab hlawv tabsis kuv yuav muab sib lo ua ib phau es muab zwm rau tej library rau me nyuam hmoob tau kawm ua lijxwm tseg.
cov kwvtij hmoob uas pab huabtais thaib sawv tiv thaiv lub tebchaws thaib 3 zaug tag los lawm muaj 1500 leej.

kuv twb muab cov povthawj lijxwm no los sau tau ua 5 chapters.
kuv sim muab me me ntawm chapter 1 los tso tawm rau hauv hmongtimes lub 3 hlis tim 10 xyoo 2010 tag los no.
muaj ntau tus professors qhia ntawv raws cov universities xav tau coj mus ua lesson qhia lawv cov tub kawm ntawv.
tabsis nws tseem sensitive heev rau lub sijhawm no.
cia xyoo puav tso mam muab tso tawm los yog muab hlawv pov tseg li koj hais.

npawg fajkhaum....
aw, chim no ces koj yuav tau nyob twj ywg mog........
koj hais tias thaib npam los yuav muaj ib pab cem ncauj liab vog tuaj rau koj.......
koj ho hais tias hmoob npam los nws muaj nws ib pab yuav cem ncauj liab vog tuaj rau koj.

ua li kuv uncle tseem yeej hais.......
koj tso quav nruab nqhuab los txhaum,tso quav nruab deg los txhaum tag tib si nad......
kauv pam pw nrog poj niam xwb thiaj tsis muaj neeg cem-m yus.

kuv mas tej niag kas moos quav dev no ces kuv twb lawb puag thaum xyoo 1975 thaum lub 8-9 hli lawm.

phwvnyawm, kuv xav kom hais li koj hais thiab xwb tiag...

tsi tag li los yawmtxiv tseemyeej yeej hais lus yog kawg kiag lawm, kuv thov txhab me me ntxiv nws cov lus xwb.
peb yuav tau txhob cem cem thai phem thiab nawb...
thai twb cawm peb dim coob tag npaum li no tuaj rau usa, france, canada, germany, australia...
koj yuav muab 4 rau 5 phav nyuag tus hmoob no coj los ua ib qhov chaw chimsiab mas tsi yog kiag li lawm nawb....
es peb cov niaj hnub tuaj tham no ne, puas tsim nyog peb hais luag phem thiab mas.

peb hmoob tej ncauj lug mas, tsi zoo kiag....
lolz!
luag ua 99 yam zoo, 1 yam tsi zoo xwb los peb mas niam yuav liam ntsees li ub li no rau.
li tej laus piv txoj lus os, 9 zaug 10 zaug tau zoo, los ntshe yuav muaj ib zaug tau phem no ned.
li no, ntiajtog qaumpes tuag npaum npoj los...
ib zaug ces yeej los txog yus xwb no ned...

yog li peb twb yog cov neeg muaj qhov muag pom kev lawm--peb yuav tau muab xav kom deb tshaj tej no..
es txhob ua li peb hmoob cov me siab paivpaivtaub lawm nawb mog....
smile!

born2behmong npawg phwvnyawm, bang...
aib tseemyeej neb yeej hais yog lawm.
peb cov ua haujlwm pab hmoob no ces yeej kawg mag cem tas mus li xwb hos.
tabsis txog thaum kawg, yeej kawg peb thiaj tseem thab hmoob thiab xwb ov.
ib txhia mas yeej qw nrov kawg tabsis nws qhov measure yeej tsi up to task kiag li thiab ov.

he he he kav liam.
leej twg xav hais li cas los tau.
yuav tsum muaj cov cem cem thiab thiaj li muaj tug tsim tshuaj ntxuav hlwb.

tus kwv fangkhong, kuv xav tias koj cov lus tsis muaj kev txhaum li, thaib yeej tau ua phem rau hmoob dhau nom nrim lawm, nyuam qhuav haum xwb, thaib khav theeb heev lawm, kuv xav kom ua rog rau thaib lub teb chaws kom loj kom dav, kom ib co tau khiav tawm teb chaws es thaib thiaj paub tias ua neeg tawg rog zoo li cas, thaib yeej yog muaj kev npam lawm tiag tiag laiv.

ytk dr.
faj, raws li kuv hnov ib co kwv tij hmoob hais sais lawv hais tias tos li thailand muaj teeb meem los yog vim lawv muab hmoob tej sawv toj uas yuav pab lawv txo tag xws li khawb hmoob ntxa thiab no laiv...
yog li no sais peb hmoob yog ib haiv neeg ntawd tswv ntuj vim hmoob txog qhov twg kev vam meej txog qhov ntawd...
dony dony, kev khawb ntxa sis yog ib qho npam loj kawg thiab no nawb.
thaum peb nyob nplog teb, muaj 2 tus kwvtij hmoob.
ib tug ces nws hais tias nws twb xub-b hom thaj chaw cia ua ntej lawm.
ces tus tom qab tsi paub ces lawv txawm coj lawv txiv (tus tuag) tuaj tso kiag rau lub chaw uas tus ua ntej hom lawm.
ces pab kwvtij ua xub-b hom lawm txawm tsi zoo siab ces cia li mus muab lub ntxa khawb tawm.
tau tsi ntev xwb, pab uas mus khawb lub ntxa ntawd cia li tuag nthawv nthav 4-5 leeg uake.
tsi paub tias puas yog npam tabsis pheej hnov tej laus hais tias yog tus tuag los tos mus hais plaub no laiv.

tus kwv luag xavzoo, koj hais tau yog lus kawg lawm, peb cov uas muaj zoo tswv yim yuav tau tawm tuaj sib pab tiag tiag, tseem tshuav hmoob li dej num ntau tsis tau ua, yog hmoob tsis muaj chaw nyob chaw txoos uas yog hmoob li ces hmoob txawm khiav txog twg los tus teeb meem hmoob yeej caum hmoob txog qhov ntawd.

ytk dekfangkhong, qhov example koj muab no yog ib qhov puav pheej tseeb qhia rau sawv daws hais tias kev npam nyob ntawm taw rooj.
ua phem hnub no, npam hnub no.
ua phem tag kis, npam tag kis.
tsis hais tus me nyuam yaus mus rau neeg laus thiab muaj meej mom siab npaum li yawg major_general khattiya sawasdipol no los yeej tsis muaj exception li.
peb muaj coob leej tuaj hauv sch hmoob kuj hais lus yam tsis xav hais tias ntuj saib ntsoov txhua tus txoj kev ua neej hnub dhau hnub, hmo dhau hmo.
ntuj yeej yuav tsis pub muaj exception rau peb tib yam nkaus thiab.
yog li, kuv thov ua koj tsaug rau qhov example no nawb.

victor hahaha!!!
cov me kwv tij ntxim hlub, ua li cas es nej mas cab, cab, cab yuav txawj phi kom yus zoo zoo yus hmoob ob lub me qhov muag dub dub ntsais duj doom ua luaj tag le lauj yuam.
paab hlub nej dhau lawm os cov kwv tij hmoob awd.
hmoob mas yeej ib txwm tsuas pom luag phem nkaus nkaus xwb, yeej tsis pom yus qhov niag tsw lwj kiag li ntag.

yuav muab saib kom meej tiag ces yog yus cov niag hmoob haus ntshav txias txawm yog cov phem ntag los kaj!
yus nim niaj hnub cem tiag thaib mas phem tshaj, npam tsis npam, haub yaub, yog luag phem npaum li nej cov hmoob siab zoo ntawm kos hais tiag ua li cas nej cov niag hmoob zoo ntawd pheej yuav nam quj qees los tsuj luag av thiab maj, kuj tseg txhob los cawm siav rau luag liaj av mas thiaj li poj.
yus nim yog cov me zoo zoo li ua li cas ho as xaim los cawm sia ntawm luag xib teg xwb thiab no.
kuv tus laus no mas kuv ho tsis lam yuav mom txheej le nej cov me tub txawg hauv nov, kuv xav mas yog yuav muab hais qhov phem mas ntshai yus cov hmoob tseem yuav yog cov phem thiab lim hiam tshaj thaib lawm 10 npaug.
muab hais rau seem tias puas yog yawg nom thaib ntawd ua phem phem rau hmoob es nwg thiaj le mag tua?

no, lub tswv yim nej siv ntawd tsuas yog lam hais kom yus lub me siab nqig xwb.
peb hmoob mas yeej ib txwm txawj ntxob lus yog thaum tsis mus raws li yus siab nyiam.
li nej coob tus twb hais lawm, qhov tseeb ces twb yog thaib hlub hmoob kawg, thaib thiaj li muab xa twj ywm rov mus tsev tsis li ntawd ces kawg hmoob yuav tsum pom another killing field xwb.
be happy and proud of what the thai government had done to bridge hmong dd another chance to have life.

ytk thiab suav daws: kuv mas ho xav tias cov neeg uas tos luag muaj luag teeb meem es khaws hnyos li no mas thiaj tseem yog neeg tsis paub cai thiab tsis leem cai no laiv.
how can you justify an act of human being as a ponishment from god?
puas yog nej tuav maumtheeb lawm tiag maj?

nqq ib tsoom phooj ywg; thaum may, 1975 nej khiav tag tuaj lawm.
pathet lao tuaj txog looj ceeb thiab khav txhias hais tias lawv muaj yeej, lawv raws tau amelicas thiab gen.
vang pao tawm lawm.
lawv pib ntes thiab ua phem rau peb cov hmoob vaj pov.
koos paj cai ntag yog ua txhas nqaj qaum thiab ua kub ua ntaiv rau peb cov hmoob vaj pov, thaum hmoob quaj qws thov lub ntuj thiab hmoob sawv rog chao fa.
koos paj cai tuaj mus tuag tu noob rau pem tham lou (moung cha).
nyob phak khe cov tub rog pathet lao khav hais tias lawv yuav xa 2-3 lub qos liab mus rau cov chao fa tim roob pha houei noj.
col.
ly neng thiab lor thong lawv los pov ntawv kiag teem caij nrog gen.
paseuth yang lawv noj tshais.

september, 1975, chao fa los tua phak khe thiab gen.
paseuth yang tuag kiag.

xyoo 1969 peb cov hmoob nyob sab sam luang mus yuav khoom tom moung soui, cov tug rog kong le pheej mos thiab yuam cov pojniam hmoob, kuv pog lawv hu ntuj hais tias "cov kong le siab phem, nyablaj yuav muab ntov li ntov tsawb" 3 lub hli tom qab no (june, 69) nyab laj tua moung soui the headquarter of kong le tiag.
4500 tug tug rog kong le tuag yuav luag tu noob.
hmoob ntseeg lub ntuj, thaum hmoob quaj qws lawm ntuj yuav pab, txhob txhawj ntuj yuav pauj kuas zaub ntsuab.

victor yang cov yawg-- ua cas niam no twb yog tiam 21 lawm thiab nej cov tuaj hauv no twb yog tib co ba, bs, ma, mas, ph.
d xwb los ua cas tseem pheej tham thiab ntseeg mem toj, ntuj npam xwb nas.
tej no yog kev ntseeg qub qub lawm xwb os.
niam no yog computer, riam phom, bomb lawm xwb os.

thaib tej teeb meem ntawd, twg twg hais rau nej hais tias yog tim muaj hmoob los cuam tshuam los yog tim kev npam los ntawm hmoob no nas.

hmong has no factor at all.
hmong or no hmong, thailand always been, is and will be a problem regardless.
