kwvtij sawvdaws, ntawm kuv mas zoo siab tias peb kwvtij hmoob muaj peevxwm thiab tshajlij zujzus tuaj lawm.
tabsis tsam no peb ho muaj 4 tug kwvtij yuav tw nrog 5 tug neeg txawv.
peb sawvdaws sim xyuas zoo seb peb hmoob puas yuav tuav tau senator mee lub rooj.
tsam no peb yuav txhawb lawv tas nrho ces twb yog peb muab peb cov suab sib faib lawm.
yuav tsis yeej.

yog tias peb sawvdaws fwm hmoob lub npe thiab pab tw kom hmoob yeej mas xav kom peb sawvdaws pov rau ib tug hmoob xwb thiaj yuav tau suab ntau.
xyov puas tseem yuav tw yeej zaum no.

sawvdaws xav licas?

x z xav zoo.

kuv los xav li koj xav thiab tsam no ces peb yuav muab peb tus kheej faib ua peb lub npe thiab thiab peb lub xeem, tus twg lub xeem yog cov coob ces tus ntawd yog yuav tau suab ntau dua vim xeem yuav cais kev pab pawg ua li cas los yeej yuav swb lwm haiv lawm os.

xazoo, sawv daws lam tham xwb yeej ua tsis tau dab tsis li, mee moua tsuas kav me me lub zos sab east side xwb es leej twg yuav muaj cai mus pov ntawv vote rau sab east side no.
seb nej cov hmoob nyob sab ntawd ho coob npaum cas uas yuav tuaj vote tau rau lawv.

cas zoo li nej yuav tham yam ruam tsuav li lauj.
tsi yog hmoob minesotas yuav cia li pov ntawv rau ib tus tas nrho tau nov.
teb chaws no luag muaj ciam teb, koj nyob zaj twg koj thiaj muaj cai pov ntawv rau tus zaj koj nyob xwb.
txawm li cas los hmoob yuav tsi yeej vim nim no hmoob tsi ntseeg hmoob lawm.

yawgnomdub, kuv li kev xav mas yeej xav kom hmoob tau tabsis tsam no peb muaj plaub leej tw nrog lwm haiv neeg 5 leeg ces tej zaum thawj tom kev xaiv ntawm cov dfl peb hmoob puas muaj tus yuav tau suab ntau tshaj.

yog sawvdaws xav kom yeej kev sib tw zaum no peb yuav ua li cas ne?

x z txhob tham txog tej no mas...
txawm yeej thiab tsi yeej los tsi muaj dabtsi thiab ua tsi tau qhov twg...
nyias tsua mus khwv rau nyias kev noj kev haus xwb mas lod...
yim coob yim zoo maj....
democracy, tsi tau zaum no lawm lawm los tseem tshuav tagnrho lub neej tom ntej no mas-- yog muajsiab cias saus xav sawv los run rau tej nyuag office li no tiag os.

surithay, in this country, there is no need to have the leadership skills or experience...
any person can do those jobs...
it does not take leadership skills, but it takes your commitment to your words and to constituents.

most of the time, you say nothing but vote on party lines....
lolz!

born2behmong phoojywg xavzoo thiab sawvdaws, kuv los xav li phoojywg xavzoo hais thiab.
thaum cov los sib tw muaj txog 4 tug moob lawm ces ib leeg yuav qee ib cov suab xaivtsa ntawm cov moob lawm ces tus yeej yuav tsis yog moob lawm.
tejzaum luag twb paub moob lub siab zoo txaus thiab twb paub txog moob txoj kev xaivtsa uas saib dej ua ntu saib neeg ua nplhu lawm es luag thiaj li recruit thiab nominate coob coob tus moob los nrog sib tw zaum no.

nej sim nrog xav seb mas, lub zos st.
paul no muaj neeg coob tshaj 287,151 leeg (2000 census); cov uas yog moob tsuas yog li ntawm 24,000 (estimated 10 year after 2000 census) leej xwb.
cov moob nyob lub zos st.
paul no, yam ntau los tsuas muaj moob txog 10% xwb (8.36% to be accurate), tabsis cov candidates mus sib tw txoj haujlwm no muaj txog 44.4% yog moob diam.
nej puas xav hais tias muaj dabtsi txawv txawv no?

tsis zoo rau peb los tsa muaj rooj sablaj lo eiliminate ib co candidate uas yog moob, tsam luag paub txog tej no ces tej pejxeem uas tsis yog moob hajyam tsis pov npav rau moob ces hajyam tsis muaj hwvtsam thiab.
qhov zoo ces kom lawv sim campaign seb luag nyiam tus twg dua ces lawv cov candidates lawv paub thim lawv xwb mas thiaj tsis nrov teb nrov chaw.
txog qhov kawg tsuas tshuav ib leeg lawm xwb mas thiaj li yuav muaj hwvtsam.

hl cov phoojywg, mus sim taum qhov cabsab (link) nram qab no seb puas pom.

http://www.website.net/diary/6358/how-many-dfl-candidates-for-senate-district-67 or http://www.website.net/ http://www.website.net/ http://www.website.net/ tshuav ib co, kuv mus saib tsis tau li thiab.
nej ho sim seb puas saib tau.

hl thanks, hl foung hawj and cha yang's biographies are visible but not not chai lee and vang t lor.
vam tias lawv ib tug yuav tau los pib txoj haujlwm uas mee moua yuav tso tseg tom ntej no.
s/d yuav tau txhawb tiag nawb cov nyob rau sab eastside na.
tu siab peb cov nyob deb tuaj xaiv tsis tau tiamsis mam tuaj pab lub dagzog thiab nyiaj.
