nws hu xovtooj tuaj rau tus phoojywg faib vaj tias, tijlaug!!
, koj puas paub tus tijlaug vampov lis nyob st paul xeev minisota???
,, nej cov niag tsovtom hmoob meskas no, es yuav tuaj ua rau kuv pom ib muag ntawm lub neej xwb los!!?
, paj hais ntxiv tias, yog tsis hlub txhob dab, yog tsis nyiam txhob ntxia ua rau tej ntxhais hmoob li kuv no, mobsiab tshajplaws qhov qhia tau, tsausntuj los nco, nruabhnub los nco, tshavntuj los nco, losnag los nco, pw los nco, sawv los nco, hauv dej los nco, noj mov los nco, sawvntsug los nco, zaum los nco, paj rov hais dua tias, yog nej los dag kuv npaum no, hauv nej siab yeej tsis hnov mob txog kuv li los?
,yog cia kuv sim ho dag nej li nej dag kuv saib puas tu nej siab yuam!
, faib vaj hais, leejmuam, tus dawb dawb ntsim ntsim tawb es, es niam muaj npaum koj hais ntag!
, yog li no txhob nyuajsiab kuv los kuj tsis paub tus hu ua vampov lis nyob st.
paul tabsis kuv mam nug saib leejtwg paub no, mam kom nws sau ntawv los rau koj tias koj nyuaj npaum cas ok!.

paj teb tias, aws!
,ua li, ua koj tsaug ntau ntau, ua koj pab hais.

mloog paj lub suab mas yog lub suab quaj thiab tusiab kawg tias, cas yuav pom ib muag ntawm lub neej xwb los yog leejtwg paub tus hais los no pab qhia rau nws thiab.
vim tus tim ub nco heev.

ntuj aws tijlaug tshaj aws yog li xwb es koj twb pab lawm ntag heehe yog li no thov koj pab kuv thiab os.

ntuj ne teb aws cas es kuv yuav hlub tau ib tug neeg zoo tsi zoo nraug li tabsis mas lub me siab yuav dub los tsi dub yuav zoo los tsi zoo, yuav ruam los tsi ruam yuav ntse los tsi ntse li es nws tsi ncaim kuv los kuv yeej nco nws tsi mus los kuv yeej hlub.

es tijlaug yog koj paub nws yog leejtwg no thov koj pab hais rau nws tias kuv ua dabtsi los nco, tsi uas los nco nws kawg li no......
nco nco nploojsiab yuav ya tag li no........
tuaj rau sch no xwb los vim yog nco nco nws kawg li tim nws kuv thiaj li nco vim nws kuv thiaj li nyob li no.......
heheheeh yog tiam no kuv tsi tau nws los hlub tseem tias hlub nws tau ib hnub ib second xwb los kuv yeej zoo kuv lub 9999 nploojsiab lawm no nawb.......
tseem tias tsi tau nws los yuav los tsuav tau nrog nws lub xeem hmoob nyob xwb kuv yeej zoo zoo kuv 9999 lub plawv lawm os mog........

tijlaug aws thov koj qhia rau nws tias........
qig muag los yuav tsi tso nws, tseem ua neej los yuav tsi ncaim nws......
kiag li no nawb.........
kuv tsi tau pom lub neej ib zaug nrog nws los kuv yeej zoo siab yuav nyob tos nws mus txog 120yrs los tseem tos nws ib leeg xwb no tiag........

yog kuv tos tos tsi tau nws haum neej es tuag mus uas dab lawm los kuv yeej yuav rov los cab los coj kom tau nws es tsawg tiam los kuv yeej yuav uas kom tau yog nws tus zoo poj niam li no xwb mas thiaj li tag os nawb tijlaug thov koj pab qhia nws os.........
ua koj tsaug yom..

nkaujstpaul nkaujstpaul, tsis yog koj hais kuv tus me tijlaug tseemyeej lod?
naghmo thaum nws hnov xov tias tus choj 35w lovkiag lawm no mas nws twb txhawjtxhawj koj kawg es nws twb sau tau ob peb qhov posts rau koj tiag.

nws sob ntawv yog choj lov nyob minneapolois, tabsis zooli nws tis tau ib lub npe uas muajntsis zoo li koj lub ntag hos.
koj sim mus nyeem saib maj.

puavpheejhmoob wow nice one tijlaug ms, i think the same way too......

nkaujstpaul tijlaug puavpheejhmoob aws, kuv tsi yog hais nws os.........
tabsis kuv hais ib tug uas tsi zoo nraug tsi loj tsi siab zoo li tus me ab liab na........
hehehehe nkaujstpaul it is not my phone.
she called my brother in law's phone from his girl friend phone.
i wish but i can not.

koj twb hais yuamkev lawm es, kuv nyob hauv little rock, arkansa, faib vaj nyob pem chicago, ill.
faib hu rau kuv tias nws tus hluas nkauj tus phoojywg hu tuaj rau nws es hais li ntawd, saib kuv puas paub no, es kuv thiaj sau tuaj xwb, tijlaug meejpem txaus rau tej xwm no heev lawm tijlaug lawb lawb neej thiab lawb dab lawm os, txhob txob ntau ntau tsam tsis muaj chaws nyob nawb cov hluas nawb.
faib yog kuv cov dablaug.

hehe tijlaug tshaj, cas koj tsi pab kuv mas los hehehehe.........

nkaujstpaul mi mos ab aws, tau kawg los mas qhia qhov uas koj nyuajsiab thiab koj xav kom kuv hais es kuv mam pab koj hais los tau los mas, thiab yuav xa rau tus hu licas ok.....

vuag tijlaug cas tau ob peb hnub ntawm peb no yuav mus sov ua luaj thiab choj los tseem dam kiag los vim yog koj tseem hu kuv ua me mos ab ne yom hehehe ua tsaug os.........

tus hu li cas los.......
tos kuv xa tso nawb.........
hmmmmmmmmmmmm.........
oh nco tau me me lawm lod tus lub npe hu ua neeg no........
es nws yog xeem tubhmoob no xwb mas los......

nkaujstpaul tshajplaws, koj nyob little rock arkansa es koj puas paub cov hmoob nyob oklahoma thiab maj?
thov qhia rau kuv paub saib nawb........
kuv paub cov hmoob nyob oklahoma 4-5 leeg thiab los mas.

wow tijlaug spider aws, vuag, cas es cov sister nyob tim tseem hais li xwb mas.
kuv yog lawv mas twb tsi yog hu li os tseem sau ntawv thiab xav xov rau txhua txhua tus hu uas hmong mekas mus txog tim mas hais kom tag li os.

wow tijlaug spider yog li mas koj tseem tsi tau ntse kiag li lod.........
yog take koj 2 weeks mas li paub os.
yog li no koj tseem tau ua lawv tsaug os.
kuv mas tseem ntshai tsam take koj the whole life mas li paub xwb lod.

vuag, yog lawv hu tuaj tias lawv nco nco nej xwb es nej twb hlub lawm ntag.
yog li no kuv yuav tau tuaj sau post tias kuv los kuv nco nco nej kawg li thiab kom nej rau rau siab tuaj post thiab yom hehheheheh........

finally, you did see.....
that's what are all our hmong mekas's ladies trying to tell you all men.
nim qhuav ntxim xwb os.
cas es lawv tseem ruam ne.........
yog kuv mas dag kom nws do hau kiag xwb mas.

tijlaug spider next time koj mus no rov mus tham lawv dua os.......
tabsis mas tos kuv mus txog tim ua ntej tso nawb........
i will teach those ladies there tias hais li cas es nej thiaj li yuav tsi tso lawv tseg es lawv thiaj li tau nej cov dollars los siv tsi tau khwv es nej thiaj li tau khwv khwv uas tsi tau mus pw kiag no na.
hehheh personally, kuv felt so sorry rau cov tijlaug los yog cov brothers uas hnov lub suab pojniam thiab poj lawv xwb es zoo li nyob rau lub ntiaj teb no mas nws thiaj li yog ib tug pojniam xwb os.........
that's raug lawv dag siv yus nyiaj dollars tag los lawv tsi kkk txog yus li os.........

beside.
cov nim brothers hmoob mekas es ntshaw ntshaw txoj kev fantasy li ntawv ces nim qhuav ntxim xwb os.
yog lawv xwb os yog kuv mas ntshe nws kawg tuag rau kuv tes li os hehehe.......

tsam no ces kawg cov brothers uas tau ua li hu hu los nws cov nyiaj tsi los li lawm lod heehehe beside is not tax deductible too.
hahahhaha.......

nkaujstpaul tshajplaws, tus koj hais chersue yang nws los lub state twg los?
tus kuv paub mas nws ho hu ua tseem tsu yaj tus kwv tij no mas thiaj ua tau loj me ntsis, nws muaj 4 lub tsev qaib, 100 tawm tus nyuj,nws cov av yog 350 acres tsis sub, yawg muaj ib lub pas dej kwv yees li 10 acres muaj-j ntses li od........
koj teeb lauj kaub mam mus nuv ntses los hau los yeej tau.
ho cov ua me-e li 1-2 tsev qaib xwb mas paub coob leej nawb.

ua lis koj puas paub txooj npuam lis khiav nram long beach los nyob rau little rock?
nws los tus qaib nteg qe cov lawv hu tias cov qe coj mus daug ua niam qaib,txiv qaib........
ha...
ha..
ha......
lwm zaus kuv tuaj pem ko mam los xyuas koj nawb.....
txhob khiav nkaum od........
ib xyoo mas kuv tuaj hauv oklahoma 1-2 zaug,tuaj nc 1-2 zaug.
kuv mam email rau koj nawb hnub twg tuaj naj.
koj puas paub dr los tas lis?

tib tug dr kho hniav xwb los mas.......
yawg qhov mas hav yam ntau dua tseem tsu qhov.......
tab sis yawg tsis tu qaib nawb yawg yug nyuj xwb.

tug hov puas yog paj lauj maj?
kuv le ces moog ntau zag tim lostsuas teb lawm tawm sis tub tsi tau kov peb cov moob tej nyuas paag dlej txheeb ib zag le es....
kuv nam mejthaub tseem ywgx tas tub yog lom txwm tso moog nrhav kev kaaj sab hab ntxiv ntawv noj ntawv haus (txuas sav) nua los tseem zoo le ko ces moov taag lawm..
nua os..

qhov tseeb mas yog tsi xaav nrov xwb ov...
hihihihihihihi...

ms tshajplaw thiab spider....

zaum no ces phwvyawm tuag kiag hauv ris lawm laud........
lol!
tso dag xwb...

spider, koj tus me hlua nkauj tim k52 zoo npaum li no ntag, saib seb mas tos cov me txiv neej hmoob meska no vwm tag tus og....
kuv ces kawg ntshe yuav cias li "vwm" lawv koj qab thiab laud....
hahahhahahahahaa...

warning ...."
if you are not 18, don't watch....
lol!"
ua zoo saib txoj #1 nawb....
tsam ces hos tsau muag ua ntej og...
vajmoob aws.......
tsi tag li ntawd xwb koj tsi rau siab tiag, tsam koj handle tsi tau nawb.....
hiv hiv hiv ogggggggg...
lol!

http://www.website.net/watch?
v=gjloafp3q00&mode=related&search= http://www.website.net/watch?
v=eu3zp-0outi&mode=related&search= http://www.website.net/watch?
v=l3la0deufec&mode=related&search= born2behmong
