cov hluas aws...

thaum ib hnov nej pheej tham tham txoj ib tug nkauj mob rua.
ua li cas lawm, cas zoo li tsis hnov nej txuas ntxiv seb zaj dab neeg ho mus zoo li cas lawm.

ob hnub dhau los no, kuv muaj ib tug txiv ntxawm tau mus yuav yuam kev ib tug poj mob rua.
cov laus cem cem heev kawg, ces tus txiv ntxawm tseem rov qab muab tus poj mob rua xa mus tsev lawm.

tus poj mob rua mas chim thiab quaj tas zog xwb.
tus txiv ntxawm los chim kawg li, thiab xav rov qab mus coj tus poj mob rua los yuav.

nej puas tau pom tej case zoo li no?
puas tsim nyog yuav txwv nkawv txoj kev sib hlub?

phoojywg koj tus txivntxawm thiab tus poj mobrua nyob laos los asmeslivkas maj?
yog nyob laos, ces xa los xa lasmas.
yog nyob asmeslivkas, txhob xa.

phoojywg, nyob tebchaws vammeej, including usa, luag tshawb tau tshuaj kho ruas lawm ov.
hmoob txaj-j muag qhia xwb, yog qhia kiag ces drs yeej kho zoo xwb nawb.

nyob tebchaws japan, cov neeg mob ruas twb rov mus foob yeej tseemfws qhov ua thaum ub tseemfwv saib tsis taus lawv es muab lawv ntiab mus nyob qabtsuas ne.
tseemfwv tseem mag them lawv tej qubliaj qubteb rov rau lawv hov.

ua zoo tsam lwm hnub, nej tus txivntxawm thiab nws qaspoj foob nej ov.

hahaha....

tseemyeej.

kuv los pom example hmoob muab cais/txwv tsis pub peb ib tug txiv ntzwm yuav nws ib tug poj niam zoo2 nkauj tim vibnais thiab xwb.
ob tug no mas thaum kawg mag muab kem nyias mus nyias lawm ces tsis paub tias yog nkawv tau los nyob ua ke no yuav mag txoj kev phem npaum li cas.
hmoob piav mas yog yuav poj mob ruas ces kom sau nra mus lawm tim qab tsuas vim nkawv ob niam txiv thiav nkawv cov tub ki tom qab ces txhua tus mob hom mob rua no tseeb2 ces hmoob xum muab tus kwvtij no cais/txwv tsis pub los nyob ze zej zos tsam kis tus mob rau sawv daws.
hmoob yuav pom muaj case lawm hmoob thiaj txwv nruj tas npaum li no.
cov poj hmoob mob ruas los yog ib co 22 heev li thiab xwb ntag.

nyob tim vibnais.
peb ib tug txiv ntxawm twb mus yuav tau ib tug hluas nkauj nyob tim 08 uas yog ib tug zoo2 nkauj raws li peb tus txiv ntxawm lub siab nyiam.
nkawv twb sibv yuav tau 2-3 xyoos lawm.
tom qab no tus txiv ntxawm mam paub tseeb tias nws tus poj niam tsis yog hmoob ib txwm nyob 08 vim yim hmoob tus txiv ntxawm mus yuav nws poj niam mas ib txwm tsis muaj ntxhais.
nws mam taug2 na paub tias nws poj niam yog hmoob 03 lawv muab lawv tus ntxhais coj mus zais rau tim 08 kom hmoob txhob paub tias nws poj niam yog hmoob mobruas pem 03. thaum mus nyob ntev2 tim 08 ces hmoob sawv daws xav tias yuav yog hmoob dawb huv ib yam li lwm tus hmoob tim 08 kom lawv cov tub ntxhais ho nrhiav tau tus hlub li siab nyiam kom tau lub neej lawm tom ntej.

peb tus kwvtij txawm yog ib tug mus mag rooj ntxiab no ntag.
nws yuav tau tus pojniam zoo2 nkauj no mas nkawv ob tug kuj sib nyiam sib hlub kawg.

thaum peb tus txiv ntxawm paub lub history ntawm nws tus poj niam ces nws mam nug kwvtij seb yuav ua cas.
sawv daws feem coob kom tus txiv ntxawm xa tsis li ces kom nkawv ob tug tsiv mus nyob pem 03 xum(n) xabnuv.

muaj ib hnub ces txawm 6 tswv8 kom nkawv ob khub niam txiv sib2 hlub zoo2 nkauj zoo nraug mus saib neej tsa tim 08. nkawv mus txog tim 08 li 20-30 nas this xwb ua cas peb 2 tug kuvtij ev ob lub nra loj2 mus txog tim 08 muab cov khoom thiab tus niam ntxawm cob roiv rayu neej tsa tas ces coj peb tus txiv ntxawm rov qab los tsev tim 02 lawm.
khub niam txiv ntawd mas chim siab thiab quaj siav yuav tu los pab tsis tau.

hom mob ruas no mas zooli meskas kuj paub tsis tas txoj kev kho kom zoo 101% ib txhia tias kho tau zoo lawm tabsis nyob2 mob tej yam txawv2 hmoob los tsis paub meskas los cawm tsis tau zooli ciov nyob mn pem no kuv pom tsev xeem yaj twb muaj ib tug ntxhais mus yuav tau ib tug tub hluas uas hmoob ntseeg tias yog hmoob qabtsuas no vim nyob vibnais tus tub hluas yog hmoob 03 xum(n) xabnuv.
hmoob tias kho tau zoo lawm no.
tabsis zooli tom qab no muaj mob tej yam txawv2 hmoob haj yam rhiab.
vim zooli lo lus tias kho tau zoo lawm no yog cuav xwb.
yog xav paub mus nug cov kwvtij xeem yaj lawv yuav paub ntau dua kuv vim kuv yog ib tug nyob deb sab nraus ntawm case no lawm.
hnov hmoob nauj ua zog xwb.
yog ntsib tus 22 hais lus haum2 siab nyiam.
yuav tau tuag los tseg no ces sim kiag xwb mas.
yog tseem ntshai2 tuag no mas ob tug no dag tseeb2 rau nkawv txoj kev hlub.
nkawv muab xav ntawm nkawv lub neej thiab nkawv tej menyuam ntau tiam lawm tom qab nkawv kawg muab cheem tseg nkawv txoj kev hlub vwm2. peb tus txiv ntxawm nkawd twb chim2 quaj2 dua tim vibnais lawm.
peb tus txiv ntxawm case no mas kuv tsis yog hnov xwb kuv pom lawm ntag tim vibnais 02/1 nram tiaj ze tsev txhuv thiab office 02.

on apr 18, 12:01 am, idonotknow ¨pheej hmoo¨ เอาหัวชนฝาเหล็กเพื่อเจาะ post by p***@outlook.com cov hluas aws...

thaum ib hnov nej pheej tham tham txoj ib tug nkauj mob rua.
ua li cas lawm, cas zoo li tsis hnov nej txuas ntxiv seb zaj dab neeg ho mus zoo li cas lawm.

ob hnub dhau los no, kuv muaj ib tug txiv ntxawm tau mus yuav yuam kev ib tug poj mob rua.
cov laus cem cem heev kawg, ces tus txiv ntxawm tseem rov qab muab tus poj mob rua xa mus tsev lawm.

tus poj mob rua mas chim thiab quaj tas zog xwb.
tus txiv ntxawm los chim kawg li, thiab xav rov qab mus coj tus poj mob rua los yuav.

nej puas tau pom tej case zoo li no?
puas tsim nyog yuav txwv nkawv txoj kev sib hlub?

phoojywg kuv los pom example hmoob muab cais/txwv tsis pub peb ib tug txiv ntzwm yuav  nws ib tug poj niam zoo2 nkauj tim vibnais thiab xwb.
ob tug no mas thaum kawg mag muab kem nyias mus nyias lawm ces tsis paub tias yog nkawv tau los nyob ua ke no yuav mag txoj kev phem npaum li cas.
hmoob piav mas yog yuav poj mob ruas ces kom sau nra mus lawm tim qab tsuas vim nkawv ob niam txiv thiav nkawv cov tub ki tom qab ces txhua tus mob hom mob rua no tseeb2 ces hmoob xum muab tus kwvtij no cais/txwv tsis pub los nyob ze zej zos tsam kis tus mob rau sawv daws.
hmoob yuav pom muaj case lawm hmoob thiaj txwv nruj tas npaum li no.
cov poj hmoob mob ruas los yog ib co 22 heev li thiab xwb ntag.

nyob tim vibnais.
peb ib tug txiv ntxawm twb mus yuav tau ib tug hluas nkauj nyob tim 08 uas yog ib tug zoo2 nkauj raws li peb tus txiv ntxawm lub siab nyiam.
nkawv twb sibv yuav tau 2-3 xyoos lawm.
tom qab no tus txiv ntxawm mam paub tseeb tias nws tus poj niam tsis yog hmoob ib txwm nyob 08 vim yim hmoob tus txiv ntxawm mus yuav nws poj niam mas ib txwm tsis muaj ntxhais.
nws mam taug2 na paub tias nws poj niam yog hmoob 03 lawv muab lawv tus ntxhais coj mus zais rau tim 08 kom hmoob txhob paub tias nws poj niam yog hmoob mobruas pem 03. thaum mus nyob ntev2 tim 08 ces hmoob sawv daws xav tias yuav yog hmoob dawb huv ib yam li lwm tus hmoob tim 08 kom lawv cov tub ntxhais ho nrhiav tau tus hlub li siab nyiam kom tau lub neej lawm tom ntej.

peb tus kwvtij txawm yog ib tug mus mag rooj ntxiab no ntag.
nws yuav tau tus pojniam zoo2 nkauj no mas nkawv ob tug kuj sib nyiam sib hlub kawg.

thaum peb tus txiv ntxawm paub lub history ntawm nws tus poj niam ces nws mam nug kwvtij seb yuav ua cas.
sawv daws feem coob kom tus txiv ntxawm xa tsis li ces kom nkawv ob tug tsiv mus nyob pem 03 xum(n) xabnuv.

muaj ib hnub ces  txawm 6 tswv8 kom nkawv ob khub niam txiv sib2 hlub zoo2 nkauj zoo nraug mus saib neej tsa tim 08. nkawv mus txog tim 08 li 20-30 nas this xwb ua cas peb 2 tug kuvtij ev ob lub nra loj2 mus txog tim 08 muab cov khoom thiab tus niam ntxawm cob roiv rayu neej tsa tas ces coj peb tus txiv ntxawm rov qab los tsev tim 02 lawm.
khub niam txiv ntawd mas chim siab thiab quaj siav yuav tu los pab tsis tau.

hom mob ruas no mas zooli meskas kuj paub tsis tas txoj kev kho kom zoo 101% ib txhia tias kho tau zoo lawm tabsis nyob2 mob tej yam txawv2 hmoob los tsis paub meskas los cawm tsis tau zooli ciov nyob mn pem no kuv pom tsev xeem yaj twb muaj ib tug ntxhais mus yuav tau ib tug tub hluas uas hmoob ntseeg tias yog hmoob qabtsuas no vim nyob vibnais tus tub hluas yog hmoob 03 xum(n) xabnuv.
hmoob tias kho tau zoo lawm no.
tabsis zooli tom qab no muaj mob tej yam txawv2 hmoob haj yam rhiab.
vim zooli lo lus tias kho tau zoo lawm no yog cuav xwb.
yog xav paub mus nug cov kwvtij xeem yaj lawv yuav paub ntau dua kuv vim kuv yog ib tug nyob deb sab nraus ntawm case no lawm.
hnov hmoob nauj ua zog xwb.
yog ntsib tus 22 hais lus haum2 siab nyiam.
yuav tau tuag los tseg no ces sim kiag xwb mas.
yog tseem ntshai2 tuag no mas ob tug no dag tseeb2 rau nkawv txoj kev hlub.
nkawv muab xav ntawm nkawv lub neej thiab nkawv tej menyuam ntau tiam lawm tom qab nkawv  kawg muab cheem tseg nkawv txoj kev hlub vwm2. peb tus txiv ntxawm nkawd twb chim2 quaj2 dua tim vibnais lawm.
peb tus txiv ntxawm case no mas kuv tsis yog hnov xwb kuv pom lawm ntag tim vibnais 02/1 nram tiaj ze tsev txhuv thiab office 02.- hide quoted text - - show quoted text - cov yawg, yog yuav hais qhov txaus ntshai mas cov mus deev niam ntiav tim thaib teb, mev teb thiab cov poj nkauj fa mas tseem txaus ntshai tshaj vim aids thiab stds.
yav thaum ub mas mob ruas yog ib qhov txaus ntshai tiam sis niam no ruas is easily contained.
thaum hmoob yuav tuaj america cov health screening yeej txhom tau tas tias cov hmoob muaj history for ruas yeej pose health risk lawm lawv thiaj tau tuaj.
qhov sawv daws tseem pheej cais cais thiab hais li ub li no rau lawv cov tub ki yog siab phem thiab ruam xwb os.
yuav hais tiag mas hmoob tseem mob kas cees coob tshaj thiab txaus ntshai tshaj.
hais txog science mas peb tseem nyiam qhov kwv yees ntau dua li qhov tseeb.

nyob zoo ruam.

koj cov lus haiv los sau toj no yeej yog muaj tseeb li hais.
kuv kuj tsis yog ib tug md tabsis yeej paub txog cov dab neeg mob ruas no zoo thiab.
thaum ub mas tej laus yeej piav qhia txog cov zos neeg muaj cov mob ruas no rau lawv tej tub ki, yog hais tias muaj hluas nkauj los yog hluas nraug tuaj tej zos no tuaj ces sawvdaws yeej tsis kam tham li nawb.

tabsis tamsim no ces tsis hais nyob lub teb chaws twg los sawvdaws txhua haiv neeg muaj cov mob ruas no yeej nyob sib xyaws daws uake li lawm, yog li no koj yuav tsim paub leej twg rau leej twg lawm.
qhov tseem ceeb tshaj plaws ces kom sawvdaws nco ntsoov hais tias tam sim no luag muaj tshuaj pab kho kom tus mob txhob huam loj ntxiv los yog kho tau zoo lawm thiab no.
yog leej twg muaj keeb kwm cov mob ruas no lawm yuav tsum tau nrhiav kev pab uantej thaum lub sij hawm yuav pib mob.
yog li no nej leej twg tham tau los yog yuav tau ib tug txiv los yog poj niam muaj keeb kwm hauv lawm tsev neeg rau cov kab mob no lawm tsis txhob muab xa rov qab yog hais tias neb sib hlub tiag.

ntawm no kuv yuav piav raws tej zaj neej neeg kuv tau pom los yog hnov los lawm.
xyoo 1971 kuv tau mus kawmntawv nyob rau college vangvieng thiab tau ntsib ib tug poj fabkis ua hauj lwm rau national geography.

tus poj fabkis no xav kom kuv coj nws mus xyuas cov hmoob nyob pem roob.
cov hmoob no nyob rau sau lub roob av siab tshaj plaws thaum nej mus vientiane mus txog rau lub nroog vang vieng es ntsia mus rau phab xis.
lawm nyob sau lub ncov roob kawg nkaus.
kuv tau nug tus pog no hais tias vim li cas koj thiaj xav mus xyuas hmoob.
nws teb kuv hais tias nws tau nrog ib tug dr fabkis kho mob rau cov neeg hmoob thiab nplog mob ruas nyob rau lub zos somsanouk qhia rau nws hais txog cov hmoob nyob pem roob no thiab li nyob raws nkaus lub neej hmoob.

yog vim li no nws thiaj xav pom.
kuv tau hnug nws ntxiv hais tias tu dr.
fabkis nos tsis ntshai kis mob ruas los?
nws teb kuv hais tias tus dr fabkis yeej xav kom nws kis cov mob ruas no saib yuav muab hom tshuaj twg thiaj kho zoo.
nws yeej tuaj kho cov mob ruas rau lub zos somsanouk no tau ntau xyoo heev thiab yeej tau kis cov mob no lawm tabsis nws kho nws zoo lawm.
kuv tsis paub hais tias tamsim no tus dr fabkis pus muaj txoj sia nyob lawm.

xyoo 1977 kuv mus vacation mus xyuas kuv niam lawm nyob honolulu, hawaii.
kuv thiaj tau mus nyeem lub state hawaii keebkwm.
thaum ub muaj ib cov neeg ngiv poom (japan) mob ruas coob heev tau xav mus nrauj zoo rau lub state no coob heev tabsim tam sim no tsis paub yog leej twg li lawm vim nyob sib xyawsdaws thiab kho zoo tas lawm.

french guiana los thaum ub yeej muaj cov neeg mob ruas nyob coob heev thiab tabsib tamsim no kuj zoo tag lawm thiab.
ua neeg nyob tsis txhob ntshai ces tsis tau li hmoob hai thiab yuav tsum cawm tu neeg mob ruas li yesxus tau ua nyob rau keebkwm.

mhoobvajusa cov mi tub aw....

kuv hnov hais tias cov nkauj mob rua tuaj coob kawg nram mn no puas yog thiab?
lwm hnub tau tuaj nram mn ko no kuv xav tuaj continue kuv qhov research study txog cov poj mob ruas.

qhov area of focus, yog xav paub txoj cov poj mob ruas seb lawv nrhiav kev hlub li cas xwb.

phooj ywg yawm dovtawm phoojywg, koj yog neeg dag, hais lus tsis muaj laijthawj.
koj pib lub topic tias yog koj txivntxawm tham nkauj mob ruas.
now, koj hov hais tias koj xav "research study txog cov poj mob ruas nyob mn."

koj claim tias peb yog koj me tub, koj tseem hlob ytk lawm thiab lov?
hahahah...

tseemyeej.

yog koj xav paub lawv nrhiav kev hlub li cas xwb kuj yooj8 vim lawv cov ntxhais yog cov22 heev cocv tub yog cov zoo nrau kawg li xwb ntag.
tham tau tsis yuav ces yuav tuag yuav tuag tiag ces thaum kawg ces yuav.
yuav tas mam paub tseeb tias yog hom i no ces twb lig dhau.
ib co ces muaj xa rov qab.
ib co ces yuav tsis yuav los twb yuav.
txhuv muab cub mua ua mov lawm ces yuav kom muab rov los ua txhuv tsis work li lawm ces ua siab yuav.

tus niag mus ntes/zawj yuav poj niam li kuv los ntsib lo lus no ntau zaus kawg.
lo tias muab txhuv cub ua mov lawm ces muab mov ua txhuv tsis tau lawm ces ob tug kawg sib yuav ces yuav tseeb2 lawm thim tsis tau li lawm.
nyob2 menyuam 4-5 tug nyias laus nyias 40+ xyoo li no lawm xwb.
yog muab mov ua txhuv tau mas nyias yeej muaj nyias ib tug nyias nco2 tim vibnais.
tus laij2 taus il kuv mas tsis yog ib tug xwb ov.
tseem muaj ob peb tug puv vinais ntawm 02 mus txog 08 tus swm2 tshaj ces yog tim 08 ze ntawm tsev faib txhuv tim 08. yog maj mam mus taw ntawm 02 rau tim 08 mas ze ib xuaj moos thiaj txog.
yog khiav mus ntsib hluas nkauj mas 5-10 nasthis xwb twb txog tim hluas nkauj tsev lawm.
qhov ntshai yog khiav 02 rau tim 08 mas muaj osxaum nyob ntawm kev ob peb toom ces khiav los khiav nyas los nyas yog pom osxaum ces nkaum tej ntsa vaj kom dhau osxaum mam dhia kom ceg lem dua.
caij luv thij mus pem 03 twb ua luvthij plab tawg thiaj ntswj tas them nqe kho 500 npaj ib zaug ces thiaj yoo tsis siv luj thij mus tham hluas nkauj hmo ntuj lawm.
tsuvtum hluas nkauj pem 03 mas 22 kawg li los tsis tau ntsib tham kom haum lub siab nyiam li thiab tiag.
yog tsam no rov ntsib mas yuav muab nws ntau ob mav nyhav2 kom zoo siab kuv lub luvthij plab ntswj tas poob 500 npaj mus kho nrau tablaj thaib.

mi tub tseem yeej (tsim yeej), thiab mi tub i do not know aw....

tos kuv muab neb hu li mi tub los yeej yog kuv tus ua txiv no yeej hluas dua neb, tab sis yog tiam laus dua neb na.

yog yuav muab hu raws kev cai hmoob xwb.
yog yuav hu li mi kas ces neb yuav yog tijlaug lawm xwb os.

ob tug mi tub aw....
tuaj pem canada no es kuv coj peb mus noj txiv hmab txiv ntoo os.
ma li coj neb mus ua si tom hav dej, mus nuv ntses thiab coj neb mus tham peb cov muam os....

phooj ywg phoojywg, koj hu tseemyeej thiab idonotknow nkawv ua tub vim koj yog phaj txiv nkawm nkawv lawm tabsis koj ho yuav coj nkawv mus tham koj cov muam...
tsis nkag kuv pob ntseg kiag li nawb....
es koj puas yog vajlisthum lawv cov poj koob yawm ntxwv vaj vov vaj pam menyuam thiaj li pham os?

dr.
soua, nws tsis tau hais tias nws yog phaj txiv no ov, nws hais tias nws yog "tiam laus dua" no nawb.
hais txog "phaj" mas, nws hluas dua kuj possible, tabsis, yog hais txog "tiam" no mas, li cas los, nws yuav tsum laus dua xwb.

lam hais tias nyob canada, twv teev tsis tau ib lub npe tebchaws li ne.
cov neeg dag-g li yawm phoojywg no, peb yuavtsum muab xyuas kom ti ntsa thiaj li yuav paub tab nawb.

tseemyeej.

tseemyeej, thanks for the clearification tos kuv hais li los vim yawg phoojywg sau li no ne (ob tug mi tub aw....
tuaj pem canada no kuv mam coj neb mus tham kuv cov muam) kuv thiaj nug yawg seb yawg puas yog cov uas nus yuav muaj no!

oj mi tub suav thiab tseem yeej, pheej sau ntawv maj maj es sau ntawv tsis raug kiag li ob.
thaum kuv hais thiab "mua", no, yog kuv suppose to meant, "maum" no os.

neb puas paub los lus "maum" no ho yog txhais tau li cas mas?

ob tug mi tub awss...
es kuv tus txwj laug no xav muab neb hu li kuv cov mi tub mi nyuam los zoo li neb twb tsis kam lawm thiab.

thov qhia neb lub hnub nyug seb yuav tsim nyog kuv muab neb hu li cas xwb.

lag hmo mas kuv ua npau suav heev kawg nkaws li.
nyob rau hauv zaj npau suav mam kuv tsuas pom neb yog kuv cov tub xeeb leej xeeb ntxwv xwb.

phooj ywg tab tom kuv caiv tsis mus nrog lawv txeeb cov zaub mos2 tim blog ces koj piav canada muaj hluas/laus nkauj no mas ntxim li yog kuv hom kawg li ntag.
cia kom muaj sij hawm no kuv mam laug sij hawm tuaj saib hmoob nyob canada ib zaug.
dhau li mas kuv yuav mus pem suavteb thiab nkais yas vim kuv pom ib ob tug 22 heev nyob nram nkaisyas.
nws pub kuv pom webcam mas yog #1 kawg li hos.
lawv muaj txiv lwm tsib ntau2 nrau lawv tej vaj ntawm tog vaj tog tsev.
nws tso webcam pub kuv pom ces nws tias kom tos me2 nws mus de txiv lwm tsib mam nqa los rau kuv saib.
nws khiav cauj2 tawm mus nraum zoov li 20-30 seconds xwb ces nws twb khiav cauj2 rov los txog ntawm nws lub rooj computer thiab lub webcam.
nws nqa tau ib ntwg txiv lm tsib loj2 thiaj zoo nkauj kawg.
nws los yog tus 22 ntxim nyiam kawg.
mloog2 lus txaus siab nyiam.
nws txawv siv tswv8 thiab lub cev 22 kom txiv neej vwm yooj8. nrog nws tham li ib ob hli mas cov hmoob nyob nkaisyas npluas nuj dua hmoob nyob lwm qhov chaw lawm vim lawv ua lag luam txiv ntoo thiab zaub ntau2 tsis yog neeg ev mus muag me2 xwb.
lawc siv truck thauj txiv ntoo thiab zaub mus muag tom nroog loj lawm xwb.
ntshe yog lawv de tsawg tsis txaus neeg yuav xwb.
tsam no lawv npluas nuj tshaj cov hmoob nyob rau lwm qhov chaw lawm.
lawv mas ho bz tsis khoom mus siv nyiaj kiag li.
lawv ho tsis muaj electronic zoo li pem meskas no ces lawv muaj nyiaj ntau los tsis muaj khoom rau lawv coj lawv cov nyiaj mus siv.
kuv twb retire lawm lwm hnub kuv muaj sij hawm no kuv yuav laug sij hawm zias kli 1-2 lub gli mus ncig saib hmoob nkam nkaisyas.
tus 22 kuv ntsib pt ntshe khiav mus yuav txiv lawm vim tseg tau 10+ xyoo no tsis hnov nws moos li lawm.
kuv ntsib nws thaum 2002-2003. thiab pom nws hauv webcam xwb ces tsam no tsis hnov nws moo li lawm.
kuv xav tsam no nws twb mus yuav txiv.
nyhuv twb tu ntau toom lawm ho kuv xav.

thaub phoojywg dag awd, tsam no koj hloov "muam" mus ua "maum" lawm, nyias nco nyias lus nawb.
koj tias koj coj peb mus tham nej cov "maum" no ses txhais hais tias koj coj peb mus tham nej cov "pojniam" no laiv, including yours.
koj puas kam maj?

hahaha...
neeg yim dag ces yim mag xwb tiag laud.
yus hais rau yus tus kheej xwb, txhob muab hmoob canada zuag rau hauv.
lawv tsis lam yooj8 li koj xav ko nawb.
kuv twb yog ib tug hmoob canadian thiab ne.

tseemyeej.

mi tub tseem (tsim) yeej awd...

kuv twb hais koj lawm tias koj yeej yog peb cov mi nyuam tub xwb.
ua li kuv mam teb koj yom, koj ua puas taus peb cov maum ma?
peb cov maum yog tib co mob rua xwb laib?

lam tso dag rau koj xwb os mi tub aud.....
tej zaum peb cov maum hluas dhau rau koj lawm os.

lam tso dag xwb..
hehehe yog koj hais tias koj yog peb cov hmoob canada no, koj sim twb seb peb pab band uas nrog tshaj plaws hu li sudden rush no nyob lub zos twg?
niam txiv hu li cas?
thiab tus led singer ntawv puas tau muaj txiv?

http://www.website.net/watch?
v=ngv1ag0h1pk koj tus uncle phooj ywg thaub phoojdag, peb cov tuaj hauv no, tseem puavleej mus noj taus zaubmos nplogteb nawb.
yog koj kam ces coj koj pojniam tuaj rau peb qhuab xwb.

hais lus tsis muaj laijthawj liko, txhob nrog peb cov nov tham ntau, tsam koj lam mob stroke laiv.

tseemyeej.
