muaj ob peb nyuav kwvtij nyob hu nuav xaav paub has tas vaajmoob yog
leej twg tag, ca kuv maam qha mej, vaajmoob lub npe meskas hu ua well
hung nuav naj hab nwg yog tug thaajkhu tom lug tsev kawm ntawv kws qha
mej yaim  qhaabmib.
vmged

vaajmoob e..
kuv xaav tas koj lub npe uh ua long john nua. thaum twg koj txawmsiv
muab pauv hu ua well hung nua lawm naj? koj qualify ua porn star lawm
lomav.yog koj pib ua movies tes peb tuaj yuav saib
xwbtag...hee...hee...hee. no meaning intend. only joke...
nnk

vaajmoob,
koj nim paubx le nua es koj sim pav saib yog muaj ob tug quas puj kws
muaj noob nyoog le 35 xyoo, tug ib mas muaj le 3-4 tug miv nyuas lawm
hab taam sim nuav los nwg tseem muaj ib nam thaub naj nub aim nwg. tug
ob mas tsis tau muaj miv nyuas hlo le(single, never have kids nua las
mas) tawmsis  nwg naj nub aim txivneej. nwg yeej aim puag thaum 15
xyoo lug lawm. koj sim pav miv ntsiv saib tug twg yog tug kws tseem
muaj lub paum ceev dlua. los yog khoob tuab yaam lawm.
yim

yooj, kuv yeej yog ib tug expert has txug qhov koj nug kom tabsim kuv
yuav qha tsi tau koj has tas ob tug quaspuj kom tug twg lub ceev dlua,
vim has tas tuabneej cev qaj dlaim tawv tsi zoo ib yaam, tuab qhov kws
koj yuav paub ce sim saib tug twg ceev dlua xwb, yog yua qha ntau
tshaaj hov mas yua tau tuaj tom kuv tsev kawm ntawv,poob mivquav nyaj,
mas ib maam thaam.
vmged

vmged,
kuv xaav nug koj tug ua xwbfwb tas ua caag muaj tej lub p es luas
guarantee tas yeej tsi tau muaj leej twg phaav le nua los thaum siv es
sib pum tawm paaj lav le.  muaj dlua ib cov hluas nkauj tag tag le hab
yeej tsi tau chwv dlua hluas nraug le nua ua caag lub mig yuav muas ua
luaj.  yuav ua le caag txhaj noog raug tas nwg yeej xuv xuv le nua nas
lod, xwbfwb?
csy

csy es, qhov kws koj yuav paub has tas xuav hab tsi xuav ce yaim xwb
los mas, yog has tas qaabxzib nuav ce tseem xuav huav yog qaubx lawm
nua ce maagx lawm og, vim has tas tej khoov siv hov zoo le zaub has
nwg txawj qaub hab, vim ua le hov es meskas xam nyamx muab whip cream
tso hu kuam koj sob paub, has txug lub qhov ce tejzag nom nkauj faa
hov tub xuag carrot los banana tsua lawm og xam lujx.
vmged

csy...aw,
ua cas es yuav mus nug tej niag lus zoo li ntawd rau vaajmoob naj?
vaajmoob los ua cas yuav teb tau txaus luag ua luaj......neb 2 tug ko
mas hais dag dhau hwv lawm nawb.
vaajmoob,
ua cas koj yuav hais dag tas npaum maj yom.....txhob txawj-j ntxias
luag yaim nawb.......yam khoom ntawd yog  tsis ntxuav ces yeej tsw los
sad..... tsis hais poj/txiv neej.......yuav mus hais tias qab-bzib no
nad........

vaajmoog has yuam kev lawm os.... nwg qaabx rog hab tsw haa ntxag yog
tseem xot, yog tas tsi xot lawm ces ab nkhoob hab tsw kaab raus txhub
txhi lawm nawj.... hahahahahaha.....

nqq hab phwvnyawm, es meb tub simx lawm los caag mes hov has tas kuv
has tsi yog nua maj ob nam dlaab ntau, tog lua has le los lua tub tau
ged lu tim phobntsaa has txug qhov hov lawm ov.
vmged