kuv me nkauj lhi txim lhub, cas hais lus zoo nkauj ua luaj nab.

koj twb los tim fabkis teb los es koj tsi paub txog tia fabkis faus neeg sib ntshooj no lov?
koj tsi paub tia fabkis kuj khawb neeg tuag pov tseg thiab no lov.
txog lub caij expired lawm ce lawv yeej muab khawb pov tseg es thiaj li yuav tau lub chaw faus lwm tug thiab thiaj tau nyiaj.

nyob rau hauv lub ntiaj teb no , lawv cov toj ntxa lawv yeej khawb cov qub pov tseg tib si nawb mog kuv me zoo zoo lhub.

thaum faus puv tag lawm tus tswv yeej tsi niaj nhub nyob tu txiav nyom kom du lwb lug tag tiam dhau tiam mog.

leej twg prouve tau tia , thaib tsi coj cov pob txha mus pov tseg?

vim li cas nkauj lhi koj tsi organize kom hmoob/moob sib koom nyiaj ntau mus muas lub toj ntxas thiab tu lub toj ntxas kom du lug mus li.
good idea leej twg sau ntawv mus rau nom tswv qhov twg los yeej tsi txhaum , luag tsi twm los yeej tau who know , who care.

thaib gov.
ntshai koj no yog dab tsi tiag?

yog koj haiv moo/hmoob tsi muaj dab tsi rau luag ntshai no sawv daws hais lus vwm xwb os.

hmoob/moob yuav tsum muaj dab tsi rau thaib ntshai, nplog ntshai nawb mog es koj tej ntaub ntawv thiaj tsim txiaj.

amelivka uas nrog nej sab laj nram califonia ko ce koj twb twm tsi tau lawv lub lhwb lov yog lawv xav tau dab tsi thiaj tuaj hais lus rau hmoob/moob.

yog laura xiong tsi raus te ce twb yog tsi muaj txoj hau kev lawm, kuv twb pom laura tu plaub ntug hmoob defend hauv court amelivka kuj tsi yog dog dig ov.
thiab sawv hais lus saum saa thiaj na.

nkauj lhi txim lhub, kuv xav tia koj mus koom neohom zoo dua, vim tia yog koj tsi muaj txog ib pab khov mas lawv yuav muab koj tua nawb mog thaum koj nrov npe na...

nyob zoo lwm xyoo os ntxim lhub tubntsuagruam.

sorry to use your message for a commercial purpose: if you want to support, send money for a good purpose, you may want to donate to pay saykao's organization or bee yang at fresno state university and the hmong students organization that are going to form a task force in fresno this week: feel free to send money to them, i support them too.

kl ps: nej yuav hais li cas los yog rov rau nej xwb...
i know cov hmoob lub siab zoo dhau...
tsis muaj dab tsi ua rau kuv ceeb lawm...
cov ua tau kuv ceeb ces yog cov neeg siab zoo zoo li txiv plig nyiaj pov uas yus tsuas qhuas thiab xav pab xwb...
cov neeg siab tsis zoo ces yeej tsis muaj nuj nqi dab tsi...
yog cov neeg siab zoo zoo tiag thiab nyob mus tas ib sim neej nawb...
tseem zais npe los tsis zais npe, yus yeej paub hais tias yus yog leej twg....
ua zoo zoo...
xwb nej thiaj yeej....

vim li cas koj sau ntawv txawj ua luaj...
tsis muaj leej twg qhia ntawv hmoob rau koj li vob?
tus l ua ntej tus h...
koj ua pa li cas nab?...
tos koj hais lus mos mos xwb vim hais tias siv lh, mh ntev dhau, kaus hniav poob tag lawm....
maws haws maws haws laws haws laws haws naws haws...
koj mob vob????
ah ah...

sorry, i have really fun in reading all your remark...
i think ihave the great chance to live among so such egocentrist, ethnocentrist, phd k-mart, confusing mind, pretentious mind as body....
cob hmoon amivkas mas coj txawj tshaj plaws...
cov maws haws los muaj, cov...
i stop here because i start to sound like my sister ntxhiav...
who thinks that all of you are doing yeeb yam kiab in this forum....
cov neeg zoo nyob qhov tab tag...

your beloved mother, sister, professor, teacher, aunt and friends...
nkauj hli thov qhuas tus ntxhais kao-ly no txog nws txoj kev txawj ntse.
kuv pom tag nrog peb cov tub txawg thiab ntxhais txawj ntse mas tsuas yog peb yawg hlob doctor vajpobzeb thiab tus me ntxhais doctor kao-ly no mas siv tau tus ntawv mesliskas meej tshaj cov huv tib si.
puas yog doctor vajpobzeb neb mus kawm tawm ntawm ib tug as cas los es nej thiaj li sau tau cov ntawv muaj ceem thiab tob tshaj cov?
tej zaum yuav yog lawm vim lwm tus doctor mas tsis txawj sau ntawv tau meej li neb lis, kab tias koj yuav kawm siab zog doctor pobzeb vim koj hos tau mus ua xibfwb lawm thiab ne yuam, hos peb yawg hlob doctor vajpobzeb mas nws kawm tiav ces nws txawm los khiav dej num rau cov nom hmoob laus thiab cov raug txom nyem xwb yog no ntshai yawg yuav tsis tau mus ua "research" txaus li koj.
zoo ntau nawb nej cov intellectual doctor yuav tau tig los qhias lus hmoob thiab laiv tsam ces nej mus deb deb ces hos plam lus hmoob lawm thiab.

thorsp, koj hais tiag hauv koj nruab siab tuaj los koj lam hais tua twm rau peb tus muam kao-ly xwb naj?
thov kom koj hais tiag-g txhob dag xwb los mad....
kuv xav tias peb cov muam hmoob cov muaj peev xwm li peb 2 tus muam laura thiab kao-ly nkawv no mas ntshai muaj tsawg-g kawg.
yuav ua li cas es peb cov poj niam hmoob thiaj yuav tuaj nrog peb sib ceg hauv no ned?
koj tus ua tij noj ntau diav qav sim xav saib thiaj yuav ntxias tau lawv tuaj nrog peb sib ceg?
yog txiv neej sib ceg txiv neej xwb mas tsis muaj ceem...
kuv xav kom poj niam tuaj es thiaj sib ceg mob siab tiag-g.
yog 2 yam neeg mas thiaj zoo sib ceg,yog yus yuav nrog cov niag txiv neej sib ceg xwb ces nkim zog.

phwvnyawm ed, kuv tsis paub tias xyov cas yawm thornsp hos lam muab kao-ly thiab doctor pobzeb nkawd los sib piv thiab hais tias tag nro cov doctor hmoob mas nkawd yog ob tug sau tau ntawv english zoo tshaj no.
raws li kuv pom mas nkawd ob tug doctors no yeej muaj ib qhov quite common thiab los mas, qhov ntawd ces txawm yog nkawd qhov english language ntag.
piv li tias kao-ly sau tias "sorry, i have really fun in reading all your remark...
i think ihave the great chance to live among so such egocentrist, ethnocentrist, phd k-mart, confusing mind, pretentious mind as body" no mas xyov yog nws txhais li cas tiag.
lis cas los ua li kao-lig hais, lawv twb yog cov intellectuals thiab kawm tiav qib siab tshaj plaws lawm tej lus lawv xaiv coj los hais ntawd yuav tsum yog thiab muaj nqis xwb.

nyob zoo nkauj hli, ua caag es nyob nyob laam ca le muab twm rua dr.
pao caab le maj?
koj has le ntawd mas kuv xaav tau tas ntshai dr.
pao yuav ceeb laaj xaav hwv poj?

ms nyob zoo nkauj hli, ua caag es nyob nyob laam ca le muab twm rua dr.
pao caab le maj?
koj has le ntawd mas kuv xaav tau tas ntshai dr.
pao yuav ceeb laaj xaav hwv poj?

ms thorn, koj tub has tas koj tsi txawj ntawv askiv no nev!....
koj mas loj sim txawj muab kua ntxhais rua peb nyuas muam hov haus kawg nkaus yuam?....

hahahahahahahahaha...

ms
