cov menyuam hmoob kuv muam ntsuam los mas zoo li peb cov neeg txawj
txawj ntawv askiv pib txij li kuv tus doctor adult school (etl) englis
as third language no los mus rau tus real phd yang dao thiab lwm coob
tus kiag ntag... neohmong, teev lis, chardlie, lis nom, lov lis, xeng
yang, dr. pao, mai na, chav wayn hmong75.. hmong76 ,moob brandom thao
moob xeev, hab moob seem +++ li 7..8 leej ntsiv.  peb ces thaum twg
break time ces naij hnub tuaj sib ceg xwb las as.
muaj tej tsam mas tej tus cov lus cav ua rau kuv plau hau xob vog
thiab laiv, thiab kuj ua rau kuv mas mob siab kawg nkaus li yuav tsum
tau sau 2-3 nyuag lo teb tiab mas thiaj li zoo kuv siab. kuv paub zoo
tias peb cov sch no mas siab luv tib yam nkaus li nawb score 1 to 10
mas peb tsaus mus txog li 5 xwb no one pass 6. oj i give dr. pao 8 and
hmoob75 8.
cov ntsub vp los tsuas nij nub sau cem vp, cov ntsub yd los tsuas nij
hnnub sau cem yd. tsis tas li peb tseem rov qab sib ceg peb zoo li cov
nisg dev duav zog sib tog thiab nej seb puas yog li kuv hais ma cov
yawg? lwm hnub tag kis mus peb muaj kwv tij neej tsa leeg twg taug no
peb tsis txhob mus tom church lawm nawb cov yawg.  nyias nyob nyias
tsev tus yus tej qabvag tsibtaug xwb zoo dua.
i know all of you guys are gratuated at higher degree than myself i
want yours guys answer to the following (one) question: please do not
answer more than 10 answers.  the question is: why are come here in
the usa?
1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.
thanks in advance.

vimlicas, kuv niag neeg tsis paub ntawv zoo es sau yam ntawv twg los
yuav kev li yuav kev xwb, tsis tas li xwb kuv tseem tsis muaj sijhawm
ntau li nej tuaj sib cav sib ceg li thiab cas koj lam hais txog kuv
thiab nas yawg.  yog tsis sibbcav sibceg ces yeej tsis muaj leejtwg
xav tuaj hauv lub niag forum no li losmas.  kuv yuav teb koj covlus li
nram qab no:
1.  peb tuaj ameskas tuaj mus kawm ntawv, kawm txawj, kawm ntse
2.  kawm taulawm peb yuav los sibceg
3.  sibceg povkhawv lawm mam los sibsau thiaj paub hais tias leejtwg
coj li cas
4.  sib sau tau lawm mam los sibpuag cajdab sibkoom tes kho peb hmoob
lub neej
5.  sibkho tau lub neej rau peb sawvdaws ok lawm peb mam mus hais kev
ua nom
6.  thaum peb muaj coobleej paub txog kev ua nom lawm peb mam mus nrog
lwm haiv
neeg hais yuav av
7.  peb yuav tau peb li av lawm peb mam tsa hmoob vajntxwv
8.  tsa tau vajntxwv lawm peb mam nrog neeg ntiajteb hais cai
9.  peb yuav hais kom peb yeej txhua lub tebchaws tau tua hmoob lawm
yuav raug
them nqi taubhau
10. them hmoob li nqi taubhau tag mas hmoob haujlwm thiaj li tag
kuv li ces hais li no tso.  ua tsaug nawb.
tom (lisnom)

kuv xav hais tias koj yuav noog peb li no:
vim licas peb tiaj li tuaj "sibceg" sibcav hauv sch no? yog noog li no
mas kuv kuj paub teb koj thiab los mas. tabsi koj hos noog hais tias
"vim licas peb tiaj tuaj nyob tebchaws no". qhov no koj yeej paub lawm
hais tias yog vim licas. tabsi kuv mam li teb koj li koj tau noog.
yog hais tias teb tsis yog los neeg cov ua kawm ntawv siab tsis tsob
muab tau ua qi loj mos.
the question is: why are come here in
the usa?
1. peb tuaj vim; thim amivkas.
2. peb tuaj vim; tau pab amivkas ua hauj lwm lawm
3. pev tuaj vim; tsis tuaj ces yuav tuag
4. peb tuaj vim; nyob los txom nyem
5. peb tuaj vim; nom tswv tuaj tas lawm, nyob zoo abtsi?
6. peb tuaj vim; xav tau kev vammeej
7. peb tuaj vim; xav tau kev thajyeeb
8.
9.
10.
ab ya. lau lawm xav tsis toob li, koj ho pab teb peb kob tom kawg no
yom.

vimlicas,
kuv kuj tsis paub hais tias koj lam ho teev kuv npe rau hauv no thiab.
txawm li cas los ua koj tsaug, tseem tsis ci li, tseem muab kuj saib
rau ib qho chaw sam xeeb thiab.
hais txog koj lo lu nug, kuv xav tias peb 10 leej los yeej yuav teb 10
lo sib txawv, 100 leej los yeej yuav teb 100 lo sib txawv.  li kuv
hais tag rau maina, peb ib leej yeej xav ib yam thiab pom ib yam
txawv.  tab sis txawm li cas los koj nug lawm, kuv yuav teb raws li
qhov kuv xav los ntawm kuv tus kheej.
kuv tsuas muaj 1 los lus teb xwb.
1.  peb hmoob tuaj rau teb chaws no vim peb txoj kev tws tag tsis muaj
kev khiav mus rau qhov twg li lawm.  thaum peb yuav tuaj rau teb chaws
no peb tus twg los yeej tsis paub xyov yuav zoo li cas.  peb yeej qis
muag tuaj xwb.  tsis tuaj los vim txoj kev tws tag lawm.
yog peb teb tag lawm, kuv kuj xav kom koj teb thiab.  koj lub npe
"vimlicas" yeej phim koj los lus nug kawg li.  kuj xav paub saib qhov
vimlicas los ntawm "vimlicas" thiab.
-cha.

tom thiab hmoob xeev...kuv xav mas, tos peb tuaj txog meskas teb los,
twb vim yog muaj vajtswv yawm saub. vajtswv yawm saub pom hais tias,
hmoob lub siab twm zeej heev, cia qhib kev coj hmoob tuaj kom pom
luagtxoj kev vammeej saib hmoob ob lub qhov muag puas pom kev deb zog
ntawm nws ob txhais ko taw.
vajtswv yawm saub hais tias, yam li hmoob pheej tseem xav hais tias
hmoob yog tus paub tshaj, txawj tshaj, thiab ntse tshaj. hmoob xav kom
yog hmoob tibleeg hais ua tus hais xwb. muaj ib lub rooj sablaj, ib
tug txawm hais tias, kuv xav mas, tsis pub siv tshaj $1000. ib tug
txawm hais tias, cia nej mloog li kuv hais ma. kuv xav mas peb yuav
tsum siv kom tsawg tshaj $1000.
muaj ib khub niam txiv muaj 3 tug menyuam. hmoob hais tias, uas cas
tsis yug kom muaj khub? muaj ib kub niam txiv muaj ob tug tub, ob tus
ntxhais, hmoob hais tias, ua cas kwvtij tsawg ua luaj, tsis yog kom
coob ntshaj? muaj ob tug niam txiv tsis muaj menyuam li. hmoob hais
tias, tsis muaj kiag twb yuav tsum yug kom tau ib tug thiaj zoo.
qhov no ces, txhais tau hais tias, txawm nej yuav ua zoo npaum li cas
los, kuv yeej tsis hais tias qhov nej ua ntawd zoo li. nej yuav tsum
ua li kuv xav xwb.
muaj ib pab, twb sibtham tag, txiav txim (made final decision) tag.
muaj ib tug hais tias, ua cas nej yuav hais li ntawd lau. kuv tsis pom
zoo kiag. lawv tseem hais tias, yog li no ces, hu sawv daws rov tuaj
sibtham dua.
hmong cannot made decision for themselves!
tom, yuav tos kom hmoob muaj vajntxwv hmoob mam mus hais hmoob txoj
cai ces ntshe yuav raug luag caijtsum xwb lau. yuav tavtwg es hmoob
mam muaj vajntxwv na?
hmoob xeev, ua cas tav no peb twb tuaj kawm txawj kawm ntse tiav, koj
tseem hais li puag thaum ub peb tseem menyuam yaus es tej laus hais,
tim america, peb thiaj poob tebchaws. gee.....ua cas malika yuav tuaj
raus tes txhaum rau ib pab neeg zoo li hmoob lawm. ua npaum li cas los
yeej tsis txaus hmoob lub siab qhuas li?
hmoob khuam tau 20 tawm xyoo tim thamkrabok, america tsis quav ntsej
no ces hmoob nyob ntshiag to. america ib nyuag hais tias,yuav pab tos
lau, no mas ntuj aw....tus nyob qab roob los yuav kom luag tos, tus
nyob qab ha los yuav kom luag tos. peb yeej tsis quavntsej txog luag
tus policy li. peb tsuas hais li peb siab xav xwb. peb hais tias kom
tos ces tos xwb. tsis tos ces peb kwv paib xwb ntag. yog thaum nej kwv
paib los luag tsis quav tnsej, nej ho yuav ua tau li cas no? thov
thiab lau.....ua ntsua ua lubsiab twm zeej hwv.
hlub hmoob