tsoom phoojywg suavdaws, nej puas muaj leej twg uas tau ua sponsor pab tos cov neeg txawv tebchaws los yog kwvtij neej tsa tuaj rau miskas teb no?
cas muaj ib tus phoojywg hais tau ib co lus rau kuv mas txaus ntshai kawg li.
qhov tseeb yog li no: muaj ib tug kwvtij hmoob v.
hais rau kuv tias nws tau ua sponsor tos nws ib tug niam ntxawm uas yog nws tus kwv tus pojniam nyob suav teb tuaj rau tebchaws miskas no.
thaum tuaj txog tsi ntev ces tus pojniam ntawd txawm cia li xeeb tub.
twb tau li 3 xyoos tom qab, nws tus kwv thiab tus niam ntxawm twb muaj 3 tug me nyuam.
muaj ib hnub, cas mr.

v nkawv txawm tau txais ib daim nqi bill tuaj rau nkawv yog cov nqi yug menyuam thiab tuaj tom welfare dept.
tuaj yog $130,000.00 dollars.

yog tsi them ces tseem yuav raug coj mus ua lien agaisnt nkawv lub tsev thiab no.

nej xav tias tej yam zoo li no puas yog lam hais xwb los yeej yog muaj tseeb tiag?
leej twg puas tau ntsib dua los li?

faj faj, qhov ua cuav koj kuv kuj tsi tau ua rau leej twg, tabsi kuv pab ua co-sign rau ib tug dablaug tus tub los yuav nws tus phauj tus ntxhais-- nws los fabkis los xwb, vim tus ntxhis ntawd thiab nws niam lawv yog neeg txomnyem, ces tsi muaj credit txau yug tus tub no thaum nws los nyob rau teb chaw no.

luag yeej kom yus sign contract tias yus yuav pab tus neeg no mus txog 5 years, ua ntej luag kam yug nws..
xws li kev noj kev haus, thiab kev mob kev nkeeg.

qhov koj piav no, los yeej yuav tsum muaj nyog thiab...
qhov tiag, txhob ua rau cov neeg txomnyem thiab pluag es noj welfare tag li xwb.

tabsi, ua rau tug kom hos maj haujlwm ua es hos cover nws cov health benifit rau tug neeg tuaj ntawd thiab.
qhov no, yog ib qhov tseem ceeb.

kuv saib koj qhov story no mas, zoo li tus kwvtij ntawd txawm yuav pw hauv qabpam ua kam xwb, ces thaum zoo li no lawm...
tus phoojywg no ham tsi kawg nyoo them zoo zoo xwb--yus nros yus ruam...
txoj cai yog txoj cai, there is no way one can fight out of it.

born saib tus poj naim ntawm puas tau muaj bav tsuab.
yog muaj bav ntsuab lawm, she should entitle to have the same right as permanent resident status.

kuv xav tias tsis muaj tseeb, yog tias thaum nws yug nws tus menyuam puas cover los ntawm koj cov insurance los yog ntawm koj cov welfare mas yuam!!!!!!!
, thiab yog tias yuav kom koj them no, nws yeej ua rau koj paub ua ntej thaum koj los txog them no lawm.
