sawv daws,
ua li cas rau cov human rights/wrongs groups lawm ma?  cas tsis nqis
nrawm nroos mus pab cov hmoob tim pob tsuas?  los yog zis twb paim tas
hauv ris lawm vim ntshai tsam ces ho mag thaib tswm thiab mad?
neohong

tijlaug neohmong,
es koj tsi nco qab lawm lod yawg thaub laus.  lawv cov human
rights/wrongs twb yog cov tsim teebmeem rau hmoob thaib tiab lostsuas
teb xwb nej.  tamsim no toj kub nyiab lawm ces yuav tsum khiav nkaum
xwb las.
lauj

saib koj hais pab twg xwb lauj, cas tsis teev npe kom meej zog ne.
muaj ob pab diam na. laura xiong pab mas raws li nws tshaj tawm mas
nws yeej yog siv tag nro nws lub me nyuag zog ua hauj lwm pab hmoob
24/7 lawm ntag no laiv. koj yuav tau pom nws txiaj ntsim hlub hmoob
thiab vim peb muaj tsawg tus thiaj li ua tau li nws ua ntawd. hos hais
txog ntawm pab thib ob uas yog yawg dr. rock mas nws tseem zov nws cov
me nyuam nas. nws tsis tau tes vim menyuam tseem me hwv lawm os koj
yawg es. tsis tag li ntawd xwb, ob nyuag hnub ntawm i kuv hnov nws ib
tug kwv tij yws yws tias dr. rock ces niaj hnub nyob tsev xwb es twb
tsis muaj nyiaj yuav daiper qhwv me nyuam. yog li ntawd es yuav ua li
cas mus pab tau hmoob tim thailand mas. ib lub week nws twb tawm tsis
txog ib zaug tom nws lub nyuag hoob kas human wrong ne. kuv drive by
thaum twg los pheej tsuas pom daim sign tias "closed" no xwb os koj
yawg es.

xejthim,
kuv hais 2 pab koj hais ntag laud.  pom naim npoos xyooj mas yam li
kuj kes tes kes taw rau ub rau no tab sis zoo li siab yau kawg li na
yawg.  ho ntawm yawg dovtaws pobzeb mas yeej yog li koj hais lawm los
mad, yawg ces kum yawg pab niam tub xwb twb yuav luag tsis vaim li
lawm os...hnov hais tias yawg twb tsis muaj tsev nyob es yawg tseem
nrog yawg tus kwv nyob xwb no, puas muaj tseeb ne yuam?  tab sis nco
qab ntsoov tias yawg yog pkh tus txiv hluas (yawg yuav niam pk yau tus
niam hluas), yawg tshuav cov neej tsa hmoob muas nyob tim thaib teb
coob ua hauj lwm rau yawg no nawb.
ib qho ntxiv, xejthim, koj puas hnov li kuv hnov thiab?  kuv hnov tias
jbx, zky, cv, thiab dovtaws pobzeb lawv ua lawv tus lau qaib dib uas
qua zoo zoo nyob rau tom lub zos tsis muaj nyiaj (me no money) plam ko
es dim ya rau tom hav zoo mus ua qaib qus lawm no, ua li puas muaj
tseeb?  lawv hais ntxiv tias lawv tso hauj lwm rau tus lau qaib dib
mos (tus laus pos tawm) nyob hauv nroog ntxaib no leg lawm no.  txawm
li cas ntshe tus lau mos no yuav qua tsis zoo npaum us lau nrab uas ya
mus ua qaib yus li lawm ho.  kuv pab lawv khuv xim nws kawg kiag li.
neohmong

xejthim,
muaj tseeb, hnub i lawv hu tuaj rau kuv tias dr. rock nthe nthe hauv
xov tooj cua hais tias:
" cov nyuag hmoob no mas, tsis sib pab kiag li, yus muab ib lub box
thov donation tso rau tom tshav pob ib hnub twb tsis niam muaj neeg
pov nyiaj txog $50.00 rau hauv box li. peb yeej muaj peb nyiaj txaus
txaus lawm os tab sis  tej no yog kev sim siab xwb es twb tsis sib pab
li".
hahaha....hehehe..... xav luag dhaw hwv lawm laus xejthim aw...
tseemyeej.

txhob maj mas yawg. dr pob zeb twb npav rau hmoob hais tias if
something happen nws muaj peev xwm yuav daws lawv tus teeb meem within
72 hours no nav.
tsi tas li vp tseem npav rau thaib $5 million dollars. yawg vaj tswb
twb los npav rau peb pem rooj sablaj mn hais tias thaib twb muab cov
neeg tawg rog nyob thaib teb tag nrho cob rau lawv lawm no nav.
tsam no cov neeg tawg rog puav leej nyob ntawm lawv tes. leej twg yuav
mus hais tau? lawv thiaj hais tau xwb. ha ha ha. lawv tab tom hu peb
kom sau nyiaj ceev nrooj. tagkis peb tseem yuav mus sablaj nram yawg
loj tsev. muaj dab tsi mam rov los qhia nej. he he he
txaijnrob

neohmong, xejthim, laujxion, hab tseemyeej:
kuv saib mej muab dlha puaj tsaam kob ib nyuas dlhau nrim lawm
poj!..... soj raws le laura xiong cov messages mas nyaj nwg yuav tsi
ua npaum mej has ntawd. yuav tau tswj mej kuas meej pem zog nawb...
ceev faaj nyob tsaam ces yug laam npleem sau yug dlaim nyuas laag zeb
ces peb cev tsi tau teg ceev npaud tuaj txais os... hehehehehehehe....
ms

thaub neohmong,  ntov ntoo yuav tsum tau saib ceg qhuav ov. koj tsi
paub tsam kuv yog hmoob muas ces saib koj yuav khiav nkaum qhov twg
ov. ha ha ha
txaijnrob

hahaha, neohmong, koj mas txawj xev ua luaj!
raws li hnov xov mas kuj lias muaj li koj hais thiab los mas. tus me
lau qaibdib koj hais ntawd ces xyov tom qab jbx thiab nkawd muab yawg
nom kos ntxias mus rau nplog kaw tag ces suab cia li ntsiag li lawm
thiab. raws li hnov mas ziag no nws ncaim npoj mus rau yav qab teb
lawm tsij sub. tej npam ntshai tom qab nom kos hos muaj txoj hmoo rov
los txog tsev ces lawv sib tawg lawm los xyov yog luag tus laus muab
fired lawm es lawv thiaj li nyias nyob nyias twj ywm lawm xwb. yawm
jbx tseem nyob eau claire, tab sis ua li hais nws twb tuaj ntsuas zog
tsis yeej ya yang es nws twb quaj quaj ua tu siab nro rov qab lawm
xwb. kuv xav tias txij no mus tej zaum nws yuav paub tab zog tuaj lawm
laus.