cov kwv luag,
kuv tsis yog xeem vaj; tab-sis kuv ntseeg yam ruaj nrhees hais tias vp
yog peb hmoob tus cawm seej.  nws muab txoj kev txawj ntse, lub neej
thiab txoj sia rau peb haiv hmoob.  nej sim saib cov nyuag uas nrog
koom sas moj them nqag kab loj npab zos txeeb lub zog kav teb chaws
thaum kawg tsis muaj ib leeg twg muaj suab.  txog kawg, luag tseem kom
nws hloov xeem hloov npe mus ua los tsuas.  yog tsis muaj neeg txheeb
ze ntshe twb tsis paub tias nws yog hmoob, tseem xav tias nws yog cov
niag ntses lwj xwb.
dyd yeej muaj lub zoo zeem muag, tab sis tej keeb tsim nws niaj hnub
khiav no yuav tsum yog tseem fwv koom sas yog tus ntaus thawj hlo mas
thiaj yuav muaj chaw mus.  yog nws niaj hnub raws li tus dev raws
nqaij xwb ces, tej zaum kuj lav tsis tau.  tab sis txawm li cas los
yeej tsis tau ntau nqi tias nws tus keeb tsim tsis muaj laj thawj.
cia maj mam saib mus!!!!
tus hluas sau cov ntawv li yawm vaj moob tso los saum no, tsis yog li
cas.  yog nws rov rhuav tshem nws kom luag pom txog qhov tsis zoo
ntawm nws xwb.  nws twb tsis nco qab lawm tias, yog ua rau yus tus
thawj ces yog ua rau yus ntag.  txawm nws tsis lees tias vp yog nws
tus thawj los, ntiaj teb luag tsis paub.  luag tsuas paub tias vp yog
haiv hmoob tus thawj.  ruag tshaj.... tej tug hluas tshaj tias yus yog
kws lij choj.

cov hmoob paub kas moos aws
luag hais tias ntuj yuav lim tib neeg hmoob cov phem ces yuav mag rau
txim, cov zoo ces yuav mag lwm tus iab liam,tiam si thaum kawg tus zoo
yog tus yeej tau ua neej nyob yam kaj siab lug, tus phem ces tau mus
nyob nkuaj no, ziag no peb cov loj hlob tom qab pom kiag ntawm qhov
muag lawm ntag.
tubcajceszoo

tijlaug tubcajceszoo,
kuv yog koj mas yus twb yog tub thiab caj ces los zoo thiab mas txhob
hais li kom laiv tijlaug tsam ces laug tias yus tub tsi zoo caj ces
los tsi zoo li no os..........yog neeg tubcajceszoo lawm mas tseem
yuav zoo li cas los yuav tau txhob thuam tiamsis hais lus kom sawvdaws
yuav tau xwb kuv xa na...........kuv li sis kuv yog cajces tsi zoo
laiv......ces kuv yuav hais phem hais zoo los tsi raug kuv li
os.......hehheh

tubcaj es, koj puag paub nplog lu lug has tas tham boon dai bab,tham
bab dai boon nua maj, los yog meskas has tas the good die young, yog
le hov nua thaum kawg yog cov zoo los cov phem yeej maj, kuv has tas
cov phem yeej lai, koj saib cov ua tub laag tub luam lugx taagsim nua
nyob moob community ces yog cov huamnab kubxaj los yog cov muag yeeb
thaum u coob xwb lov, koj puag pum ib tug tau phmd moob ua kev laag
luam luj maj, los yog moob cov lawyer naj, yog peb cov kubxaj xwb,koj
saib kuv lub tsev zoo nkauj tshaaj moob cov lawyers hab doctors naj,
vmged

nyob zoo txhua tus,
nej leej twghais los yeejyog tag nrho, tabsi tshuav kuv li opinion--
kuv yuav los tham ob peb los ntxiv rau thiab.
peb ib txwm hais rau txhua lub forum hais, kev kawm ntawv tiav doctor,
phd rau sabtwg los yog, attorney los yog---yus tsua kawm los ua yus
txoj haujlwm thiab kev nrhiav noj nrhiav haus xwb.
qhov #1.  yog yus tsi yog ib tug neeg leader, yus lub lajlim tswvyim
thiab lub zeemmuag yeej tsi pom deb thiab txog li luag txoj kev pom.
ces yus yuav hais li cas los, hais li--tabsi yus cov lus tsi yog lus
lawm, vim yus twb tsi muaj lub qhov muag pom kev mus txog luag txoj
kev xav thiab ntshaws.
qhov#2.  kuv xav hais tias, yam fgvp lawv qhov teebmeem no, tsi yog
yuav muab lub teb chaw nplog no tiag los ua hmoob/moob lub--tabsi yuav
install a new and better goverment kom zoo li isreal lub tebchaw
xwb...tsi tag li ntawd, tej zaum nej tsi tau pom kuv hais dhau los
lawm rau cov scl yom.  cov lpdr no twb muab tus king and queen ntov
povtseg lawm ned, tsuj nthi huabtais lub taubhaus rau hauv av kiag
lawm.  tabsi fgvp mas tseem txho caug nuv huabtais nplog, thiab txawm
tau los huabtais nplog yuav yog tus coj xwb, nws tsi yog hmoob coj...
(nej puas pom fgvp hais lus thaum thiab sau ntaub sau ntawv, tseem siv
ntawv nplog nkau nkau xwb--never in hmong/moob yog yuav ua ib yam
official letter nad...either in laos or english xwb).
qhov#3.  peb txhob muab cov neeg tsi paubtab hnovxaiv tej niag opinion
coj los ua peb ib txoj kev ntswvsiab,  yog peb ua li ntawd, peb kuj
nyob nqi dhau hwv lawm aws.....smiles!  ntawm qhov xeem thiab tsi yog
xeem los kuv yeej hais ncajnraim li kuv qhov evaluation rau ntawm qhov
context and content of the writing xwb.
haiv miv miv le nuav xwb, xav hais tias peb yuav nkagsiab zoo lawm.
born2behmong

frank,
i believe that teevlis would do much better job than andrew vang, who
is an attorney in arguing about this issue, don't you agree?
vim li no, peb thiaj li hais rau nej txhua tus hais tias, txawm peb
yuav kawm ntawv tag siab tag nqi los kom nej txhob navthwm heev, es
yuav tau mloog peb coj peb cov lus thiab hais tag tag tso no ntag aws.
thanks for sibtham....good comments!
born2behmong