phooj ywg tony thiab tnv, nej puas ntseeg tias 'hmong nationalism' no yog ib yam teeb meem nyob ntawm peb hmoob?
hnub i, zoo li tus phooj ywg csy tuaj hais tias ib qho hmong issue nws txhawj txog yog hmong nationalism.
neb puas pom li nws pom thiab?

kuv xav paub, hmong nationalism no yog dab tsi rau neb?
(csy, if you reading, please contribute and define hmong nationalism).
neb puas ntseeg hais tias hmong nationalism, or just nationalism, yuav yuav (require) standard?
yog muaj tseeb li no, raws li kuv to taub neb, neb yuav txhawb ntawv thooj ntuj aka rpa aka ntn, los ua ntawv hmoob kom raws li qhov standard lov?
yog rpa ua tau ntawv hmoob standard (as a part of hmong nationalism), peb hmoob yuav ua li cas txog dialects?

ntawm teb chaws amekas no, tsuas muaj lus hmoob lees hmoob dawb xwb, tiam si, yog hais txog hmong nationalism no lawm mas, hais txog thooj plaws qab ntuj, tseem muaj ntau hom lus tshaj lus hmoob lees hmoob dawb.
qhov no, neb xav, peb yuav hla puas dhau?
nyob suav teb, lawv hais tias muaj 3 major dialects (1 of which exist the hmoob lees hmoob dawb sub-sub-dialects).
tseem muaj sub-dialects thiab sub-sub-dialects thiab.
yog li no, yog hais txog hmong nationalism, yog yuav siv rpa, peb yuav siv qhov dialect twg?

thuam ying zheng aka qin shi huang di (first emperor of china) los ua huab tais, nws ib lub hom phiaj txog teeb meem nationalism, yog muaj cov lus (dialects/language) thiab cov ntawv (writing systems) lwv kom tag tsuas pub muaj ib hom lus hom ntawv siv nationally xwb.
thuam nws yuam txoj cai no tuaj, nws muaj tib neeg ntau tus tua; hais raws li amekas hais ces, ntshav ntws cuag li dej (blood flowing like a river).

nws heev npaum li no, nws thiaj li tsim tau chinese nationalism.
neb xav, peb hmoob yog yuav ua kom ciaj hmong nationalism tiag taig, ua puas tau?

ua tsaug.

hahaha..
uav-v......
ib pliag mas ntshavpim yuav rov tsuag laws dua laud..
luag yuav ua dabtsi los kav liam luag las mas thaub.
koj twb niaj nub tuaj khav koj cov me ntawv suav ne?

cov neeg tsis muaj balls es pheej tuaj deb-b tsem li tej dev vwm li koj ces kav tsij rov mus cem lyteck thiab pajtsawb xwb zoo tshaj lawm os hahaha...

tseemyeej.

haiv moob ces yog lub npe rua txheej taamsim nuav xwb.
tsi txhob moog has moob nyob thoob ntuj kws yuav muaj lub laajxeeb losyog zeemmuag kws yuav pum moog zoo tuabyaam.

1. moobsuav yeej pum tas puab ibtxwm yeej xeebtxawm nyob rua peg.

2. moobnyaablaaj, moobnplog, moobthaib, moobmeskas, faabkis los yeej xaav txawv.

has kag ntawm pebmoob meskas xwb, yug lub cuabyig twb xaav txawv.

peb yeej yuav khu tug ntn tsi hum rua pebmoob thoob ntuj.
qhov peb yuav khu hum yog khu kuas peb siv tau saib peb tsevneeg puas yuav muab coj lug siv.
yog tsim tau tug standard rua pebmoob meskas lawm, ntn yeej yuav lug siv xwb.

taamsim nyuav yeej kawg yuav tuab tug qauv sau kuas nwg muaj lug moobleeg hab lug moobdlawb.
pebmoob meskas yuav coj nyob rua huv nruabnraab es peb txhaj nqug tau moob lug uake.
cov coj los yuav tau txu fwjchim, cov pejxeem los yuav tau nce qeb es ob tog lug sis ntsib rua huv nruabnraab rua lub caij kws haiv moob muaj npe xwb es nwg tsi muaj dlaim aav.

saib mej puas nyam cov lug sis txuas le nraag qaab nuav: ablam tomqaab tshwjxeeb teebxeeb ibtxwm qaabyeemkhaav ibntus mivntsiv montuj ntsuabnub ntsuabzog haiv moob ces yog lub npe rua txheej taamsim nuav xwb.
 tsi txhob moog has moob nyob thoob ntuj kws yuav muaj lub laajxeeb losyog zeemmuag kws yuav pum moog zoo tuabyaam.

1.  moobsuav yeej pum tas puab ibtxwm yeej xeebtxawm nyob rua peg.

2.  moobnyaablaaj, moobnplog, moobthaib, moobmeskas, faabkis los yeej xaav txawv.

has kag ntawm pebmoob meskas xwb, yug lub cuabyig twb xaav txawv.

peb yeej yuav khu tug ntn tsi hum rua pebmoob thoob ntuj.
 qhov peb yuav khu hum yog khu kuas peb siv tau saib peb tsevneeg puas yuav muab coj lug siv.
 yog tsim tau tug standard rua pebmoob meskas lawm, ntn yeej yuav lug siv xwb.

taamsim nyuav yeej kawg yuav tuab tug qauv sau kuas nwg muaj lug moobleeg hab lug moobdlawb.
pebmoob meskas yuav coj nyob rua huv nruabnraab es peb txhaj nqug tau moob lug uake.
 cov coj los yuav tau txu fwjchim, cov pejxeem los yuav tau nce qeb es ob tog lug sis ntsib rua huv nruabnraab rua lub caij kws haiv moob muaj npe xwb es nwg tsi muaj dlaim aav.

ablam tomqaab tshwjxeeb teebxeeb ibtxwm qaabyeemkhaav ibntus mivntsiv montuj ntsuabnub ntsuabzog yog haistxog ntawm qhov ntn yuav siv rau hmoob thoob, mas, yeej tsuas haum ib txhia xwb vim nyias muaj nyias txoj kev xav tabsis qov tseemceebtshaj ces yog cia nws ua ib lub hauvpaus rau hmoob sawvdaws tau khaubzig.
nws yeej yuav muaj lub caij uas sawvdaws thimxav thiab pom ib lub zeemmuag nkausxwb.

lojdua lojtshaj lojtshajplaws lojnteev lojtsawv ibxyoos ntujzeeg, ntujzeej = annual?

pivtxwv li; peb lub koobtsheej xyoo no yog ntujzeeg 10 lawm "this year is our 10th annual celebration."

kuv pomzoo siv rawli koj hais no thiab ntag.
ntseeg tias nws yuav ua ib qho rau peb nyeem tau yoojyim duaqub tuaj.
es coj kuv sau ntxiv ne, nej ho xav licas thiab?

dhau li nej ho xav licas txog: verb adverb noun pronoun adjective peb yuav muab cov no tis licas?

kuamemiab zhen, yang songlue twb tuag lawm ned, qhov no ces twb yog "blood flowing likes a river" lawm tiag.
qhovno twb txhais tau tias, twb tua tau ib tug ua tsi siv peb tus ntawv ntn lawm ned.
lino xwb tiag, tsi ntev kiag, peb tus ntn no yeej ok mus puv thiab thoob ntuj lawm mas nawb.

born tony, yog koj hais li no ces hmong nationalism is not possible.

yog koj hais li no, koj puas tau xav tias ib cov tseem siab me me tsis xav raug 'nqus' los ua ke (being assimilated)?
cia kuv noog koj, yog yuav yuam kom hmoob hnav ib hom tiab + ib hom tsho, yuav yuam puas tau?

on one hand, you mentioned that an important aspect of hmong nationalism cannot be achieved, on the other hand, you also suggest that the middle-way is the route to hmong nationalism.
can you reconciliate these seemingly opposing statements?

zhen e, hmong nationalism ces yog tuaj khav hauv sch no hais tias yus txawj-j ntawv suav uam aij nim yem pes.....
puj toom txooj nkuam no xwb las mas.
hahaha....

uav-v-v...
ib pliag mas ntshavpim yuav tsuag laws laud...

tseemyeej.

raws li neb ob leeg hais xwb ces, hmong nationalism yog ib txoj ke tham dag xwb.

nyob fresno, lawv twb cav cav hais txog lo lus, 'zero'.
lawv cav hais tias, hmoob lo lus rau zero yog dab tsi.
tus hais li cas los muaj.

raws li ib co hais mas, zero yog 'voj' (li lub voj hlua).
raws li ndx hais mas, zero yog 'zej' (li lub zej lub zos).

raws li koj xav neb, zero yog dab tsi?

nev-v-v kuv twb yeej kuv hais tias zhen yuav rag txuj suav rau nej saib no ov...
hahaha tej zaum zhen ntseeg hmoob cov saub hais tias dej ntws nce toj thaum twg ces hmoob mam muaj tebchaws no es zhen thiaj rov ntawm hinhheup dua suavteb lawm paub?

npuaj teg-g-g-g.
ploj-j-j-j-j tseemyeej.

dawwgy, kuv tsuas pom koj nqa ntshav qau tuaj tsuag xwb sav?
hiv hiv..
hais hais cas hau tau lub npe ntshav qau lawm thiab lauj.
xob nqa nqa ntshav qau tuaj tsuag hauv sch es koj qau thiaj tawv tau tsoob niam txooj tub mas koj yawg.

cheers.

pebmoob nyob thoob ntuj tamsis pebmoob tsi thoobsab, hahaha!
suavdlawg thoob qeg xwb.
qhov ntawd txhais tau lawm has tas peb tsi pum yaam luj, dlaav, hab sab, vim peb tsi muaj dlaim aav.
peb qev luag toj yug yaaj hab peb qev luag taig rau ntxhais ces peb txhajle pum ntawm peb kuataw xwb.

thaus nwg moog zoo le ntawd, peb txhajle nyag taug nyag txawj hab xaav ua tug thawj (the first) es novqaab has tas nwg tseem muaj tug txawj tshaaj yug nyob rua saab nrau hab.
qhov ntawd txhais tau lawm has tas, peb yuav tau yoog tug txawj tshaaj yug.
yog tsi paub ces yuav tau kawm.
tug txawj ntawd los yuav tau txu fwjchim has tas yug paab nam tuabneeg yeej los zoo le ntawd es yug yuav tau ibnyuas tog puab hab.
qhov ntawd txhais has tas "sab ntev".

qhov ntawd coj koj rovqaab lug rua qhov huv nruabnraab.
qhov ntawd yog peb ua tau tug qauv zoo lawm ces nwg yuav nthuav dlaav hab fuamvaam es yuav nqug "rub" tau lajmeej pejxeem lub sab "lub laajxeeb" tuaj koom.
ib tug nqug tau ob tug, ob tug nqug tau peb tug le tej ntawd.
thaus peb nwm txug qhov dlejnum ntawd nwg twb nthuav dlaav yaam tsi txugsav le.
qhov ntawd ces peb yuav nyob quastsawg es smile le b2bm has.

kuamemiab, nuav yog ib cov lug sis txuas hab: xaamkabxim-aluminium, tin xaasthoos-a village named xaasthoos xauvnpo-plentiful, abundant xeebceem-attitude, behavior, character xeebtxawm-in existence, at the beginning xeevxwm-aware, know, remember xibfwb-teacher, reverend, pastor xibteg-palm, as the inner surface of a hand xubndlag-chest, the front xwsle-same as peb siv le jay xiong cov kws nwg twb muab thom tau hav chiv tau qauv ntawd.
peb siv moog es thaug kws dlaig lawm ces peb maamle khu losyog txuas ntxiv.
ua le ntawd peb txhajle muaj kev taug.

peb-tswv siv-ua le-pav jay-tswv xiong-tswv cov-hom kws-yaam le tej ntawd siv ntev tuaj ces yeej nplag laajxeeb, nplag ntivnteg, hab nplag ncauj zhen thiab ib tsoom schlers, ua tsaug rau nej cov lus cev...
lo twg los yeej hais yog tag nrho; w/ exception of ntshav pim ntshav qau...

fyi, hmong mn language group tau xaiv cia tseg lawm yog muaj li nram no: zauv = number zaus = zero (teaching will need to also acknowledge: ntxhaiv, xu'um, voj, cheeb, qe or zaus qe as being referred to the number zero by hmong); zaus was chosen for it's sequential practicality, e.g.
z(aus) = z(ero)...

ntawv & lus hmoob thoob ntuj yog ib ceg ntawm kev ras xeev txog thiab kev txhawb hmoob pride or nationalism is you wanted to call it.
ob qho loj tshaj yog: #1. daim av, lub teb chaw los yog tus chij thiab #2.

kev cai dab qhuas...

thanks for all inputs shared...

-txiabneeb cov yawg, nej cov ntawv thoob ntuj no yuav tsum muaj ntawv suav txuam yuaj rau thiab mas thiaj perfect nawb, tsis li ces zhen cov ntshavpim yuav tsuag lawv rau nej ntad ov.

oh...
tony koj txhob hais-s lus moobleeg ntsiv quav ces zhen tsuag ntshavpim lo koj nav.

tseemyeej.

brother born, peb cov nyob mn tsuas tsim tau rau state education rau mn xwb...
tom qab ntawv yog peb hmoob meskas pom zoo mam nthuav kom duav tau tag nrho tsis lig nawb...

ua tsaug!
