kwv victor yang, nyob rau hauv koj cov lus koj hais yeej zoo rau koj thiab qhov kev xav ntawm koj tus kheej lawm, kuv xav tias koj yuav paub zoo lawm hais tias vp lawv pab team no ua ntej vp tsis tau ntsib teeb meem raug plaub mas tsis muaj leej twg hais tau ib los lus txog txoj kev yuav txhim qho hmoob mus rau lub neej tshiab nim no li.
kuv ntseeg hais tias tab txawm leej twg pab cawm dim lawv rooj plaub los lawv yeej tsis ris nej txiaj ntsim ib zaug li.
xyov koj puas paub txog vp lub niam tswv yim ua political zoo, vp lub hom phiaj uas loj tshaj rau hauv nws tus kheej ces yog vp yeej paub tias vp laus lawm, nws ua tsis tau dab tsis yuav zoo dua li yav tag lawm, vp yuav siv caij nyoog los cob qhia nws ib ob tus tub saib seb hmoob puas poog, xws li thaum xub thawj ces yog siv txoov vaj mus lis dej num nrog hmoob, vp sim ib ntus zoo li ua tsis tau num pes tsawg, ces dhau ntawd los vp thiaj cob thiab coj tsav vaj nrog nraim vp kom hais tias yog thaum twg tsis muaj vp lawm ces kom vp ob tug tub ntawd ib tug los coj peb cov hmoob, kom vp tsev neeg mas tsis txhob poob lub taub hau hauv tsev neeg hmoob li ntag, thaum vp muab tsav vaj los nrog vp los zoo li tsis muaj neeg nyiam tsav vaj xyaum muab hlob heev, ua rau vp pab team kiag los twb tsis nyiam tsav qees.
dhau ntawd los thaum vp tawm tom nkuaj rov los vp thiab tsav lawv cov txiv tub rov dag hmoob dua ib zaug ntxiv tias nplog pom zoo kom vp rov qab mus txhim teb kho chaw hauv nplog lub teb chaws, koj pom vp hais li cas vp hais tias vp tso tsav mus xyuas tag los-los zoo li vp tsis ntseeg tsav vaj tsam yog dag, ntaus nqi li ntawd, mas vp tus tub ntxawg uas tsis tshua hais lus ntau ntau ntawd mas nws hais ab tsis mas yog ab tsis ntag, mas cia tso tus ntawd mus xyuas nrog nplog tham kiag kom tau qhov tseeb, ces thaum nws tus tub ntxawg ntawd mus ntsib nplog tag lawm mas txhais tau tias txhua yam muaj tseeb lawm tsis dag, rau qhov tias nws tus tub ntawd mas tsis yog neeg dag, vp cov lus hais ntawd yog cov txawj mloog ces vp twb muab tsav vaj rhuav ntsej muag tias tsav yog neeg dag lawm, thiaj tso tus tub ntxawg mus xyuas qhov tseeb dua ib zaug ntxiv.
tag nrho cov lus vp cov txiv tub hais lus zaum ntawd puav leej yog hais dag kom tau nyiaj ntawm hmoob coj mus siv xwb, nej puas pom tsav vaj hais li cas, tsav vaj hais tias yog nej tsis ntseeg kuv los kom nej ntseeg vp yog hmoob tus phab ej nyob ntawd, tsav hais lus thiab taw tes rau tsav txiv li ntawd nej puas ntsia pom tseeb.
mas tab txawm peb hmoob leej twg muaj zoo lub laj lim tswv yim zoo npaum cas los, vp yeej tsis yuav nws hais li nawb, vp yeej tsis xav txog tias tsuav yog hmoob lawm ces txawm yuav yog lub xeem twg, pab pawg twg tau los ua tus coj hmoob los yeej zoo li sawv daws xav.
qhov kev vp cov txiv tub ua zaum no los puav leej yog dag.

kuv xav pom koj coj thiab ua zoo zoo rau lawv pab team, seb lwm hnub muaj caij xaiv tus thawj coj hmoob, kuv kom koj kiag yog ib tug mus nyob rau hauv txoj kev xaiv tus thawj coj hmoob tag nrho ntawd seb lawv puas pov npav rau koj kom koj tau nawb.
qhov lawv yuav los pov rau koj mas xyov puas txog 1% nav, vim lawv tsis xav kom lwm tus los ua lawv tus nom li.
tus yuav los pov rau koj ces yog kuv xwb ov.

koj cov lus hais yog kawg, peb cov tawm tsam kev tsis ncaj ncees no mas txawm yog xav kom hmoob los sib pab sib koom ua ke thiaj tsav hais ua luaj no, kuv ntseeg hais tias vp yuav tsis tuaj koom koj ib zaug, yog vp yuav tuaj koom koj ces hmoob lub 30 caug minneapolis metrodom twb caws vp 2-3 xyoo ua ke vp twb tsis tuaj kom nej ces nej thiaj tso tseg tsis caw vp tuaj ntxiv lawm raws li kuv soj ntsuam tau mas yog li.
vp ib txwm yeej tsis kk hmoob li nws k nws tsev neeg xwb, dhau ntawm nws tsev neeg lawm ces vp tseem xav kom hmoob mas mus mag tuag uas pawg ua lug kom vp tau chaws coj mus hais dag tsoom hmoob tias yuav thov nyiaj coj mus daws tso tej plaub ntawd kom tau tsag pheeb nrhiav noj.

kuv ntseeg tias hmoob meskas lub teeb mas ci liab pliv, tsis pom kev mus txog qhov twg li nawb, hmoob ntiaj teb tau hais tias hmoob meskas mas tsim teeb meem rov rau tsoom hmoob nyob nplog teb, thaib teb, suav teb, nyablaj teb, lawv hais tias tsis tau pom dua ib cov neeg yuav dag npaum hmoob meskas li lawm, tuaj mus rau cov teb chaws muaj hmoob mas yeej tsim teeb meem ua ntu zus rau lawv tej tub tej ntxhais, rau tej neeg laus huv tib si, nyob hauv nplog teb mas cov hmoob meskas tseem muaj plhu tshaj cov hmoob nyob txum tim hauv lawm thiab no, hmoob meskas tseem mus ua plaub ntug loj rau tim nplog ntau rooj, yog leej twg tsis ntseeg nug tau rau charlern cha her law making tau.

ytk tijlaug yajtshajkoob; ua tsaug rau koj cov lus teb.
peb lojhlob nyob rau lub society uas txiv ua tag tub ua, txawm yog huabtais nplog, tiao souvanna phouna, gen.
vang pao, col.
soua yang, chao moung youa tong yang, kuv yawg, kuv txiv thiab lwm tus los yeej xav kom tag txiv ces tub yog tus coj thiab tus kav.
ua neej nyob leej twg los yeej xav kom tej tub kis tsim txiaj, mloog lus, ntshaws kom lawv tau ua luag nom luag tswv, ua luag thawj coj noj coj ua, zaum tau luag hauv rooj, noj tau luag haus qav, thiab hais tau luag hauv lus.
vim li no niamtxiv tuag hmoob thiaj nrhiav looj mem, thiab ntiav txiv coj xaiv foom ib los lus zoo rau tej xeeb leej xeeb ntxwv nyob tom qab.
hmoob fwv nyuj yog fwv los sib nraus, hmoob tu tub tu kiv yog tu los ua nom ua tswv.

ntawm yawgloj, yawgloj yeej ntshaws kom nws cov tubkis tsimtxiaj yog li nws thiaj xa nws cov tub: vaj txos (francoi) thiab vaj ntxawg (paul or nom tub tub tuaj mus kawm ntawv rau fabkis teb ua ntej xyoo 1960 lawm.
xa vang chong, vang chue, vang thao thiab vang sisouk lawv tuaj kawm ntawv rau usa no.
xa vang chi (chi niam me), vang lao lee (vang lia or paj vws tub), thiab cov yau coob tug yeej tuaj mus kawm ntawv rau thaibteb tag.
xyoo 1974-75 vang chi mam rov los kawm nyob lycee vientiane.
yawgloj txoj kev ntshaws yeej ntshaws kom nws cov tub ib tug los taug nws hneev taws thiab los coj hmoob lawm yav tom ntej.

tag yawg phaya tub npis lisfoom cov tub, col.
neej tswv thoj thiab col.
thoj cai lawv cov tub, col.
tub lwj muas thiab col.
txawj pov muas lawv cov tub, col.
txoov tswb yaj cov tub thiab tag hmoob txhua tug yeej rau siab ntso nrog luag kawm ntawv thiab sawv daws yeej tuav raws sawv daws tej menyuam tej pob ntseg kom rau siab kawm ntawv.

txawm yog tam sim no cov tub nom ntxhais tswv kawm tsis tau ntawv zoo li peb cov pejxeem los txhob thuam thiab txhob luag.

hmoob ua tsis tau tebchaws thiab kub tsis tau xaj twb vim yog sawv daws siab me, xam khib.
1985 peb cov nplog/hmoob uas poob tebchaws tawg ua 24 pawg.
koj tsis haum kuv, kuv tsis haum koj, neo hom los pom neo hom tus kheej, chao fa los hais chao fa pab, kong le los hais kong le pawg.
koj nrhiav tshuav kev txo kuv, kuv nyas ntxhws yuav txo koj, hmoob tus yeej ncuab zaum tsaws luag hmoob.

yog hmoob tsis sib kho sib hlub ces qhov hmoob yuav muaj teb muaj chaws ua npaus suav tseem tseeb tshaj.
gen.
vang pao kawg yuav tsum tuav hmoob tes, hmoob feem coob pom li cas yuav tsum ua li ntawd.
cov chao fa los kawg yuav nrog cov neo hom cog phoojywg, cov neo hom los kawg yuav tau cog phoojywg rau cov chao fa, 2 lub position tseemceeb ib lub yog neo hom lub, ib lub yuav tsum yog cov chao fa lub.

thaum kawg tijlaug yajtshajkoob thiab yawgloj yuav tsum haus caws tsoos kho rau peb saib mas thiaj tag.

victor yang ytk, hais ncaj thiab tseeb rau koj tus ua tij paub, yog tijlaug victor los run ib txoj hauj lwm dab tsi,, cov hmoob vaj tsis pov npav rau yawglos kuv guarantee rau koj hais tias yuav muaj tshaj 1%.
tl victor yog ib tug ntawd peb cov tuaj hauv sch uas kuv pom hais tias coj tau tus cwj pwm haum neeg feem coob.
ib tug neeg yuav los coj hmoob yuav tau ua li tl.
victor tsis tas niaj hnub yuav mus cem lwm tus.
yus kav tsij ua yus tes hauj lwm zooo xwb ces tsis xav ua tus coj los luag yeej yuav thov kom ua....
dony kuv xav mas koj kuj hais yog lawm thiab tabsis yuav siv tsi tau.
los lus nplog hais tias "tuas tais di kuam xaj tais" yog peb ua lag ua luam lossis nyiag peem nyiag kev noj kev haus lossis kev ua neej mas coj li koj hais es txiv ua ces tub ho ua los tau tabsis kam teb kev chaws mas peb yuav tsi coj li ntawm lawm.
ntiajteb twb hloov tas, democratic ces leej twg coj tau cia tus ntawm coj xwb.
hmoob yog ib haiv neeg ntuj tso los ua neej nrog ntiajteb mas tsi muaj leej twg own hmoob lossis hmoob yog nws li teej tus es nws yog tswv thiab nws xav muab rau leej twg los tau.
hmoob yog ib haiv neeg uas ua neej sib koom ua ke xwb mas leej twg coj tau ces tus ntawm los coj ib ntus xwb.

yog vp los coj hmoob ib ntus ces vp cia li yuav yog tus tswv hos hmoob cia li yuav yog vp li teej tug property es tas vp ces yawg cov tub cia li yuav sawv los coj mas siv tsi tau.
kawg tus nplog twb tsi coj txoj cai ntawm lawm, thaib los twb yuav hloov.
txawm vp tau coj hmoob ib ntus lawm thiab muaj ib cov yeej tseem mloog yawg hais los cov ntawm yog cov tsawg thiab cov laus twb yuav dua toj.
yog yawg tsi yoog sawvdaws los yawg pab yeej mus tsi txog qhov twg.
qhov tsi zoo mas yawg yeej txhwv thiab txiav lwm pab txoj hauv kev tuag dhi, qhov no tsi zoo.

peb txhob muab personal interest los hais rau haiv neeg mas thiaj haum.
ua tibneeg mas txawm ntse npaum twg los yeej kawg coj tau ib ntus xwb.
yav tas los vp yeej coj tau vim yog yawg lub caij tabsis nim no yawg siv tsi tau lawm mas yawg yuav tsum lav paub yawg txoj kev laus thiab siv tsi tau ntawm es txhob ua ua tug hais tias hmoob yog yawg li thiab yawg yog tus coj lawm.
yog hais li koj hais es yog hmoob koom ib tebchaws noj sib hlub los ces txawm yuav tsi pub leej twg hais li mas ntawm tsi yog national interest, ntawm yog personal intewrest thiab yog jungle rule lawm xwb.
national interest mas txawm yog yus kwv yus tij los thaum txhaum yeej yuav tau tias txhaum, thaum ua tsi tau yeej yuav hais tias koj ua tsi tau lawm cia lwm tus ho los ua.

tham ntau lawm ces cia lwm zaug mam hais ntxiv lauj.

yawgnomdub; kuv hais "txiv tag tub" yog kuv teb tijlaug yajtshajkob cov lus.
kuv yeej paub hais tias "txiv tag tub" siv tsis tau rau peb tiam no thiab yav tom ntej, tabsi raws li experence mas hmoob tseem hloov tsis tau ceev npaum peb xav thiab caum tsis tau cuag luag "amelicas" kev coj noj coj ua nyob tebchaws no.

ntawm kev hais lus thiab tawm tswvyim, kuv twb hais rau tijlaug yajtshajkoob lawm hais tias yog pom yawgloj ua tsis yog lawm yeej meem sawv tsees hais li col.
lis tub pos thiab dr.
vaaj shawm vaamyig nkawd, kuv ntshaws ib cov thawjcoj noj tau hais tau li nkawd.
hmoob ua ntsuag teb ntsuag chaws, ntsuag niam ntsuag txiv, thiab mtsuag nom ntsuag tswv los tau 35 lub xyoo, hmoob yeej ntshaws kom muaj ib tug thawjcoj zoo, coj ncaj, coj tog, coj yog, tsis cais pab cais pawg los coj hmoob lawm yav tom ntej, tabsi tau 35 lub xyoo no tsis muaj.
peb cov tuaj hauv sch no sawvdaws tswvyim yeej zoo kawg tabsi tseem looj nab kaj tag tus.
thaum tsis muaj ces hmoob kawg rov tham txog gen.

vang pao xwb.

victor yang victor, has le ko mas kuv saib tej zag koj tsuas yog laam has lus nplig kuas zoo noog hab cov vaj/vaaj xob tawm tsaam koj xwb.
qhov tseeb tag tes neo hom vp yeej tsuas muaj qhov nrhaav tshuav cov cobfab quj kuas tu noob xwb, luag tsis laam yuav cas kua cobfab caj noob tsaam cobfab hua lam muaj txuj moo lug caij tsuj tau luag.
kuv tug kheej kag tub muaj experience qhov kws luag nrhav tshuav thais lawm xwb mas kuv paub zoo kawg.

kuv tug laug nuav xaav pum kuas koj yuav tau has lug kuas ncaaj ncaaj, tsis xob pheej has sis sis kuas zoo noog los sis kuas vp paab tsis xob muaj kev chim rua koj xwb, yug tub yog ib tug tuab neeg txawj ntse lawm yuav tau has txav npawv qhov wrong tes has tas wrong hua qhov right tes has tas right xwb txhaj le yog.

chao fa los kawg yuav nrog cov neo hom cog phoojywg, cov neo hom los hehehe, raws le kuv pum mas ntshai cobfab tsuas muaj raug neohom ntxaag coj moog thais pov tseg xwb.
no trust will never ever grow within the 2 groups.

thorns, ua li cas tus xav nrhiav kom muaj compromise thiab reconciliation no ces koj pheej tshum li ko ma?
kuv xav hais tias cia peb cov laus ua neeg tsis paub compromise xwb koj peb cov hluas yuav tau xyaum compromise li luag lwm haiv neeg thiab pob.
koj tus laus txawm yuav coj li cov niag hmoob loojceeb xasthoos li kuv me kwv born2b hais xwb los?
yog nej cov ua tij uas peb muaj kev cia siab tseem coj li cov laus xwb ces kuv tag kev cia siab li lawm nawb.

kuv pom tijlaug victor qhov action rau txhua tus /xeem lawm.
kuv tus nyuag hmoob vaj no kiag los thaum kuv hais,nws yeej cia li xa nws tej information rau kuv.
kuv hais ncaj nws tseem xa mus rau kuv ua ntej kuv cov kwv tij vaj xa.
kuv pom nws hais li ua thiab ua li hais tiag.
i can not predict the future but he had done what he had said.

yawg nomdub, ua neeg ces koj kuv thiab peb txhua tus yeej xav kom yus tej me tub me nyuam tau ua nom tas tus.
yeej tsis muaj ib tug niam tus txiv twg yuabvhais tias nws ua txiv los ua niam tau ua tus coj lawm ces kom cov me nyuam txhob xyaum ua tus coj.
none!
leej twg los yeej qhuab qhia kom lawv cov me nyuam tau ua tus loj xwb.
txhua txua tus laus tas sim neej yeej tsis muaj ib tug los foom kom, kom lawv cov me nyuam dhau mus ua qhev.
including you and me.

tab sis txawm yus xav kom yus tus me nyuam los ua tus coj sawvdaws tab sis yog nws yeej tsis muaj leadership quality thiab pej xeem tsis nyiam yeej ua tsis tau.
yog li peb sawvdaws yuav tau ua siab loj.

leej twg xav ua tus coj yeej meem ua siab loj hlub yus tus /cov phoojywg thiab yeeb ncuab ib yam.
tej zaum txog thaum kawg yus cov yeeb ncuab tseem hlub yus dua yus cov phoojywg uas niaj hnub nrog yus noj ib phaj mov thiab haus ib khob dej...
dony kwv ywg nomdub, koj cov lus koj hais tau zoo thiab raug kawg nkaus lawm, yog peb txhua tus paub txog tej li koj hais los ntawd ces yeej yuav haum taus xeeb ua ke xwb ntag.
ua neeg ib leeg tsuas ua tau ib ntus, tsis yog yuav ua ua kom yus tuag.
hmoob txoj kev uas khuam luag khaub hnab es luag tso tseg ces yus cia li tau luag tus nom mas dhau tag lawm, lub caij no tsis yog qhov ntawd lawm, yog tseem hais tej lus hais tias yog leej twg xav ua nom ces mus pab lawv thaum lawv raug plaub es muaj ib hnub xav ua nom los kom lawv pov npav rau yus thiab lawv lees paub yus mas txoj kev hais li no qub heev lawm.
qhov mus pab mas tsuas yog mus pab hais tias peb yog hmoob ib yam ces mus pab cov neeg siab qhwv quav qw kom lawv dim lub txim mas nyaj khws ntag.
yawgnomdub koj cov lus yeej raug kiag hauv lub plawv phiaj lawm ntag nawb.

ytk thernsp, koj has tau yog hab raug kawg lawm nawb, qhov tseeb ces chaofa twb maag quj cov thawj tu noob tab lawm, nplog twb quj tsis tau chaofa ib tug thawj le, tsuas yog neohom paab nplog quj cov chaofa le koj has xwb mas.
hab yog le koj has tas victor mas nwg tsuas has kom cov neohom tsis xob tawm tsaam nwg xwb mas, koj twb paub lawm tas yog leej twg ntse sog puab ces puab nrhav teeb meem taag zug rua, ua le kws puab ua rau dr.
yang dao es ua ua txog kawg tes suav dlawg cas le tau sib xyuam phaaj moog rua tsoom fwv, ua tau yaam niag txaaj qhov muag ntsuav, dr.
yang dao lawv case ntawd kuv lub qgov muag pum kag cov ntaub ntawv kws neohom xyuam phaj.
neohom tau kom cov pej xeem tuaj koom tes xyeem npe los sis kos npe yog 178 los yog 187 lub npe, kom tsoom fwv america cia li muab dr.
yang dao xaa rov qaab moog rua fab kis teb no, tab sis yaj daus tsis txhaum dab tsis rau america txoj cai constitution es tsoom fwv thiaj tsis hais ab tsis rau kom dr.
yang dao rov mus rau fab kis xwb tsis yog kuv lam hais muaj tseeb.

lawv pab neohom mas ntshai tsam lwm pab tau ua tus loj kawg, mas lawv ua heev heev kom tau ua txiv mas tag li no uas, lawv ua ua txog kawg ces cia li mus raws li txoj kev dag lawm thiaj mus mag hlob kav hlau, tib pab zaum ua pliaj liab vog li liab mag nkuaj.

ytk peb tsi muab haiv neeg ua qhov tseem ceeb tabsis peb muab tus neeg ua qhov tseem ceeb ces thiaj zoo li koj hais no ntag lauj.
yog peb muab tus neeg ua qhov tseem ceeb ces nws kom mus tua neeg los mus, nws kom sau npe foob lwm tus los sau, nws kom muab nyiaj los muab, nws kom nrauj poj niam vim poj niam tsi kam txhawb los nrauj, nws kom noj quav los noj li xwb.

yog peb muab hais neeg ua qhov tseem ceeb mas leej twg yuav txov ib tus hmoob lossis hmoob ib tus coj mas tus ntawm yog hmoob tus yeeb ncuab ntag.
tus ntawm txawm yog hmoob, txawm yog ib tus coj hmoob, txawm yog mab sua los xwj yog muaj lub tswv yim txov ib tus hmoob yam tsi muaj kev txhaum mas tus ntawm yuav tsum yog hmoob tus yeeb ncuab thib ib uas hmoob yuav tau muab tshem ua ntej mas thiaj yog hlub hmoob thiab muab hmoob ua thib ib.

thornsp; tsuas muaj tib txoj kev rau cob chao fa thiab cov neo hom taug lawm xwb yog sib sau los ua ib pab ib pawg, 35 lub xyoo dhau los sawvdaws kub tsis tau xaj twb yog vim txoj kev tawg pab tawg pawg, txoj kev tsis sib haum, koj txo kuv thiab kuv txos koj.
tam sim no sawv daws suab twb yuav ntsiag, cov chao fa hav zoov twb yuav tu noob yog tseem tsis sib kho tseem pheej sib tog zoo li niaj hnub no txhob cia siab thiab txhob tham txog qhov hmoob yuav muaj haiv thiab hmoob yuav muaj teb muaj chaws.

hmoob amelicas los yeej kawg yuav sib kho kom hmoob nyob ua pab koom ua pawg.
tabsi ua ntej yuav kho tau hmoob yuav tsum yog hmoob tseg qho koj hais koj pab kuv hais kuv pawg, tseg qhov txoj kev sib txo sib tog, thiab sib rhuav.
hmoob yuav tsum xaiv hais lus mos lub muag, xaiv tau tus thawjcoj zoo, coj ncaj, coj tog, coj yog, tsis xaiv ntsej xai muag, tsis cais pab cais pawg, thiab muaj homphiaj zeem muag zoo rau yav tom ntej.
yog thaum hmoob amelicas mus txog them no, tag hmoob 18 xeem sau zog los ua ib pawg thiab nrog luag sib tws ua neej zoo li cov jews lawm txawm nej tsis hais los hmoob thaib, hmoob nplog, hmoob nyablaj, hmoob suav thiab hmoob phabmab yeej yuav thov koomtes nrog nej.
thaum ntawd txawm hmoob tsis muaj teb muaj chaws nrog luag kav los hmoob yuav ua neej nto moo lug, thiab tso siab pluav.

thornsp; kuv yug los ua hmoob, chao fa thiab neo hom kuv twb ua los lawm, kub xaj los kuv kub, koom haum los kuv khiav, tamsim no kuv tsuas pom tib txoj kev rau hmoob xwb yog kho kom hmoob sibhaum xeeb.

kawg peb yuav tau ua qhov zoo, hloov duas siab tshiab, xaiv thawjcoj tshiab los coj hmoob lawm yav tom ntej.
ua siab loj thiab hle koj lub nab kaj zam txim rau tus ua ua txhaum rau yus, hlub yus tus yeebncuab thiab hloov nws los ua yus tus phoojywg.
koj tus phooj thiab tus hmoob thiaj yog tus yuav tuag tam koj os thornsp.

"hmoob tsis ntseeg hmoob leej twg thiaj yuav ntseeg hmoob" victor yang npawg victor yang, txhob nyuaj nyuaj siab rau hmoob thiab nawb mog, yuav tsum txog caij pauv hmoob thiaj yuav pauv tau.
hmoob tseem nyiam txhawb lwm haiv neeg heev cia kom thaum hmoob ciaj khaub tas tso.
txawm yog tub txawj ntse los tseem sib tw mus qhuas luag thiab txhawb lwm haiv, thaum no tsis tau txog peb li kee zimtxwv.
twb pib muaj tej xwm txheej ua rau hmoob mob siab thiab pib quaj nrhiav hmoob lawm, nyaj yuav tsis ntev lawm hmoob yuav txo tau hmoob lub fwjchim dogdig uas tsis kam koom leejtwg li los sib koom.

hmoob li tub txawj ntse los yeej muaj coob zujzus tuaj tabsis tsuas yog tus neeg muaj kev kawm xwb tsis tau yog tus neeg yeej yug los ua tus hmoob zoo.
thaum tub txawj ntse pawg lug lawm cov uas muab tus dejsiab hlub hmoob tiag tiag fim yuav ntxeem tus peevxwm mus tsa kom hmoob sawvv taus.

tus uas txw kom hmoob tawg los awvdaws yeej paub txaus, tus neeg qe phem qe zoo los sawvdaws kawm txhua peb saib mus tom ntej no tej yam zoo yuav tshwm tuaj rau hmoob.

yav tas ua tsis tau dabtsi los vim yog ua rau neeg txoj kwv ntshaw xwb tsis yog ua rau haiv, thaum ua rau haiv lawm ces koj, kuv thiab leej twg los tsis xam khib lawm los mas.

cov tubtxawj uas xav muaj zoo keebkwm ces tsam no yog lub caij yuav tau tawm taw ntso pib nws seem kev thawj coj lawm.
cov uas tsis muaj title txawm txhawb hmoob thiab ua zoo rau hmoob los tsis tau muaj qhov puas, cov muaj title tabsis tsis txhawb hmoob tib neeg yuav cim ntsoov nws tseg.
peb sawvdaws mam saib mam xyuas qhov tsim nyog thiab tsim nuj rau yus haiv.

x z tijlaug victor, koj sob lus kawg, koj hais tau zoo mloog kawg.
tabsis raws li kuv nyuam qhuav ncig ib lwm saib hmoob lub neej thoob ntuj rov los, kuv pom tias hmoob yeej tseem tsi tau sib ntseeg hmoob ov.
tseem muaj tej pab pawg uas coj tau lub siab nyoos kawg.
pom lwm tus ua tau thiab ua yog txoj kev lawm mas tseem nrhiav lub tswvyim los rhuav thiab tua tus neeg ntawd pov tseg.
raws li kuv xav mas yog leej twg peem tsheej tau los ua hmoob ib tug zoo thawjcoj mas yog ntuj txoj hmoo povfwm nws zoo kawg.
hmoob mas yeej tseem limhiam heev os tus me tijlaug.

victor yang, what you've stated above is not always right, it all depends on what angle you look at.
yog muab saib tseeb-b, xyov chaofa twb tawg mus ua tsawg pab lawm?
neohom twb tawg ua tsawg pawg lawm thiab?

-raws li hnov mas, cov chaofa nyob ib cheebtsam taw roob phwvnpiab, ib pab twb tsis ntseeg ib pab li lawm, hla ciam twb tsis tau li thiab.

cov mus nyob phabmab los, nyias tsa nyias fuabtais zomzaws.
kev sib ntseeg nyob qhov twg?

-peb twb pom cov neohom los kuj zoo tib yam nkaus, xyov nws tawg ua nws ua tsawg pab li lawm thiab.
veterans tsis haum neohom, tawg ua ntau pab.
18 xeem tawg tawm ntawm neohom.
hnub i, qhib peb caug nyob sacramento, twb pom lawv kwv ib daim paib sau haid tias: "hmoob 19 xeem" no lawm.
kev sib ntseeg nyob qhov twg?

khuvxim...

tseemyeej.
