tham txog lwm tus mas txawm tham zoo tham phem los sawvdaws yeej txawj tham.
tab sis ho hais txog qhov los tham txog yus tus kheej mas sawvdaws tsis xav tham kiag vim (1) txaj muag thiab (2) ntshai tsam luag tej paub txog yus lub qe.

xyoo tshiab tawm tuaj lawm, kuv propose kom peb ho los mus tham txog peb tus kheej thiab saib peb leej twg puas muaj plans li cas rau lub neej yam tom ntej thiab.
5 xyoo, 10 xyoo los yog 20 xyoo tom ntej no koj puas muaj ib qhov plan tias koj xav ua kom tau ib yam dab tsi los rau koj tus kheej los yog rau lwm tus?
nej ib cov kuv yeej paub hais tias yeej muaj plan yuav los ua hmoob tus coj, yuav kom muaj ib daig av los yog ua business kom loj heev.
yuav tau txhob txaj muag thiab txhob tshai, nej yuav tau piav qhia peb thiab, tej zaum peb kuj ho pab tau lo puav tswm yim txawj nej lub zog thiab laiv.

kuv pib lawm ces cia kuv tham kuv qhov ua ntej ntag.

- tam sim no kuv muaj hnub nyoog 40 xyoo - xyoo 2010 tom ntej no kuv plan tias kuv yuav retire (so kam) - xyoo 2010 tom ntej no kuv yuav plan mus ua 1 lub non-profit organization nyob rau nplog teb los pab peb cov hmoob hais txog kev kawm txuj ci thiab kev nrhiav noj nrhiav haus.

- xyoo 2010 no kuv plan mus ua kom tau ib lub wholesale distributor nyob nplog teb.
lub wholesale no tsis yog ua kom kuv muaj nyiaj (profits), tsuas yog ua los kom kuv cov kwvtij thiab teb neeg hmoob tau laj tau kam ua pab lawv tsev neeg xwb.

nej xav li cas hais txog kuv qhov plans nas?

-cha.

chav, ua caag es yuav moog has tau tej yaam khib kuv tug laug nuav lub sab ua luaj dlag os...
koj tsi paub tas luas nim khwvx, 4 teg x 4 taws nkaag, npaaj quas ntsoov yuav moog ua ib nyuas thaaj neeb ntxiv ntawv noj ntawv haus lawm tim u nua los tub khwv tsis tau es koj txawm siv yuav su 4 xyoos tom ntej nua?
tam tseeb lauj....
chim lub laaj xeeb hwv las...
haahahahahahahaha...
tso dlaag xwb os.

tso dlaab mas tso dlaag tawm sis yog tas ua tau le koj has sau toj nuav mas loj sim zoo heev.
kuv tug kheej los yeej npau suav toog txug tej yaam similar le koj has hab tsuas yog yug laug lawm ces nyaj npau suav yuav tseeb zog lawm xwb.

kuv le kuv yeej tsis ntshaw hab xaav txug txuj kev yuav moog ua leej twg tug nom/num los sis thawj coj hlo le.
kuv tsuas xaav tas yog yug muaj lub caij hab raab peevxwm mas yuav moog nrhav kev cobqha pub rua yug ib zej tsoom kwvtij moob kws tsi pum dleb tshaaj ntawd puab xub ntlag xwv puab txhaj le yuav tsaa tau puab lub taubhau ib nyuas sab zuj zug tuaj.

mej cov hluas kws muaj txuj (technologically skillful) yuav tau tig lug pib tej yaam zoo le nuav hab ov....

ms you are 40 now.
will be 44-45 in 2010.
based on your assets posted elsewhere, i believe you could accomplish that.
tawmsis, kuv poob siab tias koj tseem hluas heev(45 yrs old) mas nyob tsam lam poob lub voj-hluas kev plees kev yig xwb---it is the greatest temptation few people could resist.
i'd pray for you.
good luck.

yy yaj, qhov koj hais no yeej yog ib qho concern loj rau peb cov txiv hmoob tam sis no.
muaj coob tus mus ua business nyob lostsuas txog thaum kawg ces yeej nkag tib lub pob tawb niam yau xwb.
kuv paub muaj coob tus txheeb ze nyob fresno mus laos thiab promised yuav npaj tructor thiab lwm yam tools mus pab cov hmoob tab sis ua txog thaum kawg ces mus yuav ib lub me nyuam tructor rau nws tus kheej xwb.
lub sij hawm no mas kuv ntseeg tsis tau cov me txiv neej uas muaj tswv yim zoo zoo uas yuav mus develop laos li nawb.

nej twb twm tsis tau cha daim plan for the 2010 los cas, luag twb yuav mus tab ib lub wholesale pab lawv yam tsis yuav profit no ne. "
lub wholesale" no nej sim muab xam saib yog dab tsi mas?
ib tug me niam yaus mo-mo los yeej yog lawm los mav.
yog nws tau luag ib tug ntxhais ces luag yeej pab tau tag ib cuab neej tsa txheeb ze lawm ces kuj piv tam li nws yog ib lub non-profit organization rau lawv lawm los mav.

cov nyob tim ub ces leej twg tau ib tug vauv zoo tim asmesliskas no ces piv li tau ib lub zoo business lawm ntag hos.

chav, muaj caij kuv mam piav kuv qhov plan thaum kuv retire lawd rau koj.
kuv tshuav li 8 xyoo thiaj yuav retire tau.

phiaj: yog ntshai tsam tau niam yau li yajyeeb neb hais ces leej twg yuav mus yuav tau muab nws sam nws thiaj mus tau.
kuv tseem ntshai sam tag los nws yuav xua nplaim mas nyuaj nawb.
muaj ib yawg twb mob stroke ib zaug lawm mus tid los txog tseem muab niam hlob lawb tag yuav rov mus yuav niam yau tim nplog tuaj nrog nws nyob.

phiaj & yaj, meb txhob rawmx has le ko maj.....
has le ntawd ces txhais has tas meb los yeej poob tuab lub pobtawb ntawd hab laiv, puas yog?
come on folks, can't we reform?
let's reform and be more pured...

chav aw...
thaam dlaab tsi tim lostsuas ces yeej kawg xaus rua peb "xaab teeb kaum" xwb es yuav ua caag txhaj le yuav pum tau peb tej npau suav nawj?
hehehehehe...

ms phwvnyawm, xyoo u kuv tuaj txug tim fresno es tug dlaab laug txawm coj kuv quaspuj moog saib nwg nam tug tais laug.
thaus moog txug tom nwg tsev na ua caag ob nam txiv huv lub tsev tseem taab tom sis tshe ua ntxhuv quav quas nab txug tug yawm thaub txuj kev moog thaam hluas nkauj tim u.
kuv maam saib na ua caag yog tug tij laug kws 2 xyoo dlhau lug (2002/03) kuv moog ntsib nrug hluas nkauj pov pob tim roob nyujqus.
thaus ob tug pum peb tshwm pes plawg ces txawm tso kev sis caav tseg.
kuv le nug tug nam tij miv ntsiv tawm sis thaus ntawd tug nam tij hov cav txawj txuag nwg tug txiv ntsej muag kawg.
cav ua txuj tsi leeg paub hab laav quas ntxhas tas nwg yeej tsi khib hlo hlo le.
nwg tug thaub yuav moog thaam quas txheeb quas pua tug hluas nkauj los nwg yeej tsi has.

thaus kuv ntsib tim roob nyujqus ces kuv txawm nug yawm thaub npe hab muab yeeg tau ib dlaim dluab nrug tug nyuas ntxhais hov lug.
thaus kuv ntsib yawm thaub ces kuv maam nug nwg tas nwg puas ncu tau kuv.
thaub cav tsi leeg tas thaub ncu qaab kuv hlo le.

peb moog nyob le 30 nasthis tub tsi tau dlej haus.
lub tsev mas tsuas tas sov yog sw dlaab tsi.

ms cov yawg, peb cov no yog tau niam yau mas ntshe twb zoo.
niaj hnub no twb niaj hnub nrhiav tshuaj tawv nruj lawm xwb es yuav ua cas thiaj tau niam yau mas.
kuv xav tias ntshai nkauj hmoob nplog yuav tuaj tsis tau sab sauv thiab yuav ua tsis tau li poj kas dawb rau yus ho.
txhob poob siab niam yau xwb yog luag kam yuav yus tiag, kuj pab coj los hlub thiab laus paub.
qhov twg los yeej yog kev hlub tag nrho los siav, puas yog mas?

hais tiag.
kuv tshuav 1 tug tig laug nyob nplog teb nrog rau ib tsoom kwvtij coob coob kawg.
kuv pom lawv txhom nyem heev li, kuv xav mus tsim kom muaj tej yam zoo li no los pab rau lawv thiab.
yus lub vajtsev thiab qhov chaw retire yeej kawg nyob rau tebchaws no xwb.

tebchaws nplog tsuas yog yus qhov chaw mus khiav laj kam thiab kev pab rau yus cov kwvtij thiab cov neej hmoob xwb.
kuv kuj plan tau li no lawm, tab sis yuav tsum yog txoj kev to thiab lub qhov rooj qhib thiab mas thiaj yuav mus ua tau.

-cha.

moobsib, xyoo no kuv pab nyuag kwv tij koj hais ntawd puav leej mus nrog lawv noj 30 tim ub.
tus koj hais ntawd ces ntshai twb yog kuv cov nyuag tij laug kwv tij ted.
muaj tug mas tseem haib tshaj tus koj hais ko ib tug ces muaj 2 tug poj niam,niam yaus mas nyob fresno yeej txawj ua luam nyob tom tab laj tshav puam,yawg txawm dag niam yau tias muab koj 15 phav txiv kuv 15 phav wb coj mus ua luam nplog teb mus yuav ib lub hotel kuv twb mus tiv toj tau lawm muaj cov neeg hmoob khiav hauj lwm rau wb tib si.
yawg tus niam yau los zoo -oo siab ces thiaj muab 15 phav rau.
qhov tseeb ces txiv yawg twb tsis muaj $1 mus 2-3 ntsug nplog teb twb muab nyiaj siv tag rau hluas nkauj lawm.
yawg thaub thiaj rov loo mus ua tshoob yuav niam yau tim ub nws hais rau yawg txiv lawv tias nws tus niam yau mas yuav tsis coj tuaj asmeskas vim nws muaj nyiaj heev yuav ua 2 chaw nyob.
tsis muaj hmoo niam yau tim no muaj cov neeg txheeb ho mus ua si tom thawj nkawv tab tom noj tshoob tim ub li koj pom kuv tus kwv tij ntawd.
niam yau tus neeg twb los ua ntej los qhia rau nws lawm.
yawg thaub rov los txog tsev ces yawg thaub mag ntswj ntsej kiag ua kub ua ceev yuav -v nws 15 phav nyiaj thiaj hais rau cov kwv tij lawv muab hais txiav kom yawg thaub them 10 phav rov qab,yawg tsis muaj nyiaj tseem tau mus txais cov kwv tij nyiaj los them,them 10 phav tag ces niam yau cia li nrauj yawg,yawg thov npaum cas los niam yau tsis zam ces nkawv thiaj sib nrauj lawm.

yog peb mus nplog teb peb tsis xyuam xim tiag-g mas lub neej kawg puas.
cov mus tim tsim txiaj ces ntshai koj thiab kuv xwb thiaj ua neeg ncaj ncees.

ah yaj.....
noj nyiaj luam li cov tij laug ntawd xwb los ua cas yuav mus hawj ua luaj thiab tiag...
yus muaj tej pab me nyuam pawg lug hauv tsev, tus yuav yuav dab tsi los muaj tag es txawm tsi quav ntsej tej me nyuam hlo li mas kuj tsis pom qab xav lawm thiab os...

koj paub tus tij laug no mus es nws yeej tsis xyeej hlo li nav...
nws tus npawg uas yog kuv tus dab laug kiag 2 tus ntxhais los yeej lojxov tham huv si.
thaum kuv niam dab laug tuaj ua zog pem fresno ces muaj ib hnub cov dab laug thiaj coj nws mus xyuas tus niam tais ntawd.
thaum mus txog los ob niam txiv yeej tseem sib ceg tas zog.
tus pojniam pom dheev niam dab laug ces thiaj li cem rau tus txiv tias "txhob hais ntaux, koj niag niam tais twb tuaj txog ntawd lawm" no ces tus txiv thiaj ua suab ntsiag to lawm...
hahahahahaha...
nov yog kuv niam dab laug tham rau kuv mloog ov...

li cas los xij, pab twg hawj nws yeej tswj tsi tau nws tus kheej ces yeej muaj ntsis ua npua tshom nkuaj li ntawd.
pab twg yog cov tswv tsev coj tus yam ntxwv li no ces lawv lub neej yeej poob qab ntau.

peb muaj ib tus kwvtij nyob pem yag lawv.
tus yawg no mas tseem hluas tshaj kuv tawm sis nws ho yog lawm paj yawg lawm.
2-3 xyoos dhau los nkawd ob niam txiv cav mus tim thaibteb, mus ua movie.
tus yawg no txawm mus yaum tau lawv cov ntxhais uas yeej ib txwm ua movie los lawd nrog nkawd mus ua movie.
ib chim tsaus ntuj ces txiv yawg txawm hais tias cia lawv mus pw tib hoob hotel xwb thiaj li txuag nyiaj me ntsis.

qhov tseeb txiv yawg xav nrhiav tswvyim xyuas tus hluas nkauj nrog nkawd ua ke ntawd.
thaum mus txog hauv hoob ces tus pojniam txawm maj nrawm nroos mus da dej lawm, rau qhov kub heev ces tiv tsis taus lawm.

thaum lub sij hawm ntawd ces txiv yawg twb muab tus hluas nkauj xyuas tag.
thaum tus pog tawm los ces ob niag twb los zaum xobpus thiab plaubhau ntxhov nyho lawm.
tus pog twb xoom xaim tawm sis nws tsis xav rhuav tus hluas nkauj plhu ces txawm tsis hais.
ob niam txiv rov los txog tim no txiv yawg mam qhia rau nws poj niam.
pojniam tsis txaus siab tseem hu xovtooj mus nrog tus hluas nkauj tham.
tus hluas los cia li confirm tias muaj tseeb no ces ob niam txiv mas sib ntaus thiab sib ceg tau ib xyoos.
muaj ib zaug tus thaub muab nws pojniam tej khaub ncaws, khoom siv puas tsav yam cuam pov tseg nraum zoov tag, los muab mej thaub rub tawm.
mejthaub tsis kam tawm.
ob leeg sib ntswg ntawm qhov rooj ntev loo, txog txij ob leeg qaug zog tag ces mam tsum.
ob niag tsov tom ntawd tham rau peb mloog mas peb luag tsi taus kiag...

zaum no ces ob leeg ho khiav rau nram qab teb thiab mus tsav tsheb (tructor trailer) ua ke lawm...
hahahahahaha...

ms ms, cas case koj hais ntawm kos kuv hos paub tsis txog li mas?
tsis yog nyob lwm lub zos lawm lov?
nkawd khiav mus tsav truck qab teb lawm....
hwb, kuv tsis paub li laiv.
tus yawm kuv hnov lawv tham, tham mas hos yog nws vwm vwm rau tus pog siab zoo tim thailand xwb.
thaum yawm thaub los txog ces nkawd ob niam txiv yeej ua neej ywj faj ywj fwj tsis ua ke tau li ib lub xyoo tej ntawd ntag tiam sis hos tsis yog cov caiv plawv nas, thiab yawm thaub ntawd ziag no tseem tsis tau khiav.
ua li cas los ntshai yuav tsis yog yawm koj hais ntawd.

xej, peb tug yawm kws kuv has ntawd mas nwg ib tug tub tuaj moog yuav tau kuv tug nyuas muam tim michigan nuav ib tug ntxhais.
thaum i nws ncig tuaj txog hauv kuv lub restaurant ib zaug mas nws tham tias nws txheeb txiv ntxawm vam huas uas nyob pontiac, michigan uas nyuam qhuav khiav rau nram florida lawm.
koj puas paub?

yav nram ntej mas kuv hnov peb cov kwvtij tham txog qhov incident ua movie ntawd tab sis lawv tsis teev npe.
lub week tag los no ces tus muam thiab yawm yij nkawd tuaj xyuas peb ces nkawd txawm tham tias yog nkawd ob niag poj cuas thiab yawm cuas ntag no es kuv thiaj paub xwb.

ms moobsib thiab xejthim, tus moobsib hais mas tseem nyiag ua.
thaum kuv mus tim nplog rov los ntsib peb ib tug yawm yij tim thaib.
yawg yeej coj peb tus muam nrog yawg mus thiab coj yawg yawm txiv mus nriav niam tshiab vim niam tais nyuam qhuav tuag, lawv yog cov hmoob pham thoos peb tus yawm yij ntawd yeej coj ib tug hluas nkauj tuaj tim nplog tuaj nrog yawg poj niam ua nraim ib tsam txog caij pw ces yawg xauj kiag 2 lub hotel sib puab yawg mus nrog hluas nkauj pw tag ib tag hmo mam los, nruab hnub yawg yeej tuav hluas nkauj tes xaib npais luag hiv-v hom-m li los peb tus muam yeej tsis khib li las as...
kuv yeej paub lawv tsev neeg ntawd zoo kuv thiaj hais rau peb tus muam tias koj tsis khib los?
nws tseem teb kuv tias dab laug qhov nej yawm yij lawv zoo-oo siab tshaj xav los rau rooj teb no yog tej yam no cia nws ua kom txaus nws siab thiaj tsim nyog los ib zaug.

cov niag tsov tom , twb yog kuv los mas cov niag tsov tom , twb yog kuv los mas
