global...

cia siab hais tias koj yuav tuaj coj peb me nyuam hmoob xyaum hais hmoob lus thiab ras txog peb lub neej kom tsim nyog peb yug los ua ib haiv.

nyob zoo tswv keeb caag haiv, zoo sab tau nyeem koj le laajfaab tswvyim txug haiv hmoob.
koj tej lug loj sim tub hab tshaajlij tawm sis lub zim txwv nua peb hmoob thoob qaab ntuj khwb puas zoo le koj zaaj tswvyim?

ua koj tsaug las...

ms xejthim, ab yuav.
yawm aib xej aws.......
nyeem luas tej lug mas yuav tsum nyeem kuam meej maam tso saas ma!
leejtwg nim tau kuam koj moog ua ib tug moob terrorist na.
luas ua piv lug thaam xwb naj.
koj sim saib yog tsi yog le kuv has es.....
moob puas yog moob maj!
txhua tug tuabneeg huv nplajteb nuav yeej ntshaw kuam muaj teej muaj tug luas sav?
yog cov laug tsi muaj txuj kev ca sab hastas yuav tau tebchaws ces puab yeej tu sab tuag taag lawm luas muas........
yog cov tim haav zoo tsi muaj chaws ca sab ces puab kuj lug nyoo taag lawm luas muas........
es yawg vp tub taag kev casab lawm es yawd tub rov lug txhawb lug khu moob kuam rau-rau sab kawm ntawv hab hlub tej mivtub mivnyuas es txhob moog phov-phov peg haavzoov haavntseg xwb los tub phiv mej coob tug kawg le lawm hab ne.......

yeap......
heaven it the ultimatum for the christian.
ntawd yeej yog peb qhov chaw ca sab luas mav.
tabsi hov tub tsi yog mej cov coj qub kevcais qhov chaws casab ne.
tej nuav peb tub thaam taag lawm luas sav.
koj xaav kuam kuv rov qaab has cov qub lug kws koj tsi xaav noog rov qaab tuaj rua koj lov?

yog koj xaav kuam kuv thaam txug ntuj ceebtsheej xwb mas thaam peb nub peb mos los yeej thaam tsi taag le.
puas yog koj xaav nrug kuv moog ntuj ceebtsheej hab os.....
yog nua tseem tshuav chaws ntau heev laiv!

noogdlej nyob zoo noogdlej, noogdlej wrote: "ab yuav.
yawm aib xej aws.......
nyeem luas tej lug mas yuav tsum nyeem kuam meej maam tso saas ma!
leejtwg nim tau kuam koj moog ua ib tug moob terrorist na.
luas ua piv lug thaam xwb naj.
koj sim saib yog tsi yog le kuv has es.....
moob puas yog moob maj!
txhua tug tuabneeg huv nplajteb nuav yeej ntshaw kuam muaj teej muaj tug luas sav?
yog cov laug tsi muaj txuj kev ca sab hastas yuav tau tebchaws ces puab yeej tu sab tuag taag lawm luas muas........
yog cov tim haav zoo tsi muaj chaws ca sab ces puab kuj lug nyoo taag lawm luas muas........
es yawg vp tub taag kev casab lawm es yawd tub rov lug txhawb lug khu moob kuam rau-rau sab kawm ntawv hab hlub tej mivtub mivnyuas es txhob moog phov-phov peg haavzoov haavntseg xwb los tub phiv mej coob tug kawg le lawm hab ne......."

kuv xaav has tas txuj kev ca sab los sis xaav kuas muaj tebchaws nyob/kaav es taab haaj ua tej yaam nam xu quas dlaag, le peb tau pum lug tau 30 tawm xyoo nuav, xwb ntshai yuav pemsij luj tshaaj rua cov kws sis zug quas nro tawm roj tawm ntshaav ntawd nua.
ua le peb tej nam tej txiv ua tau 30 xyoo lug nuav mas loj sim muaj kev pem sij rov rua yug le kws yuav tho tau txuj haukev to zuj zug es.

qhov kws ntshaw muaj tebchaws nrug luas kaav mas tsis has leej twg los sis haiv neeg twg, suav dlawg puav leej muaj.
tawm sis kuv ntseeg has tas there are differences in how to achieve such goal-s.

ms cha thiab cov phoojywg sch-dr faj tsi nyob lawm, tabsi tseem tshuav kuv nyob no ned, nej txhob hais tej lus zoo li no--tsuas yog nej cov nyob tom vaj tom tsev, thiab cov neeg ua coj siab nraim nraim es tsi xav txog yus haivneeg (race) xwb.
nej thiaj li muaj cov tswvyim zoo li no thiab xav txog tej no xwb.
cov neeg ua tswvyim zoo zoo thiab paub tab, uas nws lub lajlim tswvyim tsi yog tsim kom nws muaj rau nws tus kheej los yog ua li nws lub siab xav, twmxeeb, ces lawv twb muaj plan rau tej no tag lawm nawb.

yog lawv tsi muaj plan rau tej no tag, ntshe lawv twb tsi tso kuv tijlaug faj mus nplog teb lawm ned.
vim nej ib cov tseem coj tus cwjpwm twmxeeb ib yam nkaus li cov hmoob qub qub thaum ub, es lub siab tsi txawj tawg li es thiaj li xav tau tis tis thiab nqaim nqaim li no xwb.
nej txhob poob siab nawb, tej no faj wb twb muab ua nws ua kua tag lawm, cov txawj cov ntse thiab cov neeg ua coj tau yus haivneeg hmoob thiab ua dabtsi los xav rau nws haivneeg hmoob ua ntej, tej haujlwm no twb tiav tag lawm.
tsi tag yuav yog nws haivneeg hmoob xwb, haivneeg nplog lus lawv lub siab yeej dav thiab mus deb tshaj no lawm--yog li tso siab thiab ua siab loj nawb.

es hos mus thim xav thiab, hais tias, kuv yuav ua ib yam dabtsi rau kuv haivneeg hmoob, es txhob xav nqaim nqaim thiab tis tis rau yus tus kheej xwb nawb mog.
faj mus los li cas no, wb mam li report duas rov rau ***@zhen!

born2behmong tijlauj xej, sorry.......
kuv muaj haujlwm mivntsiv lawm tsi tau teb koj cov lug taag.

xejthim wrote: "yog koj tseem pheej xaav txug zaaj nuav xwb nua mas kuv xaav koj tseem nyob dleeb heev ntawm tug tswv paub!
vaaj tswv txuj lug qha le caag maj, yus lam moog txeeb tug ub tug nua dlaag tug puas txhum vaajtswv txuj cai....
yog ib tug ntseeg lawm yuav tau xob lam moog txeeb tej yaam tsis yog yug le txhaj muaj feem moog ceeb tsheej" tijlaug, yog has lug le nuav mas txhais tau hastas koj yeej tsi paub peb cov ntseeg tug vaajtswv zoo tag laiv yom.

koj puas tau nov ib zaaj lug qha nyob huv vaajlugkub txug vaajtswv coj joshua puab moog txeeb lub nrog jericho?
vaajtswv cog lug rua cov tuabneeg isreal thaum moses coj puab tsiv tawm huv egypt hastxug "the land of flowing with milk and honey."

vaajtswv tug thawj tubroog lug has rua joshua hastas, kuam nwg cale npaaj nwg cov tubrog khovkho, tshuab raaj tshuab xyu hab kwv vaajtswv lub phijxaab [rau the ten commandments (the ark)] moog ncig lub nrog jericho 7 nub, ib nub ib zag for six days and on the 7th days puab kwv lub phijxaab ntawd nrug suabraaj suabxyu ncig lub nroog ntawd 7 zag.

on the 7th day and the 7th zag puab "give a loud shout" xwb ces "the wall of the city collapse."
powerful isn't it!
tej zag dluag yuav tsi nyaam noog hab tsi ntseeg tabsi, "the wall of jericho came tumbling down."

txhua yaam huv nplajteb hab qaum ntuj yog vaajtswv le taag nrog.
thaum twg vaajtswv pumzoo lub tebchaws twg rua leejtwg ces lub tebchaws ntawd yuav dlau lug rua haiv tuabneeg ntawd.
moob tsi muaj tebchaws tabsi moob yeej ib txwm casab rua ib lub tebchaws heev kawg nkaws le.

yog cov isreal tsi casab rua ib lub tebchaws, puab yeej tsi kaam tsiv tawm huv egypt ib zag le.
peb cov "stupid, moron converts" yeej muaj txuj kev casab rua ntuj ceebtsheej peb txhaj lug txais yuav jesus lug ua peb tug cawmseej vim nwg hastas "lug ntawm nwg ib leeg xwb txhaj yuav moog cuag tau vaajtswv."

noogdlej koj yeej paub zoo lawm tas tug tsis tau ntseeg vaajtswv yeej tsis paub vaajtswv zoo tag nws txhaj le tsis ntseeg, yog nwg paub zoo tes yeej ntseeg lawm.

peb twb tsis yog vaajtswv haiv tuab neeg le cov isreal es vaaj tswv puas yuav hlub peb npaum le nwg hlub nwg haiv neeg isreal mas.
yog tas lub tswv yim koj xaav kuas moob muaj chaw ca saab muaj teb chaw yog koj pum huv vaajlug kub xwb no mas kuv xaav qhov tseeb tseem nyob dleeb heev, ntshai yuav tos taav twg txug tam twg los yuav tsis tshwm sim.

kuv tsis paub zoo, kuas kuv ntseeg lawm tas vaajtswv yeej tsis tau cog lug tseg tas yog leej twg xaav tau ib thaaj aav los sis teb chaws kaav tes thov nwg es nwg yuav muab rua tug hov.
yog ho tas vaajtswv cog lug tseg rua huv phoo vaajlugkub lawm no mas mej cov xaav xaav kuas moob muaj teb chaw yuav tau thov vaajtswv tag saib nwg puas pum zoo, yog nub twg nwg teb los sis pum zoo lawm, nwg yuav lug has rua mej cov thawj.

nub hov mej mam le has rua peb es peb saw dlawg mam ua le tug tswv qha cov isreal mas txhaj yuav tau.
kuv nug koj le nuav: mej cov nav kujxaj kas moos twb muaj kev ca saab hab ua tau 36 + xyoo nuav lawm es mej tug kas moos moog txug twg hab tau benefit dlaab tsi rua nam txiv pej xeem moob?
kuv pum mas mej tug kas moos mas tsuas muaj benefit rua qee leej kws nyob ze ze rua ntawm nai phoo vp hab nwg tug kheej xwb, hos dluas le tes tsuas pum loss and destruction xwb.

has txug zaaj ntawm kos tes cov cob fab twb siv lawm, twb tsis work ne, es tsaam nuav mej mam le ras txug?
lig dlhau hwv lawm os noogdlej awd.

kuv yeej very positive has tas vaajtswv twb yeej pum zoo nplog lub teb chaws rua nplog kaav lawm.
yog tas vaajtswv ho ca le muab txeeb lug rua moob no koj hos xaav le caag hab mas, ua le ntawd vaajtswv puas yog tug ncaaj nceeg?

noogdlej, kuv xaav mas ntshai ua le yob zaaj tseem yuav qoog teg dluas pauj.
yob le mas yob tsis has qhov yuav moog txeeb teb chaws nplog rua moob, kuas nwg thov vaajtswv kuas vaajtswv muab ib lub hav txwv (tsis ncu zoo lawm sov yog lub hav txwv twg) ua kuas qhuav es yob mam le coj moob moog nyob huv lub hav txwv qhua hov ua teb chas moob xwb.
yog ua le yob ua nuav kuv xaav kuj yog ib qhov impossible, kuas big dream kawg rua peb cov moob hab vim tas yog yuav kua vaajtswv pum zoo moob moog txeeb tej teb chaws twb muaj tug taag lawm no ntshai yuav tsis khws kag le.
