good job ya..
this is probably the first time vp attend this sort of funeral.
yav tag los mas yog leej twg tsi pro vp mas vp yeej tsi mus koom kiag li.

los puas yog vp txheeb ceg qab ceg tes es yawg thiaj yuav tsum tau mus koom.

vp yuav tsum tau ua li no ntau tshaj no mas thiaj yuav rov rub tau peb hmoob lub siab.
yog pheej cem tias cov neeg rov taw tuam ntuj tuag tsi muaj neeg mus los no mas tsi yog lo lus hais kiag li lawm.

nej cov hmoob sab teb chaws phou fa nej xav li cas hais txog ya cov lus no?

fajkhaum cov npojyaig, kwvluag hmoob txhua leej: le kuv tau post rua huv kuv dlaim "about gvp's speech at my grand pa's funeral" lawd, ntxiv rua nwg cov lug nyaj lug kub, lug taab ncuab hab hlub tshua, nwg kuj los tau has kis toj kis peg le nwg ib txwm has lug.

txawm nwg tug laug yuav muaj tug tom txwv le caag los xij, peb tsev xyom cuab muaj lug ua nwg tug laug tsaug kws nwg tau lauj dlej lauj num coj nyaj txag xyaab ntawv tuaj paab peb xyom cuab.
peb tsuas txhawj nyob tsaam ces lwm nub peb tsi txawj ua neej es pauj tsi tau nwg tug laug tshaav ntuj xwb.

yog le ntawd mas thov tshaaj rua mej suav dlawg paub tas peb yuav tsi muab yawm lwjtxheeb vp cov lug tso tawm rua suav dlawg ntsuas.

ua tsaug ntau, pdy kuv pheej xaav tuab quas ywv tas ntshai yuav tsis tsim nyog coj qhov subject nuav tuaj debate huv nuav le, vim tas yog yug tau thov luag tug laug muaj txaj ntsim lawm hab luag hlub tshua txug tsev xyom cuab luag txhaj le tuaj.
txawm nwg tug laug yuav haas zoo le caag los tsim nyog tsev xyom cuab yuav tau khaws tej yam zoo tseg moog ua koob ua moov hos muab tej yam tsis zoo tso pov tseg.
yog sawv dlawg tsis xyuam xim es coj tuaj tso rua sawv dlawg sib thom, sib tshwm le nuav mas nwg haj yaam yuav tsis zoo nkauj vim tas tug xaav haas le caag lo muaj.
puas tsim nyog thov kuas cov phooj ywg kwv luag sawv dlawg muab qhov subject nuav tso tseg txhob thaam ntxiv lawm?
nuav yog kuv ncauj ntau xwb, mej txhob xaav le caag.

yawm paaj: yuav tau hais li koj xwb; txhob hais li koj tus kwv "ya."
luag haistias txhiaj niaj txhia xyoo, nej yawm numyig yaj mus nqaumpaj nqaumnruag; nws txawj mus los txawj rov faib qab.
tabsis xyoo no nej yawm mus tsuj nkaus tau yawm ntxwg nyoog ib daim me mus lag zeb nplua, nej nqus pe tsawg los nej yawm txoj sia txoj pa thiaj li tsis tuaj.

luag tus tsis txheeb tsis ze nej tuaj ces luag ib ke quaj los ib kev luag.
luag twb tos tsis nyhoo txoj qav txoj num tag ces luag yuav faib su rov nqis hav.
tabsis nej tub xyom cuab yeej tsis nco yuav nrog leejtwg tham.
nej ibke quaj, ibke hlub nej yawm ua rau nej lub kua muag nrog yam lub pasdej tsis paub nqhuab rau tom plag.

nej tus paub tab hnov xaiv ces cuableeg kaumleej tuaj los yog txiaj yog ntsig.
luag tuaj vim yog luag xav neej, xav tsav, xav nruab, xav ze, cab yag cab nco nyiaj txiag nto tuaj pab nej xyomcuab nta dab nta qhua ntseg log puab tam ncej txawb.
nej tus tsis paub tab tsis hnov xaiv ces tseem qhub hais tias luag tuaj noj nej tas lawm yimcuaj npaug nqaij hno ntxuag cawv.

sibtham, this is txiv xaiv 101.

charlie xejthim: kuv me kwv; koj xeev lawm los!

charlie ua tsaug ntau os, yawm xejthim.
yeej yog le koj has.

zag nuav koj sau ntawv moobleeg yuav laug 100% lawm lauv..

hehehehehe...
thanks for doing that, brother...

pdy yawm paaj, koj hais yog lawm os, tej kev qaij qaug li nej yawm no, tsis zoo muab coj los tham ua si li no.
xav tias sawv daws yog lam taus lam hais dhau hwv lawm, tsis muaj qab hau dab tsi.

nh yawm paaj: let's hope so!

charlie
