ua cas kluv tuaj soj tau 2-3 hnub no tsis pom 1 tug neeg li ne?
nej dua twg tag lawm naj?
last date posted yog monday 21 2013 xwb sub nas.

txhob pub peb lub tebchaws sch no tuag laiv, cog yawg.

tseemyeej.

uncle tseem yeej...
aw, xyov li tiag kawg zoo li muaj ntau tus tseem yeej kawg li lawm, muaj tej chim mas kuv pheej xav tias xyov tus tseem yeej no tseem yeej cuav los tiag no.

koj rov mus saib cov post txhua-ua qhov mas neeg yeej tseem tuaj xauj kawg.
vim koj saib cov number pheej nce.
cov neeg tsis kam txuas lus lawm xwb.
kam liam nawb cia kom sawv daws txhob quav-v internet thiab mog.
kuv ces twb tuaj theeb lawm xwb......
yuav tsum sai-ai laud.....
tuaj los kawm tsis tau dab tsi lawm ntshai nkim yus tej hlwb xwb.

sib ntsib dua nawb.

ib ntus i, zooli yog luv niag tub tsaub phoojdag ua cua siv kuv npe tuaj tiag las mas.
tabsis, twb tsis nim muaj neeg support nws ces nws ciali tso tseg lawm xwb sub ne.

li ntawd xwb voj?
kuv nim xav tias ntshe tshav nreej twg lawm no lau.
tej zaum vim peb muab tham nchav hwv lawm es muaj tej txhias tuaj tsis taus ntxyib pob?
puas yog li maj?

yog li no, koj puas pom zoo kom kuv tham lus mos-s(nqee) xwb maj?
hiv-v-v...

tseemyeej.

uncle tseem yeej....
aw, hais txog hais lus ntxhib,nqee,mos tej no ces niag neeg qub ces yeej yuav hloov tsis tau os nawb.
koj sim saib tej laus thaum ub maj....
tus neeg hais lus zoo ces nws yeej hais zoo puag thaum nws paub qab hau los lawm....
hos tus cem li cem xwb mas tuaj txog meskas teb no los yeej tseem cem mus txog puag ntuj ceeb tsheej los ntshai nws yeej tseem phem coj zaj qub ho......
koj thiab kuv yeej tsis hais lus phem-m luaj twg.....
tiam sis muaj tej yam koj muab hais tau tob zog lawm ces ib txhia mloog txawm muaj tsis qaub pob ntseg.....
kuv li koj tus vauv phiaj hais-s kuv ces kuv twb tsum ntau lawm laid.

sib ntsib dua.

tseemyeej, koj yog tus tseemyeej txiv los yog tseemyeej tub tsaub!
yog tseemyeej txiv no ces ntu no peb cov nyob mn niam hnub mus nrog lawv zov hnub zov hmo tom funeral tag lawm os.
lub weekend no kuv twb ntsib koj tij laug txiab thiab nws pom niam tuaj nrog peb saib koj tus niam tij dim.
kuv twb xav hais tias tej zaum koj tuaj thiab nug koj tijlaug yawg hais tias koj tsis muaj caij thiaj tsis tuaj.
nej cov phoojywg thaum ub nyob doo dam xeev khuam tuaj tag tus.

dr.
suav, kuv yog tus tseem os.
thov txim zaum no kuv tsis tau tuaj, kuv tsua muab me ntsi nyiaj tshav ntuj tuaj pab xwb.
ua tsaug, koj tseem qhia tias cov neej tsa tuaj thiab.
tseeb tiag twb yog lawv ua tus nres lub ntees ntag las sav.
ua cas tsis cia kuv tijlaug nplog nres naj?

tsis ua cas, tus tuag nws tuag nws lawm, nws mus tau zoo chaw lawm, tshuav peb nyob sib hlub nawb.

tseemyeej.

koj tijlaug nplog(boommee)cov menyuam nrog rau koj tijlaug tsavfoom ob tug tub yog cov tshwm nyiaj, cov neej tsa yog cov lis kev cai vajtswv.
cov pojniam uas tau tej txiv zoo thiab muaj tub ki khov kho es tseem khiav mus ua neej tom ntej ces thaum kawg ua pog nplas yawg nplas xwb tiag!

dr.
suav, kuv xav tias nws muab tau zoo xubke lawm no laiv.
chiv thawj nws tsis kam mus ua wbmaw!
wbmaw..!
ces kawg mus ua namotasxas xwb las as.
%thaum kawg, yog tsis ua 2 yam ntawd los tseem tshuav cov neejtsa khov kho pab ua vajtsw rau yus ces zoo kawg lawm lasw mas, twb tsis yog li hmoob hais pog nplas & yawg nplas ne.

kuv hnov tias kuv niamtij hmoob (2nd) tuaj fresno tuaj thiab no puas muaj tiag?
to avoid further conflict, she voluntary took my bro's place no laiv.

i remember, some 40+ yrs ago, to my best memories, my brother came home with his 2 kids and simply said that his wife decided to take the nplog guy.
wow!
he sounded like a thai movie.
i kind na wondered what went wrong with a hmong guy whom was armed to teeth and full military uniform.
he just told us to take care of his 2 kids and headed back to longcheng.

it took me longtime to realize that in real life, there is no happiness without sufferance.

tseemyeej.

sch boring vim 5 muj cov 22 ces peb mus nuv bufalo thiab carp lawm xwb mas ອາຈານtseemyeej, ບ້ານເມືອງເສັຍ-ເພາະປາກໃຫ່ຽ-lis ntawd es thiaj so me ntsis lawm, yog yuav hais lus ces txawm xav hais tej yam uas hmoob sij ua phem li niaj hnub no nyob rooj teb usa no, nyuj mos noj zaub laus, nyuj laus noj zaub mos,ອາຈານ-koj puas tau hnov txog lee tou zoo nraug mus nyob tim nplog noj zaub mos, nws yuav tau ib tug ntxhais mos mos ces nws ua siab hlo mus nyob tim nplog zov rawv tus me niam mos ab naib, tau li ib xyoo no ces nws tus niam mos ab sij tsi nyob tsev pes tsawg lawm, me niam mos ab hais rau lee tou tias nws mus ua hauj lwm rau tseem fwv nplog no ces sij mus tsheej hli tseej ob hlis li mam los tsev li ntawd ces lee tou muab nws nkauj lawm, mas tam sim no lee tou tab tom nrhiav dua tus tshiab kom tau tus coj xeeb ceem zoo zog tus qub ntawd, tam li lee tou hais.

zaum no ces koj yuav rov hais dua tias ytk mas ncauj loj, no uas yog kuv tsi tham tsi hais ces nej twb tsi paub txog hmoob tej teeb meem ua si li ces kuv thiaj tham rau nej paub.
hahahaha zaub mos mas qab tiag tiag li, tab sis yog phem tsi muaj mos txwv lawm xwb, ua teb yuav kom nquag puav luag teb dav fo mas yuav tsum yog tham zaj no mas ua teb thiaj qig chaw nawb.

ytk tseem raux sab moog hlais blej lawm os dlaab laug aw....
tej zag yuav yog le ib hlis txhaj le yuav tag vim kuv muaj 3 dlaim laj dlag ne...
hahahahahaha....
moog nrug cov laug nkauj pauv zug hlais blej kuj lomzem hab qaab sab kawg nkaus le os....

sis ntsib dlua nawb...

m moghlub, ob nub nuav nplej sav heev lawm, koj muab sab rau kawg nkaus hlais nplej laj mas nrug koj zoo sab hab koj has tas mej pauv zug tau lom zem kawg nkaus rua cov nkauj mog/laug nua kuas sis, tug lom zem tag tag tes yog koj xwb ov, huas dlua le cov mas laam has tas lom zem ntawm lub ncauj kuas lub sab tsi lom zem ib nyuas qhov hlo le, vim puab tsi muaj leej twg txhawb puab lub neej rua saab nyaj txag.

huas koj le mas qhov kws koj lom zem heev ntawd tub yog koj nyob rua america teb koj siv nyaj dollars tes lom zem heev, hab qhov kws koj muaj txug 3 dlaim laj ntawd twb vim yog nyaj dollars mas txhaj ua tau rua koj muaj txug 3 dlaim laj ua, tsi tag le hov xwb los koj kuj muaj ntau dlaim laj kws dlaav 3 nti nraag kwj haa hab ne hahahaha...
npaum le ntawd es koj txhaj le lom zem ua luaj heev, qhov kws txaus tu sab miv ntsiv tes vim koj muaj nub nyoog zog lawm tes tsi muaj mos txwv tua phom lawm xwb, txhob yog le ntawd mas koj haj yam yuav lom zem tshaaj nuav 10 npaug hab ov.

ua caag los muaj ntau tug hluas nkauj mog kuj tseem xaav lug yuav koj hab, rua qhov puab saib koj mas zoo nkaus le ib tug "thaub kem, los paav" moob ntaag nawb.
naj nub nuav mas koj nim rhu nyaj hlawv hlo ndlav hmoob zug tuaj paab koj hlais nplej kuas thaum nyaj taag lawm tes koj dhla rov qaab lug ua zug yuav nyaj dollars tim america nuav dlua, koj ua moog moog lug lug le nuav xwb hab puas yog le has, thaum yug nyob tim nplog tes yus yog ib tug los paav luj, thaum yug lug txug america teb tes yug yog ib qhev nrhav zug ua rua ub rua nuas le tej ntawd thaum tau nyaj txaus lawm tes rov qaab moog zuv 3 paav laj nraag haav u.

xob xaav le caag rua kuv cov lug saum, vim yog muaj le kuv has nuav quas tag, kuv txhaj has xwb ov, rua qhov peb hmoob cov coob kws moog nyob tim nplog ib nraab ntawd tes yeej moog tuab tug cujpwm kuv has nua xwb.

hs txug cov kws puab yog moob nyob txum tim huv nplog tes puab txom nyem heev, laj ua los tsi muaj, teb ua los muaj dlaim puav nyuas dlog dlig xwb hab, huas cov kws muaj laj teb zoo ua, muaj nyaj ua laag luam ntawd puav leej yog tuab cov kws muaj kwv tij los sis neej tsaa nyob usa nkaus xwb ov, dlua le tes moob mas txom nyem kawg, kuas muag poob luaj lawg tsi muaj leej twg nrug so.
moob le tes yeej zoo le nuav ntaag, muaj ib cov tseem noj nplooj maab nplooj ntoos raug tua ua nub ua mo, huas muaj ib cov tes ho twb moog tuaj tom ua ub ua nua rua cov kws raug kev txom nyem, ua le nuav taag lub neej le es moob txhaj sawv tsi khov nreg tsi ruaj hlo le.

ytk ytk, koj mas paub hmoob tej xovxwm zoo cuag li cnn kuv tsa ntiv tes xoo rau koj nawb!
ua neeg nyob peb yeej hla tsis dhau txoj kev laus txog kev tuag.
kuv xav hais tias txoj kev txiv lis tub taug yog txoj yog lawm vim yawg twb retire lawm tsis ua haujlwm lawm.
twb cob qhia tej tub tej ntxhais loj tag tus kawm ntawv twb kawm tau doctor los muaj, tus ua lag luam muaj nyiaj million dollar lawm los muaj.
lawv twb tsis tos yawg pab lawv lawm.
mus nyob tim ub, nyiaj $ muaj nqi ib hli ib/ob txhiab dollar xwb nyob li tus nom muaj neeg ua zaub ua mov, ntxua khaub ncaw, tsav tsheb rau yus tib sis yog licas thiaj tsis mus nyob noj li tus nom thaum yus tseem noj taus haus taus.
kuv xav mas koj los yuav tau mus nrog txiv lis tub nyob tiv thiab tsis ntev tom ntej no kuv twb yuav mus thiab.

kwv suav tseemyeej, hahaha...
haub yauj!
tos koj tijlaug coj ob tug me tub los rau nej saib es showed no distress los twb yog nws tau me nkauj mog lawm ne....
i remember his second wife was selling goods at the new longcheng market below the longcheng mill (hong sy khaub).
i walked pass her shop everyday and kept my eyes on her...
but one day i heard she was married to your brother.

yim kuv los xav li ko thiab tiag.
hnub i.
kuv mus ntsib dr.
jonas thiab lis pov npliajtxoo, nkawd los hais tib yam li ko thiab.

ab ntshe..
kuv yuav nrog lawv khabnab no thiab aud....

tseemyeej.

suav, yog muab xav li koj cov lus hais los saum ces yeej yog kawg li lawm tiag, laus lawm xav ua zaj li lawv ua ntawd kawg li thiab, tab sis qhov tseeb ces yus xav ua qauv rau me nyuam hais tias lawv txiv mas coj tau zoo kawg, tab txawm tias luag lwm tus nrauj poj niam mus yuav dua tus niam tshiab los peb txiv yeej tsi ua li lawv li, mas yuav tau xyaum ntawm peb txiv sub lub neej thiaj tsi puas, ces tsuas yog xav tau zaj li hais los no xwb thiaj tsi mus yuav nkauj mos tim.

qhov ob ces yog yus laus dhau caij nyoog lawm, duav los tsi khov li thaum hluas lawm thiab-thiab hos tsi zoo nraug npaum lee tou es tab txawm niag poj laib mos mos ab ntawd tawm mus lawm los ho nrhiav dua lwm tus tshiab li lee tou ua ntawd, lee tou muab yawg niag mos ab nrauj tag ces yawm tab tom nriav dua ib tug los pib lub neej dua no tam li yawg hais.
thiab ib qho mas tsi xav taug tej txoj kev fab fab li ntawd, ua rau yus lub koob nrov loj dhau.

ytk ytk, kuv kom koj mus mas tsis yog txw kom koj mus yuv niam mos ab....
xav kom peb cov uas retired lawm mus nyob noj pauj lub sijhawm peb khwv khwv nruab hnub hmo ntuj 30 xyoo dhau los lawm xwb...
qhov yuav niam mos ab mas yog yus lub neej ruaj khov lawm txhob phov kiag nawb.

lawv xav2 mus yuav tus mos2 tim ub lops yog lawv sivlawv cov $ tsis yog siv kuv li ces kavliam.
jkuv li ces muaj puas tsawg $los kuv mam sau zog mus nuvntses thiab coj kuv ob tug menyuam mus kawm tom u xwb yuav khees zog lawm.
