tej lub sijhawm li no...
ntxim peb cov kwvtij neejtsa hmoob thiab peb twb yog cov tuaj kawm txawj kawm ntse los yog pabtab lawm...
peb yuav tsum txawj xav li no thiab laud....
sib hlub sib pab" http://www.website.net/watch?
v=kvxuuo1spg0 born2behmong born, twb txog sijhawm rau hmoob unite tamsis no lawm os, tseem yuav tos txog thaum twg.
hmoob nyob rau lub teb chaws twg los yeej raug kev ntsim siab, tej no thiaj yuav yuam kom hmoob united.
tamsis no koj, kuv thiab sawvdaws pom thiab ntshaw txoj kev sib koom kawg tabsis tsis tau nqis tes, qhov nqis ces yog peb cov tuaj tham no xub pib xwb tiag, lwm tus pib ntawm lawv tej kotaw, peb pib ntawm zos sch no ntag.

hnub twg koj hu txog ces kuv koom, kuv hu txog los koj koom xwb ces twb pib tau lawm.
tej peb sib cam hauv no tsuas yog hais mus hais los laug sijhawm xwb vim tej uas leejtwg tuaj qhia hauv no los peb hamtsis paub sib nrawg.
muaj qeeleej mas tuaj qhua txuj khav txuj hauv no tabsis kom peb txhob nyhav siab vim tsis tau txog lub caij peb qhuas tias leej twg tshajlij dua, peb ua siab ntev sib yoog mus yeej yuav pom tej peb tos thiab ntshaw tshwmsim uas twb yuav tshwm sai sai no.

nco ntsoov peb cov uas tau nyeem no npaj nyias tus kheej kom txhij, txhob cia lwm tus pib es peb nyob ib cag txob thuam, nyias plhis nyias tus kheej kom du du tos thaum lub sijhawm sib koom los txog ces kuv, ces koj thiab sawvdaws koom.
koj suaav kuv ib tug nawb born.

x z cas nej es tus yuav hais li cas los muaj tag li na hmoob yeej sib hlub tshaj lwm haiv neeg lawm tsuas tsuav qhov muab cov nyuag traitors cais koj nyob muaj caw xwb ces tsis muaj ab tsi lawm.

yog peb pheej tsis muab lawv cais kom tu moo ces zoo li tus dab nws pheej los yuj peb thiab txobb pb tas zog uas ua rau peb yuav ua ab tsi los tsis zoo ua li xwb.
tsis txhob ntsai tu siab, kem ciam kiag, cov yuav mus sab twg ces txawm mus ntag, cov yuav nyob sab twg ces txawm nyob ntag ces teeb meem tiav lawm xwb.
thaum no peb yuav ua ab tsi los tsis muaj ab tsi khuam tes khuam taw li lawm.
nej to taub lawm lov.

amen born, kavtsij pib nawb.
kuv mam tuaj join nej thiab.
yog leej twg kam los ua tus coj los kuv yeej pab npuav teg applaud xwb nawb.
peb phaum no twb nce 20x2 rov saum lawm laiv.
peb lub sijhawm pab hmoob tsuas tshuav li ntawm 10-20 tawm xyoo lawm xwb.
yog tsi healthy ces twb npaj sawb sim mus ev ntsev lawm thiab laiv.

xavzoo, leej twg yuav tshajlij thiab khavtheeb li cas los xij.
muaj tej tus neeg mas kuj yog hom tuaj tim phwvxev tuaj ntau thiab ov.
ib hnub twg peb yeej yuav measure tus neeg ntawd tau xwb xwb.
thaum tso plhuav teg haujlwm "task" rau nws ris ces peb ham yuav paub measre nws tus peevxwm las mas.

jim, it is not that the clan conflicts or personal interest....
but it is the lacking of knowledge and wisdom.
if you would to ask any hmong person on the street, then his/her dreams are to love hmong people (peb hmoob yuav tsum sib sib hlub).
however, they can only say, but they cannot comprehend that is the very reason that they flip flop and do not know exactly what needs to take place or keep in mind to take this giant "step".

li no, peb txhua thiaj li hais tias, peb hmoob mas sib hlub kawg...
tsua yog peb tsi paub txog txoj kev sib hlub tiag tiag...
peb tsua hlub tau ntawm daim tawv me me li peb paub xwb.
thaum txog ib qhov major issue ua yuav ciaj tau ib tsav neeg los yog ua kom mus zoo li ib haivneeg--kom pom lub teeb cig tiag tiag ces nyias cias li tsi paub tias nyias nyob qhov twg thiab tsi pom kev li lawm xwb.
qhov no, vim yog peb tseem lacking "los yog" ntse tsi tau txau txog txoj kev ntshaw no xwb.
ua lub siab ntev nawb mog.

xavzoo, txhua hnub txhua hmo...
kuv yeej cim ntsoov cias tias leej twg tsi flip flop, yog li ntawd, txawm yuav poob lub yimtxwv twg lawm los yeej yuav nco ntsoov tuaj nruabsiab rau haiv hmoob.
qhov no, yog ib txoj haus kev zoo thiab ib hnub yuav tau xyaum rais ib kaujruam li tej me baby thiab.
xws ib hnub peb thiaj li yuav mus tau kev zujzus nawb mog.

ua tsaug, lwm zaus ncej tuaj txog pem koj no li coj koj thiab kuv ib rau 2 nyuag kwvtij mus noj fawm ua ke.

born2behmong born, tsis tau muaj foos tabsis mam sib e-mail nawb...
tos tos ntsia ntsoov ncauj xub ke.

tzexa, koj tus npausuav yuav tsum tshwm uantej mus xyuas pog thiab yawg lawv, kavtsij tu kom yus txhij txhij xwb ntag.

x z kwv born2bh, kuv saib mas koj lub siab tseem nyob nraim rau hmoob lub neej kev txom nyem uas raug cov haiv neeg phem txhub muj tsim txom hmoob ua ntu zus los.
yog tseem muaj lub siab hlub hmoob, pw rau hauv hmoob tus npau suav li koj.
txhob poob siab tseem tshuav cov neeg txom nyem tsi txawj ntawv tseem yuav tuaj koom koj tus ua kwv thiab peb cov uas tseem muaj lub siab hlub hmoob tiag tiag.

cov uas txawj txawj thiab ntse ntse nplee hniav lawm yuav hlais tsi tau nqaij rau hmoob ua zaub noj ib zaug, muaj ib txia ces tab txawm kawm tau los nyiaj nws tsuas siv tau rau hauv nws tsev neeg xwb, kev paub qab hau yuav tsi paub ua luaj twg, thaum nws tau noj lawm mas yaj yam tsi xaav txog li koj hais los no li.
thaum peb nyob nplog mas cov neeg pub thawj mas tus twg ntse tshaj ces tus ntawd cia li mus kiav xeem ua nplog lawm.
seb puas yog hmoob muaj ntsis zoo li ntawd thiab.

ytk zab, ua tsaug, yeej muaj li koj hais tiag.
peb tsav hmoob no txawj sib hlub kawg, tsua yog peb tsi muaj zoo lub zeemmuag tuaj nruabsiab...
ntawm peb lub ncauj thiab daim tawv peb yeej sibhlub tsi muaj leej twg thuam tau lawm ntag.
tabsi, thaum peb yuav cog ib tsob ntoo kom tawg tau paj mus txi tau txiv.
thaum no, peb tsav hmoob no tseem "ruam" li koj hais dhau hwv lawm.
peb cias li pom txoj kev ntiav ntiav ntawm tus me nplaimdej xwb.
peb tsi pom tob mus txog hauv lub qabtus dej.
yog li no, peb tsav hmoob no ua lub neej txog tav lino los peb thiaj li tsim tsi nto li nawb.

kheev lawm lawv lam txawj tomtxwv li koj tus zab no, ua nco ntsoov qhov meej meej ua yuav tom tus enemy xwb.
hos yog thaum hais los txog hmoob lawm mas koj yeej nco meejnrias 100% tsi pub kom hmoob lub npe poob ib feeb li ntag.
yog cov koj tham no zoo li no tiag ces peb tej kwv yau no cias li nyob noj dawb dawb dos dos lawm xwb twb tsi tau tham tej niag lus pajpaws no li lawm tiag, bawg zab.

tzexa, i whole heartedly agree with your statements.
this is due to the lacking knowledge, wisdom, and education of our hmong men.
even if they are educated they were/are lacking of principle and critical-thinking because they cannot see far and in the long run.
many times they cannot even comprehend what the discussion was/is, and since they are men.
they pretend to be "txivneej yawg", and then they just pretend to know.
the bottom line, they do not know the really issue of concern, but they were/are just generalized in a broad point of view that do not manke any sense on the core issue.

thank you, born2behmong dr faj, muaj tseeb li koj hais, cov yuav coj lus tus tiab tog ces yog lub sijhawm no lawm xwb tiag.
vim peb yeej tshuav tsi ntev kiag li lawm-- yog cov ua muaj health problem ces yeej suavhnub suavhmo lawm tiag mas.

vim li no, txawm yog tham tag lawm los thiaj li rov tham duas seb nej cov ua tij ua muaj chaw sov moslwj rau tej dawm no puas pab rua qhov muag pom xwb tiag.
li kuv hais rau tijlaug yawgnomdub os, yog tseem deal nrog cov laus ua tsi muaj education mas twb yooj8 nawb.
tabsi yog thaum deal nrog cov neeg ua twb muaj education lawm thiab tseem tsi pom kev li mas, nyuab kawg kiag.

tamtseeb laud, vim li cas koj tus ua tij yuav nyob deb ua luaj...
kheev lam tau cov neeg txawj txawj caum mojlws caum kauv li koj nyob ze koj me kwv born lawv es thiaj li zoo tuaj cuavzog hmo puav ua kev sibtham kom hos kajsiab tau.
xws thiaj li tsi mob mob hlwb ua tsam ces hos muaj stroke losyog ntshavsiab thiab ntshav qabzib lawm thiab no tiag.

tsi tag li ntawd xwb, ua tsaug nawb...
txawm yog koj tus ua tij ua los kuv yeej txaus siab tuaj join ntag...
tsuav yog tsim hmoob txoj kev npau suav xwb.

tijlaug ytk, ua tsaug rau koj cov lus.

tsi tag li ntawd xwb, txawm tus yuav kiavxeem lawm los yeej tseem yog hmoob, peb yuav tsum tau hlub tib yam.
tus ua kawm tau txawj ua tsi muaj lub zeemmuag los peb yuav tsum tau hlub tib yam thiab nawb, hos yog tus ua tsi paub dabtsi kiag li los nws yog hmoob lawm peb yuav tsum tau zamtxim rau thiab hlub ib yam nkaus.
li no, peb lub neej hmoob thiaj li yuav sawv "ciajvaj."

yim kawm txawj yim zoo xwb, txawm lawv tsi muaj lub zoo lajlim tswv8 los lawv yuav pab tau peb ib qhov me me lawm--peb yuav tsum tau sibpuag pwg thiab tuavtes mus ua ke.
xws peb haiv hmoob no thiaj li yuav muaj hnub ciaj tau ncaig, thiaj li yuav sawv tau ua hlua taws, thaum no thiaj li yuav tau hlua taws los ua zaub ua mov noj.
li no, yus haivneeg thiaj li yuav tsi muaj hnub tshaib hnub nqi lawm.

yog li ntawd, nej cov ua tij hais lus los yus yuav tsum tau txhua lus me me thiab--xws peb haiv hmoob no thiaj li yuav ciaj tau haiv nawb mog.

ua tsaug, neb me kwv born2behmong
