nag hmog nej puas tau sis ntsib thiab mus noj fawm pes tsawg leej?

ms ms, cov nyuag phoojywg no mas lam hais xwb os.
lawv ces ntshai ib yam li koj ntag.
tus me twg los tsis pom tshwm li tiag.
kuv cav musxam xam nqab thab li kuam mem hais na has yawm tswv funeral home los nug kuv hais tias" ua li cas hnub xam qab nthab ua luaj es yog koj tuaj inspect peb lub funeral home los?"
kuv hais tias kuv xam cov phoojywg na.
ua rau yawg shocked tas...
kav liam lau yuav tau txhob ntseeg cov me phoojywg looj hnabkaj no lawm..

cov phooj ywg noj fawm, ceeb toom!
nuav yog noj fawm internet xwb...

yuav tau ua first come first serve nawb...

kuv tuaj txug lawm kuv noj ua ntej.
mej leej twg tuaj txug tom qaab mej maam noj maam lawv qaab os...

hahaha!
qaab kawg!

phiaj, koj thiab phwvnyawm neb mas dag dhau lawm nawb.
phwvnyawm twb teem 9:30 a.m tim lao family sab hauv qab lub lab fawm nyablaj ne.
kuv niam tuaj tos tos txog 10:00 a.m diam ne.
tos tos tsi tau neb kuv thiaj khiav mus nrog lawv cov hluas tim church ntaus basketball lawm ntag laud...

hos phiaj mas kuv twb paub tias nws nrog lawv cov txiv tsev mus ntaus npas pem stockton lawm.

kuv nrhiav nej ib hnub nkaus tsi tau txog thaum 6:00 p.
m kuv thiaj mus nrog phauj laura xiong xam phaj tim kqeq lub radio station lawm ne.
nej puas hnov kuv xam phaj phauj laura mad?
tus uas tsav tsheb xam phaj phauj laura na...

lwm asthiv mam rov teem dua nawb.
peb mam mus sib ntsib tim tshaj ncaws npas.
hos lub asthiv tom qab ntawd peb yuav mus ntaus tuj lub nram santa ana.
peb mam mus sib teem noj fawm tom vp lub lab achau nawb.

faj phiaj aw.....
cov yuav tuaj tseeb, tuaj tsum ces yog cov zoo le peb xwb os...
kuv los yog kuv yuav tuaj tag mas kuv tseem txhawj nyob tsaam ces koj zoo nkaub puab cov yawm thaub hov ntaag rua qhov koj yeej los yog looj nabkaj ib yaam nkaus nev...

ms faj thiab phiaj, neb 2 tug ko ua ntsus txawv xyaum dag hwv nawb.
kuv tuaj txog lig lawm neb twb hais neb zaj tag lawm cia kuv mam hais kuv qhov thiaj yog qhov tseeb o...
8:30 am kuv twb mus nyob tim zos vibnais kuv twb nyob tawm tab laj kc qhov rooj kiag ned ua cas koj tseem tsis pom kuv thiab mas faj....
kuv nyob txog 10:00am kuv tus pov thawv ces neb mus nug tij laug pov faj xwb yawg twb los tuav kuv tes kiag ned.....
yawg mam mus dua tom lao family office lawm nad....
hos phiaj 10:20am kuv twb mus nyob kiag ntawm church lub parking lub niag av li av xwb kuv mus tsuj-j khau lo av tag....
ncig mus ncig los txog 10:30 am tsis pom tus xam-m qab nthab li nad......
kuv coj rawv yawg tub ntsuag tus cell phone yog ntsib neb kiag ces kuv yuav hu rau yawg kom los koom peb noj fawm no....
ntsis pom neb 2 tug ko li ned.

tubntsuag thov txim nawb 2 yawg tsis tuaj ces kuv thiaj tsis tau hu rau koj los koom peb noj fawm.
kuv paub tias koj twb rov mus txog tsev lawm.....

faj nawb kuv yuav ua li koj hais lwm lub weekend nawb....
kuv yuav mus rau nram orange county hauv santa ana hauv lub lab fawm achau li koj hais nyob ntawd txoj kev newhope thiab first st kuv paub tias yog yawg vp nyob hauv tsev mas yawg yeej nyiam tuaj noj lub lab no.
peb tuaj sib ntsib thaum 10:00am nawb.
yog npaj no phiaj neb tsis tuaj thiab ces yog neb tais caus nawb.....

fa/phwvnyawm, ab ya ua cas neb yuav piav tau txaus ntseeg ua luaj thiab lau.
neb tus twg los muaj pov thawj tag li.
kuv saib cia lwm zaus tso peb teem caij no yuav tau coj tus puav schers mus ua pov thawj thiaj li...
orange county deb hwv kuv yuav mus koom tsis tau..
txawm li cas los peb mam nrhiav caij noj nyob fresno xwb rau qhov faj yeej nyob ib nrab hauv fresno thiab.

fa, ua li cas koj yuav paub txog tej sports tib si na.
kuv ces twb tsis nim play sports li os.
tau 1 weeks dhau los no kuv ntsib koj tus kwv tij tuaj modesto tuaj.
kuv nrog nws tham tab sis koj lub npe muaj ntsis txaus luag kuv txawm tsis nug yawg.

phiaj aw....

kuv saib koj thiab kuv mas yuav tsis muaj teeb meem qhov tuaj sib ntsib.
tab sis faj mas kuv lav loos tias faj tsis lam yuav kam ntsib wb ib zaug.....
kuv ces neb yuav teem rau lub zos twg los kuv yeej mus kom tau nawb....
teem tuaj xwb las as....
yog koj tsis kam mus nram santa ana kuv mam mus od....
lwm lub weekend kuv yeej yuav npaj coj me nyuam mus ua si l.
a thiab mam khiav-v mus pw tom orange county tos fajkhaum saib yawg puas yuav tuaj ntsib kuv....
kuv mam los qhia koj nawb.

phwvnyawm, ab...
lub weekend no peb yuav mus ncaws npas tim tshav npas lawm.
koj tuaj yuav lam ntsib kuv nab.
kuv twb npaj mus ncaws pob lawm ne.
hos lub week tom ntej ub koj mus mas lav loos ntsib tsi puas phiam li ntag nawb.
peb cov txiv tsev fresno yuav mus nrog lawv koom ntaus tuj lub thiab ntaus npas..
peb yuav mus ntaus rau ntawm nyiaj xwm vaj lub park nawb.
koj mus txog nram santa ana, koj nug tias nyiaj xwm vaj lub park nyob qhov twg no xwb ces cov hmoob nyob santa ana yeej paub txhua li nawb.

phwvnyawm, koj npav luag 9:30 a.m es koj tuaj 8:30 a.m es yuav ua cas sib ntsib mad?
niag tsov tom aw...
ntshai tsam phiaj neb lam mus tsuj tsuj pluav tshauv ncho pa lug xwb laud.

phiaj, hmoob txheej txheem nyob fresno faj yeej paub txhua os.
luag tej tsi yog hom neeg hniaj hnub mus nuv ntses li phwvnyawm neb nav.
luag tej weekly schedule rau hmoob communities mas puv tas nawb.

es koj twb nyob fresno cas koj ho tsi paub hmoob tej txheej txheem nyob fresno mad?
kuv saib koj lam ua zab txuas ceg lawm xwb laud.
ha ha ha faj
