txiab, puas tau muaj ib tug caucasian tuag vim noj zaub iab li mas?
my favorite drink, especially this hot and humid time of the year is haus kua zaub iab tsuag thiab noj zaub iab kib ua cas ho tsis ua li cas.
yog tias muaj tseeb, zaub iab yog poison rau caucasian no hais paub tsam tej thaum muaj tej phooj ywg caucasian tuaj saib yus yus tsis paub ho lam muab rau lawv noj ces lawv ho liam tias yus lom lawv no nawb.
es koj tus colleague ntawd noj zaub iab nyoos los siav nws ho tsis feeb meej li lawm?

tsujsua, if it is true that our bodies are immune to it then how about our young kids?
i have a child not quite two years old and i fed him with some zaub iab almost every time we have it at super but we haven't noticed any thing rare.
tej zag ntshai yuav yog peb cov tuab neeg asian roj ntshaa yeej tolerate zaub iab paub.
yog le ntawd nua yuav tau cev faaj tsis txhob muab zaub iab rua tej phooj ywg caucasian noj tsam lam tau plaub tas yog yug lom nwg no hab ov.

cov phooj ywg, kuv lam share ib qho story no ntxiv rau nej thiab.
thaum kuv tsev neeg nyuam qhuav tuaj txog teb chaws no, peb mus xyuas peb tus sponsor lub tsev (our sponsor is a white).
peb de tej zaub iab ntawm nws tog vaj tog tsev lo hau noj.
nws hais rau peb hais tias cov nroj no noj tsis tau.
lawv ib txwm tsis noj hlo li, vim nws yog ib hom kuab lom.
raws li nws piav, nws muaj ib tug txiv nees noj tau cov zaub iab no ntau zog lawm ces tus nees cia li tuag lawm.
yog li ntawd, lawv thiaj tsis tau de los saj li.
nws hais kom peb tsis txhob noj, tab sis peb hais tias peb yeej ib txwm noj, no ces peb cia li noj lawm.
nws kuj txhawj txhawj tsam peb ho tuag, tab sis peb ho tsis ua li cas.

thaum paub tseeb hais tias nws muaj kuab lom lawm, peb yuav tau ceev faj thaib.
txawm peb noj los peb yuav tau tsis txhob noj ntau ntau tsam ib zaug tsis luaj ib zaug mawb mog.

hl yog, yog, thaum peb paub li no lawm no yuav tau loj vas thiab ov, tiam sis xyov li lau pheej qab qab es noj tag los xav noj dua thiab ne.
nag hmo kuv noj zaub iab kib ua hmo xwb, noj tsau tshaj plaws li tag kis no kuv lias sawv tse tus yees tuaj work lawm thiab yog li ntawd nyaj yuav tsis ntshai.
kuv ntseeg tias yog peb noj tuag ces kuv yog ib tug ua ntej lawm tiam sis kuv tseem khov kho thiab yog li ntawd nej cov ho xis zaub iab los ua siab loj txhob ntshai.

hais ncaj, yog nyob teb chaws no es tseem muab zaub iab thiab hmoob sib cai lawm thiab ces kawg peb cov nyiam nyiam zaub iab yuav tau rov mus nplog teb xwb li laus.
hmoob cov farmers los yuav tsis tau nyiaj lawm thiab ntshe tseem yuav muaj ib co kheb dub khiav raw peb qab rov mus nplog teb thiab au rau qhov zaub iab qab laj siab dhau hwv lawm nev.

-cha.

cov yawg/pog, ua caag kuv muab kua zaub ab pub rua kuv cov caucasians employees haus as "my green tea" mas puab qhuas kawg hab ho tsis ua rua puab qaug le maj?
this is the first time i heard some thing like this..
strange....

nqq chav, are you kidding?
es khejdub txawm xyum noj zaub ab le peb lawm hab lov?

vow!...
interesting....

thanks, nqq moobsib aws, ua cas koj tseem tsis tau paub nas.
nyob rau hauv twin cities no ces yog koj tseem mus qeeb me ntsis ces koj yeej tsis pom zaub iab li lawm los mas.
khej dub ces nrho hnab tsaj ev mus tsev lawm xwb os koj yawg aw.
tam sim no ces twb pib mus rau cov mev lawm thiab ov.

-cha.

here is joke...
a hmong joke that is..

thaum uas cov laus haus kua zaub iab tag....
especially after a long day's work...
lawd hais tias "oh...
lug sav kawg...."
...
and they they go to sleep..

any of you ever wonder what's going on?

twb yog lawd qaug zaub iab lawm es lawd thiaj tias "i feel good.."

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net tsujsua, kuj hais tsis tau nawb vim lawv noj thiab haus kua zaub iab tag ces thiaj lim-m.
ib yam li koj uahauj lwm sab-b koj haus yeeb kiag rau mas hmo ntawd tau zoo pw kawg kiag.
yog yeeb lom lawm xwb.
kuv ntseeg tias cov zaub iab no zoo li yeeb tsuas yog tsis muaj zog npaum yeeb xwb.
kuv yeej pom cov laus lawv yeej muab cov me nyuam yub yeeb coj los hlab noj lawm thiab.
lawv hais tias thaum tseem mos-s mas tsis tau muaj kuab heev ces yus noj los tsis tuag,tshuav txhob noj kom ntau-au xwb.
noj daws sab lim xwb ces tau zoo nyob kawg li no.

phwvnyawm aw!!.

muaj tej zag tsi yog le koj has hab nawv qospuj lom ces txhaj tsaug zug zoo nawb yog tas tsi yog qospuj lom ces pw tsi taug zug kaaj ntug tsi kaaj los yawm thaub sawv ua npau tawg cuag le dlaab tsi ua tub qaug lawm xwb nua naj..
mej has ces has lwm yaam lawm tsi txhob has has qhov pw tsaug zug zoo tsaam kis tau ntau ntau qhov lawm hab os..
hehehehe mej has cov zaub ab cov zaub ab noj ntsis xwb los yog cov txiv ab kws noj txiv naj?..
muaj ob peb yaam zaub ab txiv ab, yaam twg yog ab lawm ces ca le hu ua zaub ab nua xwb tsi paub yog cov twg?.
