yus mas yws thiab cem tas zaj tas zog tias luag phem li ub li no tsis paub xaus li, ua cas yus ho muab luag hu ua "blog or nplog" tas mus li tab txawm yus yeej paub ntsoov tias lo lus ntawd yog lus phem no.
yus puas zoo npaud tiag maj?

ms ms, yus twb me-e quav naim los yus tsuas khav tsiam pam thawj xwb ne.
twb tsis tias cem nplog no xwb hos cav ntxiv los tias nplog tsw quav no thiab..
hahaha..
hais cuag li hmoob mas tsis tsw kiag tiag yom?
zoo tsis zo mas cav hais tias diab kub hnyaum, nplog nplooj tsawb, nplog ntseslwj..
etc...

muaj ib tug phooj ywg dub, 60 yrs old, hais rau kuv tias thaum lawv hais yeej txoj cai segregation lawm mas lawv muaj phlus heev, lawv ua phem yam tsis leem cai rau cov dawb li.
cov dawb nyob tsis tau hauv nroog loj, lawv thiaj khiav tawm mus nyob ntug zos (suburb), tseg kiag niag nroog rau cov dub nyob los dub haj yam tsis sib fwm dub thiab.

thaum kawg; nroog loj cia li ciaj nroog pojntxoog nphob xuav cia lawm.

koj twb nyob detroit koj tseem haj paub zoo dua kuv.

yog nplog tso phluav lub teb chaws rau peb tua los nyaj yuav txawv tsis deb cov dub no thiab.
peb twb tsis muaj riam muaj phom, tsis muaj cuab yeej, tsis muaj tshuaj kho mob, tsis muaj lagluam, tsis muaj txujci, tsis muaj kevcai, tsis muaj kevntseeg, tsis muaj pej xeem li los peb tsuas tias rau siab ntso tsiam pamthawj xwb.
peb yeej ib txwm tsis nyiam siv tswv yim li.

txog siav laud...
npoj yaig kwv sis luag laud...

tseemyeej.

ms.
koj ua ntsuas txawj ib sij pov ib lub bomb hwv os.
koj twb tsis pom muaj ib txhia twb liam tias koj yog traitor lawm no.........
hahaha.

peb hmoob ces yeej ib txwm zoo li no.
nrog nplog nyob los tias nplog phem, nrog mab nyob los tias mab phem, nrog meskas nyob los tias meskas phem, nrog thaib nyob los tias thaib phem.
xyov yuav mus nrog leej twg nyob thiaj li yuav zoo.

peb hmoob ces yuav kom haum lawv siab mas yuav tsum mus nyob hauv lub zos 6 feet tob, mus pw noj pw haus txog ib xyoos kaum ob lub hlis ces nyiaj hnub nyiaj hli mam tuaj es khaws noj khaws haus xwb mas thiaj zoo lawv siab.

tsis tuag mam hlub kwv tij yog muab lo lus ko xav mas tu siab kawg.....
yus tab qhuas yus zoo pem ntuj tim pem teb tiam sis qhov tseeb tiag yus tus kheej twb tsis apub thiab tsis pom qhov yus ua phem li....
kuv xav tias los lus no ntshe 9 tug los teb yeej tias hmoob mas zoo tshaj neeg ntiaj teb 1 tug thiaj yuav los teb tias hmoob mas phem kawg....

nco hmoob ces nyiam pab thiab hlub koj thuam koj tuag lawm xwb nco qab ntsoov other than that txhob cia siab rau hmoob kiag....!

moobsib, qhov tseeb tiag yog kuv tsis paub lo lus hais tias nplog or blog no txhais li cas tiag.
sawv daws siv ces kuv kuj lias nrog siv thiab xwb yeej tsis paub tias txhais li cas li nawb?
yeej siv ua ntej tsis tau yug kuv lawv tsis sub.
nws cia li ciaj ua ib lo lus rau hauv kuv hlwb lawm xwb.
yog koj tsis xav li cas no thov txhais es kom kuv thiaj tsis siv lawm yav yuav tuaj.
txhob tau taub kuv yuam kev, kuv yeej tsis paub lus laotian li nawb.

ua tsaug, yt txawjvam yias, tej tus neeg zoo li koj mas kuv yeej pom tias tsi paub dab tsi es hnov luag hais ces cia li nrog luag hais lawm xwb.
recently peb twb muab coj los cav hauv no lawm.
lo lus blog or nplog ces yog lus degaratory term txhais hais tias, blog txuas, blog qhoquav..
li no..
tiag tiag mas yeej yuav los ntawm lo lus back lao no tawm sis peb hmoob hais tsis meej ces txawm hais tawm ua blog no lawm.
lo lus pheejxeeb thiab zoo ces yog lo lus "lostsuas".
lo no mas thiaj li yog lus hmoob tiagx, raws li kuv to taub.

hos hais txog "nplooj tsawb, zaub ntsuab, ntaav toj" tej nuav mas yog code terms kws peb moob siv lug has tej lub caij secret tej xwb.

nplooj tsawb= neeg lostsuas; zaub ntsuab= hmoob etc..

thanks for asking such question.

ms cov yawg, kuv nyeem nej cov lus tas mas zoo ntxim 90% ntawm nej cov tuaj teb qhov post no pom tias hmoob phem.
nej kav tsij tham kom kawg nej cov lus tso kuv mam los teb nej.
yus tus kheej yog niag neeg phem, coj tus xeeb ceem phem, yus yeej ib txwm tsi txhawb yus haiv, yus tab qhuas lwm tus zoo thiab tab mus thawj luag tsev tso quav xwb es ua cas yus thiaj yuav zoo?
nej cov tuaj hauv no muaj 10 leej, 9 leeg twb rov thuam yus tus kheej, yog li yus twb tsi tsim dev tug txiaj dab tsi es yuav ua cas mus ciaj haiv tau?
txoj kev zoo yog pib ntawm yus tus kheej ob lub qhov muag, ob txhais tes, ob txhais ko taw thiab hauv yus lub siab tuaj mus.
thaum pom luag txom nyem muab yus lub siab, ob txhais tes taw mus pab kiag.
hmoob txoj kev sib pab no yeej tsi phem muaj nyob los ntau tiam.
nej cov uas pheej mus qhuas hmab sua nej mus txog nej puas tau ib dia mov noj?
miskas tuaj txog nplog teb miskas noj mov twb tsi hu nej sav puas yog?

nej kav tsij tham mus kom kawg kuv mam rov los teb nej nawb.
nej tham hmoob qhov phem kom kawg tso kuv mam los tham hmoob qhov zoo rau nej.

tom qab ntawd, nej mam rov los txiav txim saib nej yuav ua ib siab mus txia haiv, ciav haiv los ciaj haiv nawb.

fajkhaum ty, moobsib hais yog lawm nawb.
kuv tsuas pab ntxiv me ntsis kom to taub meej zog xwb; "nplog" no kuj tsis yog ib lo lus phem-m thiab yog txhob ntxiv ub ntxiv no rau.

qhov tseeb tiag thaum ub lo lus baar no yog muaj meaning tib yam li thao/thaub thiab, tsuas yog nws yog lus slang xwb.
nplog yeej hu nws tej me nyuam hu ua baar caas, baar kham, baar xiaas etc...
los lus no nws txawv zog lo hais tias "back" no ov.
lo back no mas yeej yog hais phem lawm, xws li yog yus cem hais tias "back maar" no ces lus hmoob yog "ntsej muag dev" or "nyuag dev" no lawm.
hos yog luag hais tias "back haar" no ces yog " nyuag ntsej muag tuag aws" no lawm.

yog yus hais nplog es muaj meaning "baar lao" no ces kuj tsis luaj twg, hos yus hais chim tsawv li tias "back lao" no ces ib nyuag tsiv mloog zog lawm.

ho los tham txog lo lus "phub/phuj" no mas txhais hais tias "tus/ neeg".
yog yus hais tias "phublao" no ces txhais hais tias "tus/neeg nplog". "
phubmeo" no ces yog "tus/neeg meo/hmoob", "phubtheung" no ces yog "phubthawj" los yog "tus/neeg nyon ntavtoj/ tus neeg tuaj sab saumtoj" no.

vim muaj kev cov nyom los lawm ntev; luag lwm pab twb hloov tag lawm los peb hmoob tsis kam hloov li.
luag hu yus "xabhaim" los txhaum, luag hu yus "phojxiauj" los txhaum.
luag muab hloov ua "phibnaub laosoung" los peb tsis zoo siab, luag hloov ua "phibnaub hmong" no los peb tsis zoo siab quj qees li.

hos peb hmoob sab mas, peb tsis kam hloov los lus nplog no kom meej hais tias "kwvtijlao" no li.
thaum twg hais txog nplog ces peb yeej tsi ntsees lo kom mob siab tshaj plaws xwb, xws li: "nplogtxuas", " nplog kub hnyiab", "nplogpamlem", "nplog tswquav", nplogliab",..
etc..
no mas thiaj txog peb siab qhua.

kuv xav tias hu nplog no los luag yeej siab loj txaus yuav lees paub, tabsis txhob ntxiv ub ntxiv no xwb.

tseemyeej.

tseemyeej.

tej zaum nej muaj ntau tus tseem tsis tau tau raug tsim txom los ntawm luag lwm pej kum haiv neeg.
kuv tus no raug tsim txom ntau zaus lawm.
tus hmoob mas txawm npaum li cas los yog yus los thov lawm ces yeej tseem zam tau rau yus.
tab sis yog lwm tus neeg uas tsis yog hmoob lawv ces thov los yeej zam tsis tau li ntag.
qhov no kuv tsis tau hais txog txoj cai nram nom tswv.
tseem hais ntawm xub ntiag xwb laiv.
kuv kuj tsis tos taub lawm thiab tiag.
kuv tseem xav hais tias tej zaum ntshe tim yog hmoob siab zoo hwv lawm es hmoob lub neej thiaj li zoo li no los tsis paub.

kuv tseem nco qab thaum peb nyob rau xoom vibnai pheej muaj ib tug yawg thaub nplog ev ib niag hnab kaub laub nyiaj niaj hnub tuaj ncig ib lub qas qha dhau ib lub qas qha nug pauv nyiaj choj thiab nyiaj npib.
nws ib leeg xwb, tab sis hmoob yeej tsis lam muaj leej twg muab nws khuj nyiaj li.
kuv xav lawm hais tias yog tus yawg thaub no lam yog hmoob es nws mus ua li rau hauv xoom nplog los yog xoom nyaj laj mas ntshe mag coj mus hlais caj pas khuj cov nyiaj lawm laus.

tam sim no kuv paub muaj coob tus cov nplog, suav, nyaj laj, cov dub somalia thiab nrog rau ntau lwm haiv neeg mas muaj nyiaj txog lab lawm xwb.
qhov lawv muaj nyiaj ntawd yog li no.
lawv mus yuav tsev ntau ntau lub ces lawv muaj lawv cov tsev coj mus refinance tau cov cash back ib lub tsev no 50,000 mus rau 100,000 txhiaj ces tom qab lawv refinance tau cov nyiaj cash no tag lawm ces lawv file bankrancy ces lawv tso tes plau tsis ua hauj lwm dab tsi lawm xwb.
yog koj tsis ua hwj lwm lawm tsis yuav vaj yuav tsev lawm ces yeej tsis muaj leej twg tuaj kom koj them cov nyiaj rov qab li lawm.
txoj cai yeej yog li no.

peb hmoob tsis kam ua tej yam phem li no vim peb hmoob siab zoo hwm.

yog li no peb thiaj tsis muaj nyiaj li.

ib tsoom phoojywg moob, mej pheej ywgx hab tshev tas moob phem tabsi thaum mej tuag kag leej twg tuaj fau mej mas.
moob mas nim tuaj nyob tsheej paab, nyob tsheej mog, tuaj paab nyaj, tuaj paab dlej paab caw, tuaj paab dla dlej num.

puas muaj nplog, nyaablaaj, dlub, hab dlawb tuaj paab mej tsev tuab neeg txug cua nub coj mej lub cev moog fau lawm.

mej xaav saib yog vim le caag cov tub txawm ntshais ntse moob tsi moog nrug maab nrug suav nyob es tseem moog nrug moob nyob ua zej ua zog.

yog tsi muaj moob ces senator mim muas hab xay thao puab yuav tau ua num tswv nab.

kuv yuav thuam tas moob phem tabsi kuv twb tsi khu kuv tug kheej le.

kuv pheej taw teg rua lwm tug xwb tabsi kuv 3 nam ntiv teg kws taw rua kuv ntawd yeej qhas rua kuv lawm tas koj taw rua puab yog 1 tug tabsi muaj 3 tug taw rua koj lawm nawb thaub.

mt tseemyeej, kuv xaav tas lus lug " nplog " nuas nplog twb tsi tau has rua peb tas phem nuas sav.
ntsuas yog peb cov yuas moob kws naj nub tuaj huv nuas muab interprete has tas nplog nuas means tas yog nplog qhov quav nuas xwb.

mt mt, raws kuv nco mas kuv kuj tsis tau hais tias nplog yog lo lus phem no nav, kuv tsuas hais tias yog ntxiv ub ntxiv no rau raws yus lub siab tseemyeej.

muastony, kuv tsi tau has tas hmoob tsi sis hlub.
kuv pum tas hmoob muaj prejudice sab kawg tawm sis hmoob naj nub taw teg rua lwm haiv neeg yaam tsis saib yug hlo le.
this is the problem we have.
yog le kuv tsuas yog muab lub tsom av lug rua suav dlawg saib suav dlawg kuas meej tsawv yuav has dlaab tsi maam has mas luas txhaj yuav saib taug yug.

lu lug "nplog" nuav qhov tseeb yeej tsi polite tawm sis vim cov neeg lostsuas yeej tsi paub hab peb yeej ib txwm siv lug ntev dhlau lawm ces nwg sav rua huv peb txhua leej lawm xwb.
peb tub pom xeeb demand kuas pej kum haiv hu peb ua hmoob/moob nua es ua caag peb ho tsi care txug tej lug los sis npe peb tis rua luas lwm haiv.
yuav kuas pheej xeeb tagx mas yuav tsum tau nug tug neeg lostsuas, nyablaaj hab suav saib puab nyam kuas peb hu puab le caag peb maam le hu le ntawd mas txhaj le pheejxeeb pob.

peb yuav tsum tau ua zoo tshawb saib puas yog cov suav, nyablaaj, nplog, thaib hab lwm haiv neeg phaab ntuj ntawd saib tsi taug hab ntxub peb tshaaj los yog luas yeej ntxub hab saib tsi taug lwm haiv neeg miv le peb ib yaam nkaus.
peb yuav tsum tau ua zoo tshawbfawb saib yog vim le caag luas ho ntxub peb tshaaj, yog tas muaj tseeb le ntawd?
es peb txhaj le pum qaab lug khu peb kuas peb nrug luas nyob tau hab saib taug.
thaus luas saib taug peb hab fwm peb ib yaam le luas lawd ces peb txhaj le yuav muaj taug kev humxeeb ruaj hab khov.

ms phooj ywg tseem yeej koj pab mus hais kom nplog tso lub teb chaw rau hmoob es yog hmoob los tua tsis tau no, tag nro peb hmoob mam ua ib siab los hwm thiab ua nplog nqev tag mus ib sim mas, yog tias hmoob los coj tau no ces nplog yuav tsum mloog hmoob hais ua hmoob nqev mus li laiv, tiam si li cas los peb yeej npaj tag lawm, hais qhia nej los yuav tsis muaj lus zais cia txog hnub ntawd sawv daws mam paub.

tubcajceszoo tubcajceszoo, tej zaum koj yuav hais tias kuv lus saib tsis taus koj tab sis kuv xam pom tias koj yuav tau mus kawm kom txawj txaus tso mam los ua paulitiv ov.
ib lom es koj mus npav tseemyeej li ntawd xwb?
tej lus ntawd ces yog lus menyuam yaus xwb las...
a serious politician would never say anything like that.

hais kom nplog muab teb chaws rau hmoob kav ua ntej mas kawg tau hnia paus xwb.
kuv cov lus nug tsuas yog ib daim tsom iav rau peb rov saib peb txhua leej kom tseebx xwb, nej twb cem kuv los sis peb leej puav phem muaj tau phem.
kuv guarantee rau koj los yog nej cov kubxaj hais tias yog hmoob tsis poog nej ces nej yeej mus tsi txog twg hlox.
thaum uas hmoob tsi poog nej lawd ces kuv ntseeg hais tias lo lus "hmoob phem" yuav tsum tawm hauv nej cov qhov ncauj los xwbx.

this is a real good test as where we, hmong, are and thank you for dropping your lines.

ms yawm paaj, yog koj has tas lus lug hu " nplog " nuav tsi polite nuas es lu lug peb hu nyaablaaj hab suav ne puas polite hab?
kawg moob yeej hu le ntawd lug lawm ntaux 100 xyoo, koj yuav kom peb hu le caag mas?.
mej yog cov paub ntau dlua yuav tau lug tshawb saib es maam lug tig npe dlua tshab rua peb moob kawm.

kuv xaav tas yeej polite lawm tabsi ua le kuv has rua tseemyeej vim peb cov tub txawm ntxhais ntse txawmx interprete xwb.

mt muastony, ua tsaug rua koj lub caij hab laajfaab tswvyim lug caav txug lub topic nuav.
kuv xaav thov kuas koj ua zoo lug soj saib zoox saib peb moob puas muaj prejudice ntau dlhau le kuv has los tsi muaj.
kuv xaav tas ua ntej tshaaj plawg, yog peb ntshaw txuj kev pheejxeeb hab kev ncaajnceeg peb yuav tsum tig lug khu peb kuas peb coj tau kev pheejxeeb, kev ncaajnceeg hab coj cai xws le txuj kev vaammeej tsawv mas peb txhaj le yuav muaj yeej taug.
tsi le ntawd ces peb ua txug twg los peb yeej muaj teeb meem txug ntawd vim tas peb yog cov tsim teeb meem rov rua peb xwb...

ms tubcajceszoo, hummm...
kuv tsis muaj fwjchim txaus yuav mus hais kom nplog cia li muab tag niag tebchaws rau nej kav nawb.
tabsis yog yuav hais kom sawv daws muaj vaj huam sib luag, muaj kev sib poog, sib hwm thiab sib pab no mas tej zaum kuv xav tias yog peb sib koom siab mas yuav yog txoj hau kev zoo lawm.

lub sijhawm no yog sijhawm siv txujci, tswvyim lajlim plabplaw, lawm xwb.
peb yuav tau pib ntawm txoj kev ncaj ncees ua ntej tshaj plaws nawb.
yog yus hais tuaj nrubnrab ntug lawm ces yuav khawb toj roob los txhub pas zaj los yeej tau xwb.

ua li nej npaj tag lawm no, nej npaj dabtsi os?
npaj tswvyim los tseem yuav npaj xuas pamthawj li qub naj?
yog nej npaj tswvyim no ces nyaj kuv yuav cia siab thiab hos yog npaj zog mus tsoo xwb ces nej yeej meem ua ntej cia kuv lam mus ywg kuv 2 tsob nyuag zaub nram teb tso nawb.

tseemyeej.

peb hmoob tseem zoo los zoo thaum uas muaj ib tug noj tsi qab es tau tso peb tseg xwb os.........
tshaj li lawm peb hmoob mas khib khib kawg li os thiab tsi zoo lawm nawb hehee.......
