nej cov hmoob /moob uas nyob rau lub roog hmoob/moob coob coob yuav tsum nrhiav kom tau ib tug tseem ceeb neeg los yog ib lub organization mus de kom tau lub txiv ntoo apple saum ntsis ntoo coj los faib pub sawv daws noj mav.

yog tsis mus de noj no los muaj ib nhub lub txiv apple kuj yuav ploj mus xwb , kab yuav noj ua lwj tag ploj mus.

yog tsi ua twb zoo kom ib leeg nce mus de los noj , sawv daws pua pua leej mus sib txeeb sib chua ces yuav muab nws tsuj tawg tag txog qhov kawg tus twg los yeej tsi tau noj.
cia ib leeg tus sawv daws ntseeg siab nce mus saum tsob ntoo de kiag tau lawm mam coj los phua phai tej txauj me me pub sawv daws saj ces yuav zoo dua.

kuv pom tau tia former gen.
vaj pov cov nyiaj uas lawv muab freezed rau tim bank s witzerland yog nej hmoob/moob nyob rau nroog loj muaj hmoob/moob coob coob txawj organize mus nrho vaj pov cov nyiaj nov los pab txhawb hmoob/moob tej tub ntxhai kawm ntawv, kev ua lag luam, kev ua koom haum pab hmoob/moob pej xeem etc.......
yeej yuav tau xwb xwb.
niaj nhub no cov laus uas tau ua tub rog yav tag dhau los lawv tseem tshuav coob tug tseem muaj txoj sia nyob , former gen.
harry c. aderholt thiab bill lair lawv coob tug los tseem muaj txoj sia nyob.

peb hmoob/moob yuav tau ntiav lawyers mab dawb mus muab kom tau, yog tau lawm peb kuj muab 10% , 20% , 30% nyob ntawm kev sib cog lus xwb rau cov lawyers.

tsuas muaj ib txog kev kuv pom tau ntev los lawm txij thaum tau nrog aderholt, bill sib tham xyoo 1995 los lawm tsis tau qhia sawv daws paub tia yeej yuav muab tau xwb.

txoj kev mus muab cov nyiaj nov yog cov tub rog hgmoob/moob li nyiaj uas former gen.
vaj pov muab txiav ntawm ib lub lhis $ 250.
xws li $250 - 6 = $244 coj mus tso rau tim bank ua nws tug xwb.
cov tub rog yuav tsum dawj , vaj pov yuav tsum lees aderholt thiab bill lair yuav tsum lees paub ces yeej muaj txoj kev mus xwb xwb.
yog cia cov neeg no ploj tuag tag lawm ces pob nyiaj nov yuav ploj mus lawm.
pob nyiaj nov ntau heev laiv tia tseem txaus ua tsov rog 10 xyoo ntxiv after 1975.

kuv cia siab tia nej cov nyob nroog loj hmoob/moob coob yuav mus de kom tau lub txiv apple los rau hmoob/moob noj.

tubntsuagruam phoojywg tubntsuag, qhov ntawm koj mas tsis yog txiv apple kiag nawb.
qhov ntawm koj ces txawm yog xub niag nkawj ntag.

nws muaj 2 txog kev xwb.

1. tej zaum yog lub niag taub nkawg qhuav xwb twb tsis niam muaj dab tsi li nej ib cov hnov.

2. yog muaj tseeb li nej ib co hnov mas xub nkawj no yuav tsiv heev li.
ntshe yuav tsis muaj leej twg kam txav tim li nawb.
tsis yog yus li, txhob mus thab tsam nkawj ya tuaj xyuas ces tsis muaj chaw nkaum.

tej yus khwv tau thiaj yog yus li.
txhob ntshaw kiag.

-cha.

tubntsuag, koj twb yog tus paub txog tej no vim li cas koj tseem tsis ua thiab ma?

yog tus paub zoo npaum li ko twb tsis muaj peev xwm ua lawm ces peb cov niag twb tsis npau suav pom tej ko yuav ua li cas ua tau.
koj kav tsij muab evidence kom txaus thiab organize ces peb tuaj tom koj pob tw tshum kom tej me nyiaj ntau ntau li koj hais tawm los xwb tiag.
ab kuv xav kom tau cov nyiaj koj hais kawg tab sis tsam mus tshum tshum es quav tawm nyiaj tsis tawm xwblauv.
h hah haha txwm li cas los tej no muab tso rau koj tus xub pom los ua tus organizer.

tubntsuag, tej no mas peb kev tham ua si xwb nawb.
xyoo 77los 78 kuv hnov luag tej hlob tham tias pob nyiaj no yuav yog yus rov mus nyob hauv daim av nplog rov muaj xiv li thaum nyob pem looj ceeb mas pob nyiaj no luag thiaj yuav muab rov rau yus siv li qub no laid.....
yog li yog peb nyob teb chaws no xwb ces pob nyiaj ntawd yeej yog meskas li xwb.
vim yog luag muab rau yus ned.....
ces pob nyiaj kuj yuav poob rov qab rau tus tswv muab.
kuv saib luag tej hlob yeej dawv txaus lawm......
luag yeej qhia txov kev rau luag taug lawm.

puas muaj tseeb maj?

ms moobsib, luag tham li ntawd ces yus tsuas tham li xwb.
xyov puas muaj tiag tej zaum kuj yuav ua li cha hais lub taub nkawg qhuav xwb los kuj muaj.
tsis yog kuv ib leeg hnov xwb yeej muaj coob-b tus hnov thiab od.....

cov phooj ywg, kuv kuj tsis paub tia niaj nhub nov xub taub nkawj nov puas tseem tshuav nkawj nyob hauv lawm, tej zaum khoob lug kab twb noj hauv tag lawm.
it is good to try puas yog?

thaum ub lawv nug vaj pov tia cov nyiaj nov nws muab qhov twg los?
vaj pov teb tsis tau.
puas yog muag yaj yeeb?
vaj pov hais tia no no no.
yog yuav teb tia muag yaj yeeb ces yuav raug txim vim yaj yeeb xa tuaj muag ua rau lub teb chaws no puam tsuaj tag.

thaum after xyoo 1995 kuv yeej xav organize cov hmoob/moob tub rog sawv daws txhua tug los dawj los mav tab si, lub sij hawm ntawv cov pro vp tseem tshuav coob coob heev.

piv xam li tia yog koj ev ib kawg nqaij coj mus pub rau dev aub noj koj twb mus tsis tau txog hauv vaj loog dev twb tawm tuaj muab koj caum tom khiav tsi yeej rov qab lawm, thiaj ua ib siab tsi tas yuav xiam lub lhwb xav mus organize li , kuj tseem khuv xim lo txog nhub no me me thiab.
nyob deb deb hmoob /moob tsawg tsawg li peb lub zos nov ua tsis tau dab tsis nav, yog nyob zos hmoob/moob coob coob hu kom tau sawv daws tuaj sib tham yooj yim kuj yuav zoo dua xwb.
kuv ntseeg tia 10 xyoo ntxiv saum no xwb cov laus tuag tag lawm ces tag li.

qhia nej paub xwb as, nyaj yuav tag li laub.

tubntsuag
