hmong lao,
hais tias hmong lee no los yog vim chupheng twb chaw tag nro cov hmoob
lee nyob teb chaws meskas no tuaj sib tham tag nrho ces mam li filed
(foob) laos family, qhov no twb qhia tau tias cov thawj coj tag nrho
twb pom zoo lawm thiaj li foob.
amen

kwvtijhmoob,
yeej yog li koj hais lawm. peb hmoob ces nws twb tsis paub txog nws
qhov hauj lwm yog dab tsi thiab ho muaj power dabtsi. raws li kuv
paub, ib lub koom haum no ces cov board of director yog cov los tswj
thiab have the final say rau tej lab issue hauv lub koom haum ntawd.
feem ntau cov board ntawd los nws yeej tsis paub nws hauj lwm li
thiab. tej nyuag issue election no xwb es cov nyuag board ntawd twb
txiav txim tsis tau es ho yuav mus ua board thiab lub koom haum ho
yuav muaj daim by-law ua tus dabtsi nab. hmoob yuam hmoob es.....tos
muaj ib qho nyuag av rau hmoob nyob los thaum kawg es hmoob rov sib
tua hmoob tuag tas ces cia haiv neeg los nyob los yog vim zoo li no
ne. tu siab kawg rau hmoob.
hm213

thornsp,
koj tus laus yeej hais yog kawg kiag lawm ntag, vim lub sijhawm no
tauv huabdub twb kaj lawm.  tej yam miv miv le nuav, yuav tsum muab
tshem tseg kiag tiag nawb.  qhov tseemceeb tshaj plaws, yog ua rau lwm
yam haujlwm muaj nqi me ntsi li director thai vue thiab nhia koua vang
ua tias nkawv tseem xav ua director thiab tau me me nyiaj siv mas yus
yuav tsi tshua question lawm ntag.
tabsi, chupheng lee ua no es yog haujlwm volunteer xwb, twb tsi tau ib
lub me npib liab...vim li cas yus hos tsi so twjywm yus tus kheej li
neeg paubtab mas.  yog haujlwm volunteer li no xwb, es yus yuav ua li
hmoob ua no ces tim yus tsi paub lawm tiag.  los yog cov hmong mn
thiab lwm qhov chaw tseem saib tej nyuag president hauv tej nyuag
koomtsihaum non-profit organization no zoo li ib tug huabtais hmoob
mas....yog li, peb hmoob kuj tseem "ruam" dhau li zab niaj  hnub hais
lawm tiag. yog peb hmoob zoo li zab hais xwb tiag ces peb yeej tseem
yuav pom tej nyuag sib "foob" li no tsi tseg tom ntej no ntag
***@thornsp!
hmong213,
hais dabtsi li koj naj, ntau lub koomtsihaum ces cov board ces yog lam
muab npe tso rau xwb--cov coob ces yeej lam lub npe xwb tiag
hod....muaj ib zaug, muaj ib tug hais rau kuv tias, tus lub npe no
yeej yog board of director nyob rau hauv lub koomtsihaum no thiab tiag
laid.  kuv cav xav tias, ib tug neeg twg mus serve ua board nyob rau
tej lub koomtsihaum no lawm ntshe yuav tshajlij thiab ncauj npliaglias
no...ntuj aws, tom qab no paub ces lam yog npe dawb dawb xwb...tsi
paub tug dabtsi li...yus cas cias li tusiab rau thiab.
dhau li ntawd, cov ua tuaj sib sib tshum no ces twb yog board members
lawv rov sib tshum lawv xwb ned.  vim lino, thiaj li tsi muaj leej
txiav tau txim rau lawv...yog yuav hais li zab hais ces...tseem ruam
tiag tiag!
born2behmong

py zab,
again, yam li koj muaj pluaj siab xav kom hmoob sib tawg tshwj xwb. li
kuv twb hais rau py xaivxwm, saib kom tseeb tso mam hais no ned. py
xaivxwm hais tias lub may, hmoob lee clan yuav sib tham nyob rau st.
paul. teev lis kuj confirmed hais tias nws tau hnov xov li ntawd. kuv
los kuj nyuam qhuav mus nug tau xov li ntawd thiab. yog li ntawd, qhov
koj hais hmoob lis nyob thoob plaws tebchaws meskas tuaj sib tham
tseem tsis tau tshwmsim. tejzaum lub meeting koj hais, tsuas yog
chupheng's immediate family meeting xwb. hos qhov xov uas kuv hnov,
kev uas hmoob xeem lis nyob thoob plaws meskas tuaj sib tham tsis yog
tham txog chupheng qhov teebmeem. raws li tus neeg ntawd hais rau kuv,
chupheng qhov teebmeem tsuas yog ib qho teebmeem me me within an
organization xwb, nws tsis txuam yuam nrog hmoob lis hauv tebchaws
meskas.
peb sawvdaws twb yog cov uas hlub hmoob, xav kom hmoob sib haum xeeb,
xav kom hmoob qoovsuav los ua ib pab ib pawg, xav kom hmoob ciaj haiv,
xav kom hmoob txawj sib hlub, peb yuav hais ib yam dabtsi, peb yuav
tsum xav seb peb lo lus ntawv puas yauv ua rau hmoob sib tawg. yog pom
leej twg ua tej yam uas yuav ua rau hmoob sib tawg, saib kom tseeb,
xyuas kom meej tso mam hais tawm rau sawvdaws paub seb sawvdaws puas
yuav muaj txoj hauv kev mus cheem. vam hais tias koj tus uas hlub
hmoob yuav nkag siab.
hl

py zab,
again, yam li koj muaj pluaj siab xav kom hmoob sib tawg tshwj xwb. li
kuv twb hais rau py xaivxwm, saib kom tseeb tso mam hais no ned. py
xaivxwm hais tias lub may, hmoob lee clan yuav sib tham nyob rau st.
paul. teev lis kuj confirmed hais tias nws tau hnov xov li ntawd. kuv
los kuj nyuam qhuav mus nug tau xov li ntawd thiab. yog li ntawd, qhov
koj hais hmoob lis nyob thoob plaws tebchaws meskas tuaj sib tham
tseem tsis tau tshwmsim. tejzaum lub meeting koj hais, tsuas yog
chupheng's immediate family meeting xwb. hos qhov xov uas kuv hnov,
kev uas hmoob xeem lis nyob thoob plaws meskas tuaj sib tham tsis yog
tham txog chupheng qhov teebmeem. raws li tus neeg ntawd hais rau kuv,
chupheng qhov teebmeem tsuas yog ib qho teebmeem me me within an
organization xwb, nws tsis txuam yuaj nrog hmoob lis hauv tebchaws
meskas.
peb sawvdaws twb yog cov uas hlub hmoob, xav kom hmoob sib haum xeeb,
xav kom hmoob qoovsuav los ua ib pab ib pawg, xav kom hmoob ciaj haiv,
xav kom hmoob txawj sib hlub, peb yuav hais ib yam dabtsi, peb yuav
tsum xav seb peb lo lus ntawv puas yauv ua rau hmoob sib tawg. yog pom
leej twg ua tej yam uas yuav ua rau hmoob sib tawg, saib kom tseeb,
xyuas kom meej tso mam hais tawm rau sawvdaws paub seb sawvdaws puas
yuav muaj txoj hauv kev mus cheem. vam hais tias koj tus uas hlub
hmoob yuav nkag siab.
hl

hmong-lao,
kuv tsis tau xav kom hmoob sib tawg li koj hais, yog koj tsis ntseeg
los koj kuj mus nug lawv tom laos family seb puas yog li kuv hais
tiag. lawv cov ntawv caw kuv yeej pom kiag lawm, lawv yeej xa yais rau
txhua tus txiv tsev nyob rau minnesota, thiab xa mus rau cov nyob deb
tib si, tab sis muaj tej co kuj tsis support txob qhov foob no, tej co
kuj support. qhov no  nyob ntawm tus neeg nws pom tias yuav zoo li cas
yuav puas li cas xwb.
qhov foob laos family ces thaum tsis tau tham yeej hais lawm, qhov
final decision yog hnub lawv sib tham tag ntawm april 6 wednesday
ntawv. muaj tej co kuj kom thxob foob, tab sis cov coob yog cov hais
kom foob lawm. tej no ces yeej yog majority ntawm cov lis lawm nawb.
cov tsis koom ces yog cov tsis support lawm xwb.
amen