nkauj hmoob lis, chai krub.
chun eng mai dai sia jai hai krai pai leu, kid wa mun pin bood sorn hai rau eng.
chun pin koon tee mai chob ja kohok krai.
yark ja mee pheun jing kae nun eng.
theung mae wa rau you ruam karn tae vayla keuy karn kor mai boy kha nad nai, pro cha nun vayla tee tong teo young nee kor mee qha meun karn.

khov koon tee hai jai hai na.
yes, and of course, you will never know until you face it.
kho thum dai mai ja?
tha mai yark ja top kor mai pin rai na krub.
ter keu deja chai mai ja?
pro wa ko koon deo tee rou wa chun pud thai dai........
hehehe wadee krub, kuamemiab pojyaig, zoo siab ua nej yuavlaug cem nej daim nabkaj, nej cov nos ces yog tej nyuag qub kiavroj es thiaj pheej xav xav tuaj kom sib pom xwb sav, kuv xav mas peb sawv daws kuj yog laus lawm nawb, kuv yog phaum yaus yaus tom qab lawm los kuv twb yeej laus kawg lawm thiab, yeej yog 50 lawm thiab tiag.
kuv yeej pom zemzuag lawm thiab thaum nyem the post.
i think i knew some of your guy but it was too long and kinda forgot your real name or some of you muaj npe lau ces tsis paub lawm, tiam si yog pom kiag mas yeej tseem paub xwb.

hahaha, tony.
could i became a ghost on halloween night?
probably not but if i was one it will bery dispointed one as well.
usually ghost will see ghost in their dementional status.

cab, cab, cab....
tseem tsis xaav ntseeg hab laiv yom.
tuabneeg cais quasnyag yeej muaj quasnyag lub tswvyim, txawm le hov los, qhov tseeb yeej tseem tseeb.

kuamemiab hahaha!
kuamemiab, koj muab tsi tau kuv lub ntsablug hab lov.
kuv has tas ntshai yog mej cov phoojywg kws sisyum tuaj moog uasi rua mo ntawd ua pujntxoog taag lawm es koj hab moob laus txhaj le tsi pum nua nev.

qhov tseeb ces meb ob nkawm moog le tuabneeg rua tom lub club es peb txhajle tsi pum puab vim puab tseem yog pujntxoog.

yog meb ua pujtxoog hab tejzag meb tuaj yuav sispum xwb.
le koj has pujntxoog yeej pum pujntxoo rua huv puab lub ntuj.

nwg tsi yog qhov kuv tsi tseeg.
nwg yog qhov moob laus hab koj yeej moog rua tom lub tsev togpaas montuj (night club) le tuabneeg es tsi pum pujntxoog xwb.

py kuamemiab, kuv ntseeg koj lawm nawb.
yog li ntawd ces lwm zaus kuv pom koj ces kuv paub hais tias koj yog tus twg lawm ntag.
txawm li ntawd los kuv yuav tsis lam muab koj diam nplooj tshem.
kuv zoo siab heev uas koj thiab koj pojniam neb tuaj, tabsis tu siab hais tias kuv tsis paub hais tias koj twb yog kuv ib tug phoojywg uas kuv nrhiav nrhiav ntag.

li cas los kuv thov txim ntawm koj ntau ntau nawb.

yog meb ua pujtxoog hab tejzag meb tuaj yuav sispum xwb.
 le koj has pujntxoog yeej pum pujntxoo rua huv puab lub ntuj.

nwg tsi yog qhov kuv tsi tseeg.
 nwg yog qhov moob laus hab koj yeej moog rua tom lub tsev togpaas montuj (night club) le tuabneeg es tsi pum pujntxoog xwb.

py tony, koj hais yog lawm lau!
vim wb ob leeg puav leej tsis txias ua poj ntxoog ces thiaj tsis sib pom.
kuv los nrhiav tshauv poj ntxoog, hos phoojywg kuamemiab los tos rawv seb puas pom poj ntxoog tshwm.
qhov tseeb, wb yeej sib pom saum neej no, tabsis wb tsis ras has tias yog niag poj ntxoog txia ua neej xwb.

qhov uas kuv tsis txia ua poj ntxoog mas vim: 1. kuv paub hais tias yuav muaj tus ua txoj hais tias yuav tuaj tsis tau no kom yus tsis ceev faj ces nws mam tuaj txhom pojntxoog xwb.
tus kuv ntshai hais tias yuav tuaj ntes poj ntxoog mas tsis yog phoojywg kuamemiab, tabsis yog kuv niag phoojywg b2bh na!

2. kuv yuav xub mus xyuas seb puas ntxim muaj poj ntxoog tso mam rov los txia ua poj ntxoog no, tabsis twb tsis pom muaj poj ntxoog ces kuv txawm cia tsis txia li lawm.

3. kuv yeej xav hais tias cov phoojywg suavdaws tsuas lam tso dag uasi xwb, yuav tsis muaj tus tuaj tiag tiag.
kuv tsuas lam tuaj raws li qhov kuv tau hais xwb.

ib zaug ntxiv, thov zam txim nawb py kuamemiab, uas kuv tsis paub hais tias yog koj.

hl phoojywg hmong-lao, kuv qhov kev npaj tuaj ntawd mas tsuas yog xav pom thiab paub sawvdaws kom zoo ntxiv xwb.
kuv ntseeg tias kev phoojywg yog ib qho tseemceeb nyob rau hauv peb lub neej nimno.
thaum yus mus txog qhovtwg los yus muaj phoojywg; nws kuj ua ib qhov chaw yoojyim rau yus thiab lwmtus thiajli saibtaus yus.
txawm peb yauv sibpaub hauv lub zos cabsab sch no ntev thiab ntau npaum licas los yeej tsis cuag li peb sib pom sib zeem ua neej ua tsav tseem yuav hajyam zoo nod.
kuv li kuv tsis ntshai tsam neeg paub kuv, tabsis ntshai tsam tsis muaj leejtwg kam paub kuv xwb.

born, kuv yeej ibtxwm tsis mus night club li thiab, tabsis zaum no ciali mus lawm rauqhov xav ntsib cov niag pojntxoog ntawd dhau lawm naj.
mus txog nahas tseem tsis tuaj ib nyuag li thiab tseem ua rau yus poob ntsejmuag thiab tiag.
zaum no ntshe sawvdaws yuav xav tias auj niag kuamemiab ntawv nyiam mus night club ntag lau.
tabsis txhob mus nrhiav kuv hauv night club, nej yuav nrhiav tsis tau kuv li'os.
tsuas yog zaum no xwb lossis yog nej cov coob teem rau hauv lawm mas kuj hais tsis tau ***@phwvnyawm tus me neeg haus npias.

kuv mamli sau email rau koj privately mas.
yog tuaj mas yuav tau hais paub ntxov kuv thiaj li zoo tus kuv lub coojqaib uantej tos nawb.

kuamemiab all, why calling each other "phooj ywg this....
phooj ywg that" without seeing or knowing each other?

tus teem kom sawvdaws tuaj los ua cas twb teem tau lawm hos tsis tuaj, los yog tuaj hos tsis kam face each other, hos tus tuaj los ua cas thiaj yuav ntseeg tej yam txia dej tag npaum no li?
sawvdaws yuav play qhov game no mus txog thaum twg mam muaj kev phooj ywg tseeb?
los yog nyias tseem tshuav nyias ib lub siab nyoos-s zais cia rau chaws tob?

i believe that transparency is the shortest way to make friend.

tseemyeej.

phoojywg tseemyeej, vim koj tsis tau pom thiab tsis tau ntsib kuv ces koj hu kuv li cas los tau, tabsis thov cia kuv hu koj ua phoojywg, vim kuv twb tau nsib thiab pom koj los lawm.
yeej yog li koj hais, koj nyob qhov kaj, hos kuv nyob qhov tsaus.
tabsis tus neeg zoo li hmong-lao no tsim lam attack lwm tus from the back nawb.
yog li, tsis txhob xav hais tias tsis tau pom, tsis tau ntsib ces ua tsis tau phoojywg nrog hmong-lao od.

phoojywg suabnoog, tejzaum kuv yauv tau thov txim rau koj thiab pob.
puas yog koj twb nrog py kuammemiab tuaj thiab?
li cas los xij, txawm phoojywg kuammemiab dag tau kuv ntseeg nws los ntshe yuav dag tsis tau koj, puas yog?

py kuammemiab, qhov uas kuv ntseeg koj mas vim koj hais tau khws khws li koj yeej tuaj rau hauv lub night club ntawd lawm thiab.
txawm tsis yog kiag li qhov kuv hnov thiab pom los yeej ze ze lawm.
txawm koj tuaj thiab tsis tuaj los koj yeej paub zoo, tsuav koj tsis tau dag koj tus kheej xwb ces zoo lawm.
li kuv twb hais tag los lawm, kuv yeej feel very sorry uas kuv tsis tau ntsib koj.

kuv twb hais ua ntej lawm hais tias kuv yuav muaj lus nug seb tus hais tias nws tau tuaj, puas tuaj tiag thiab seb nws puas truthful tiag.

yog li ntawd, kuv nuj li nram qab no rau koj los tsis txhob me siab nawb.
zoo teb los kuj teb, tsis zoo teb los yeej tsis ua li cas.
yog tso dag uasi xwb los kuj hais tias tso dag xwb no ces tsum li ntawd.

1. koj puas muaj pluaj siab ncaj ncees xav tuaj ntsib peb cov phooj ywg sch tiag, los yog xav tuaj txhom pojntxoog xwb?

2. yog muaj pluaj siab xav ntsib tiag, ua li cas ho tsis lo daim name tag "sch" kom kuv paub koj?

3. yog koj twb yuav tuaj, vim li cas ho hais tias yuav tuaj tsis tau?

http://www.website.net/group/soc.
culture.
hmong/browse_thread/thread/9a1e405ec34dd133?hl=en# kuv tshuav ib nqe lus nug uas tsis xav nug ntxiv lawm, vim nug ntxiv ces nws yuav either damaged kuv lossis koj qhov reputation, ces wb txoj kev phoojywg yuav tu.
txawm tsis tau sib ntsib sib pom dua los, li koj twb hais los lawd, peb txoj kev phooj kev ywg yeej tseem ceeb rau koj thiab rau kuv heev.
cia nug li no xwb.

hl hmong lao, i was there in person and my intention is to know and make friends.
kuv tsis hais tias kuv yuav tuaj rauqhov twb muaj ob peb tug hais lawm tias lawv yuav tuaj ces yog kuv tuaj los ciali tuaj xwb es thiajli tsis hais ntau.
dhau li kuv twb haistias yog noogdlej wb los ca los no ces wb mamli los rau oshkosh los.

licas losxij, it's already over and the matter is that i was there.

here is my proof, check yourself.

http://www.website.net/lwjsiab#date/2008-11-05/17:43:10 kuamemiab py kuammemiab, zoo siab uas koj yeej muaj pluaj siab ncaj ncees xav tuaj ntsib peb tiag no nawb.
li cas los tsis txhob tu siab, muaj ib hnub, peb yeej yuav rov sib ntsib xwb.
txog thaum ntawd, koj mam muab kuv nplua beer los kuv yeej kam nawb.
thiab lwm zaus, tsis txhob npaj ntes pojntxoog lawm es poj ntxoog thiaj kam tawm los od!

py noogdlej, ua le caag koj tshev tshev kuv taag, koj ca le pluj lawm na.

hl
