tsam no zooli mus nrhiav povthawj los zoo li thawj tsis kam pov li lawm ov.

ອາຈານ tseemyeej, koj tseem nco tau thaum ub nej niag nyuj ceg tawv rau cuam ua ua tau uas ua rau tub pos lis niag nyuaj txawj kawm muas swb kiab thiab laiv yom.

yawg hlob doctawm tyk awd, koj cov me ntawv nplog mas cas yuav txob-b kuv 1 sab dom di li lawm ne..
hiv-v-v om...

-tos tej laus tias: "tus paub ces tsis ua suab, tus tsis paub ces pawv puab-b-b..."
yog ruam npaum ko kuj tuaj yaim kuv niag nplos qho quav ib nplaig, kuv mam qhia koj los vob...

nyuag yau tseemyeej.

tus kawm ntawv paj hauj ua ntej yaj soob lwj tsis yog vaj tswv tiam sis yog hmoob.
tej zaum ysl yog saub tub thiab pob?

tx seb ov tsam no muab pov thawj pov 6 ub 6 no lawm xw ov.
kawg muab pov rov 6 tus xub2 pib tias sly tsis yog tus tsim thiab xun2 kawm phaj hauj.
tej no yog kom kuv piav ma yog devine design tswv ntuj yeej design kom ysl los yug ntiaj teb kom ib sab yog hmoob ib sab yog daum kom nws thiajli muab tau phauj hauj txhua thiab qhia tau 6 2 hom neeg.
yam twg tswv ntuj tau design mas yeej precise heev.
tswv ntuj txoj kev cawm hmoob mas tsis tau tas6 ysllawm phaum thaum i lo os.
nws tig los cawm hmoob mas tsis ntev hmoob yuav sawv ciaj haiv.
nws yuav tsis uali cov normal ciaj haiv lawm.
tus coj hmnoob tom ntej no mas yuav los nyob txhiab2 xyoo kom tsis muaj hloov thiaj tsis muaj kev sib txeeb sib tawg nyias ua nyias ib pab kom hmoob rov plam li qub yav tas los.
tej no yog vwm2 mam hnov xwb ho txhob ntseeg tas2. yog sic logic los tshoj ntsuam mas kuj ntxim li yog kawg raws li thaum kuv vwm2 kuv hnov tej lus no.
yog leej twg saib movie suav txhais lus thaibli kuv saib2 mas.
ib haiv neeg yuav plam yuav tawg yog thaum ib tug huabtais tas sim neej.
cov txjheeb2 ze2 sib txeeb los tuav huabtais lub rooj ces muab haiv neeg faib ua ob peb pab rov sib ntau sib tua.
yog tus huabtais los nyob txheeb2 xyoo mas nws yuav muaj experience txaus2 thiab tsis qheb lub sij hawnm kom nws cov txheeb2 ze2 sawv los sib ntau sib tua txeeb lub rooj huab tais ces haiv neeg yuav nyob tus yees.

tsis ntseeg los saib li tim thaib xwb mas tamsim no huab tais thaib tabtom laus2 heev lawm muaj ib co twsb tos ntsoov yuav ntxeev lub teb chaws vim lawv xav tias huab tais thaib tus tub tsis tau num ceslawv yuav txeeb yooj8. zooli kuj tsis ntev heevlawm ov tamsim no huabtais thaib yog 86 yog rawsli normao mas nws yuav nyob tsis tsjhaj 120 xyoo ces xam tias ntev kawg los yo 120-86==34 ces yog 34 xyoo ntxiv ntshe huabtais thaib yuav ncaim.
los xyov yuav sai tshaj ntawd.
niaj hnub no nws twb qaug2 zog hais lus zaum hauv lub laub los twb tsis muaj pa txaus hauis lus mas yeej ntxim txaus txhawj tsawv lawm.

ib haiv neeg yog muaj leadership transtion ces yeej nquag ntsib teeb meem.
tom ntej no yog muaj rawsli kuv hnov mas hmoob tus thawj yuav los nyob txhiab2 xyoo.
xyov vwm2 thiaj hnov xwb sawv daws ho txhob ntseeg tas2. ze zuj zus 6lub sij hawm ghmoob yuav ciaj haiv mas hmoob haj yam yuav vwm coob zuj zus.
cov tub ntxhais mos2 hluas2 xwb los yuav sawv txawj neeb.
txhob thuam2 lawv ov.
kuv twb tas tswv8 ib zaug 6 ib tug ntxhais hluas2. nws txawj neeb mus hu kuv niam los nrog kuv tham.
kuv niam mas twb ncaim tas sijm neej thaum 1997 lawm.
tus ntxhais kuv piav no ua neeb mus hu kuv niamlo nrog kuv tham.
nws hais kuv niam cov lus 6 kuv.
lo lus mas yog kuv niam lub tswv8 tabsis lub suab yog tus ntxhais uaneeb lub suab.
kuv nim yuav ua cas tauli os.
thau7m nws tig loo kuv niam cov ous muab kuv cem ces kuv kawg zaum ntawm socfa quaj kuaj muag ntog lam xwb vim lub suab mas yog tus ntxhais ua neebl;ub suab tabsis cov ntsiob lus mas yog kuv niam cov lus puag thaum kuv yog 5-6 xyoo tim blog lawm xwb.
tus ntxhais ua neeb no yug puag tom qab no thaum 80´s nws tsis muaj chance hnov kuv niam tej lus cem2 kuv puag thaum 1974-1975. thaum ntawd kuv niam thiaj muab kuv hu ib lub npe uas tsis yog kuvlub npe sawv daws paub.
tus ntxhais ua neeb no tuav kiag kuv lub npe kuv niam hu kuv thau kuv yogli 5-6 no9 ces kuv deny tsis tau me2. kuv kua muag poob ntav2 thiab xav tias tsis yog ikuv niamn zaum tsawv ntawd qhia tus ntxhais ua neeb no ib lo lus zuj zus kom cem kuvli cas 6 li cas.
kuv paub tias kuv txhaum 6 tej lus uas kuv mag cem.
kuv paub tias tej lus cem ntawd tsis muaj neeg saum neej no paub tabsis yog raws li kuv vwm2 kuv hnov mas yus cov poj yawm txwv koob cov dhau ib ntxee ntuj tpm ub lawv yeej mlog rawv thiab saib ntsoov cov tom qab.
peb cov nyob lub siab xavkli cas lawv paub lawv hnov tas dulug.
yog muaj tseeblikuv vwm ces kuv tej secret kuv mus tham cov mos2 22 tom u kuv niam pom thiab paub tas.
kuv thiaj li mag ntuas ib lwm.
qhov kawg ces tau thov ib tsum mov pauj txoj cai.

on friday, february 28, 2014 6:52:37 pm utc-6, aeon wrote: aeon, koj hais li hauv qab no tias....

yog lawm laus, txhob ntseeg tas tas thiab txhob thuam rau qhov hmoob cov ntshav los li ntawd, kuv kuj ntseeg qhov koj tias ze rau qhov hmoob yuav ciaj haiv mas hmoob yuav sawv vwm coob zuj zus ntawd yeej muaj ov, tab sis saub mas tsuas qhia me ntsis kom hmoob paub xwb saub yuav pab tsi tau hmoob txoj kev mus ciaj haiv, txoj kev ciaj haiv mas yog tas nrho hmoob los sib koom siab sib pab hais tib lo lus, tsi txhob ib leeg tuaj ib pab li niaj hnub no, ib cov tuaj tog liab tawm tsam nrog cov liab tua hmoob, ib cov tuaj tog dawb mus hais kev ncaj ncees kom hmoob ciaj haiv xwb mas.

peb twb paub zoo lawm tias tim nplog mas nplog thiab hmoob khav tias nplog muab nom tswv coob rau hmoob no uas, cov nom hmoob tim nplog liab nplog lam muab lawv tsa ua cuav moj zeej xwb tsi muaj xiv dab tsi li, tus nom thab ham los tsi muaj peeb zeej, tib tug nom taw ntsees, cov nom pej xeem los tau lub npe qhuav xwb thaum hmoob raug teeb meem twb tsi muaj cai hais ib lo lus, tus txhaum thiab tus tsi txhaum los txhaum tas huv tib si, yog pej xeem ua txhaum ces txawm yog txhaum lawm ntag, yog nom tswv nplog ua txhaum ces tsi muaj txhau li, ho hmoob cov nom ua txhaum ces mag kaw, mag tua li hnub qub 4 kuam vwj xwb les.

hmoob txhob rawm zoo siab tias tau nom coob ua, tsuas tau lub npe qhua qhua xwb tsi muaj cai ib nyuag qhov hlo li, nplog hais li cas ces aw aw no xwb, qhov uas cov nom hmoob muaj cai ces yog hmoob rov mus tua hmoob ces nplog nce xab rau ces tau nom li yawg hnub qub 5 xaiv nplooj lauj tom xeev khuam, phoo xab vam xwb, nws tau nom yog mus tua hmoob tau xwb ne.
thaum twg tsi muaj hmoob hav zoov lawm ces nws tus nom cia li poob hnub ntawd lawm xwb, nplog tsuas hais tias teb chaws tiaj tus lawm muab koj mus so laus, cia lwm tus los nyob koj chaw ces nplog li muab nplog tuaj kav tsuj hmoob li uas xaiv nplooj lauj tsuj hmoob thiab xwb les.

ytk vaj ncuab, koj puas kam muab koj tus tus personal email rau kuv, kuv xav xa 2 dail duab rau koj.

tx tx tshoj; xf.
txawj vag koos kawm ntawv phaj hauj tom koom haum nojthem 59 (txiaj kuam vaj) lawv, thiab xf.
txawj vag muab tus tsiaj ntawv phaj hauj hloov los ua tsiaj ntawv hmoob church kab ntsab los yawg yeej hais tias vajtswv ntuj phia rau yawg.

ntawv phaj hauj mas yaj soob lwj yeej hais tias cov cob fab yeej hais tias yaj soob lwj yog tus tsim.
tabsi coob tug yeej ntseeg ntseeg tsis tag, yog koj muaj infornation thov qhia rau kuv.
kuv tus email yog ***@yahoo.
con or ***@gmail.com or kuv xov tooj yog (763) 447-0634.

vajncuab5 leej twg yog tus tsim blog yeej ntseeg hmoob tsis tas tsis hais thaum ublos tamsim no li os.
thaum gvp phaum los fuabtais blog muab rgc2 region 2 commander 6 gvp tuav los gvp twb tsis muaj cai caum kom nyablaj tawm kiag hauv daim av blog.
yam no muab piv txwv li 1969 thaum lee lue raug txais da hlau poob, gvp thiab hmoob mob siab heev sawv daws dhia mnus cauj nyablajli yuav xuas tes ntes qaib.
nyblaj mas thaiv tsis tau kom hmoob nres tos nyablaj cuab tau zog me2 mamli rov tua dua.
hmoob dhia caumli no ua 6 nyablaj nres tsis tau ko9jm tau so huas pa kom txaus2 ciali khiav thi8m rov qab kom hmoo b txhob ntes tau tug ciaj2 xwb.
tos nyablaj paub ces nyablaj twb dhia dhau av blog nkag kiag tom nyablaj av lawm.
hmoob ma zoo zoob siab dhia ceg siab ceg qes tias lawv yeej ib cuam.
lawv dhia2 tsis tau txaus yees huabtais blog twb ntau xov tooj 6 gvp muab gvp cem2 txaus2 yees lo kawg ces kom gvp rov qab mus pw twj ywm tom loojceeb yog huab tais yuav siv no manli hu qhi8a gvp tom qab.
gvp nthe nws ov tub yuag kom rov qab mus tsev tom looj ceeb.
sawv daws mas tus twg los de ncauj loj dav txauskablaum ua las voos.
lawv rov klos txog loojceeb tau 10 hnub xwb nyab laj twb tuaj nkaum tim pob tsuas ntawm tshav dav hlau mus kawg nkaus hauv loojceeb.

ib qhov piv txwv ntxiv yog 1975 gvp muaj iblub khaib nyob xaslas phuv ikhoos-n nyablaj los muaj ib lun khaib nyob hla ib tug dej me rov sab hnub tuaj.
gvp lub khaib los yog hmoob zov hos nyablajhlub khaib sab roob tim hnub tuaj los muaj ib co yog hmoob tuaj zov.
ob pab hmoob no mas lawv tso ma suab qw nrov2 sib tham tsis siv xaim li.
muaj lus sib ceslabcas ces mus tuaj tom ntugkhaib qw nrov nrob.
tog tim ub loslawv mam qw tuaj teb.
lawv qw2li no muab cog lus tias kom muab tus dej me2 hauv nruab nrab u tus ciam teb.
yog ib tog tsis mus hla tus dej ces kom nyia nyob nyias twj ywm txhob sib tua lawm.
ob tog yeem2li no ces hmo bn hntuj ob tog tau2 zoo tsaug zog tsis tas nyob nyas zov hmo ntujlos yooj8. muaj ib tagkis gvp cov tub yuag sawv los nuam yaj nram tej kwj ha na ua cas tus chij lawv ob tog pom zoo coj mus txhos 6 nram havdej ua tus cioam teb.
tus chij ploj lawm.
ib tug tub yuag piav dhau ib tug ces gvp lubkhaib txhua2 tus paub tias tus chij mram hav dej p0loj lawm.
cov tub yuag hauv khaib txawm tawm zom zaws mus ncig nrhiav tu chij kev copg lus lawv xub pib mus nrhiav nram hav dej nrhiav npaumli cas los tsis pomli lawm.
lawv rov qab dwb daws los 6 pem khaib.
los txog nram qab khaib na ua vas tus chij ho myob kiag ntawm ntug khaib xwb.
lawv mas chim thiab ntsub2 ntsejliab tas los ua tsis tauli cas.
lawv rov qw2 6 tog tim ub thiab rov nqa tus chij mus txhos dua 6 nram hav dejli qub.
lawv pw ib hmos tom qab mam rov saib na tus chij twb rov p0l.
oj tsis pom nramlawv lub chaws muab txhoskli ob tog tau pom zoo lawm.
lawv rov mus ncig nrhiav na tus chij twb rov nyob ntawm ntug khaibli qub hnub i.
rawsoli kev sib liam mas gvp tog yeej tias ib tsam tsaus ntuj ces tsiks muaj neeg pom kev txog nram hav dej nyablaj twb tuaj muab tus chij dawj nqa tuaj txhos ntawm gvp lub ntugb khaib.
uali no tau ntau tshaj 2 zaug ces cov tub yuag me tham2 mus paug gvp pob ntseglawm laud.
gvp mam li tias kavliam nej txhob chim2 kuv maml.
i muabolub khaib sab roob tid dawj kiag.
l ub sij hawm ntawd ob tog blog twb yuav tso kev sib tua tseg kom los sib koom ua ke yog kwvtijh dua ces gvp klub zog tas tsis zoo lam tua nyablajlub khaiblawm gvp thiakli mus thov kev pom zoo nram huabtais blog.
huabtais blog kom tsum kiag txhob tua lawm.
khib2 gvp dhau vim huab tais hai ib lo lus xwb yus yog commander region#2 los tua tsis tau yeeb ncuab.
gvp thiajli nyiag tua kiag.
xaj-ng tau 5 lub t-28 mus pov bomb 6 lub khaib sab tim hnub tuaj ntau lwm ua 6 lub roob tim hnub tuaj tsis tshuav ib tug nyom li lawm.
sawv daws ma zoo siabkawg.
tabsis tsis dhau ib hnub huatais blog twb hu kom gvp mus ntsib.
gvp mus txog ces ces mag cem thiab kom tsum txhob ua tus region 2 commander lawm vim blog twb sib koomlawm.
gvp hle kiag lub kos mom thiab lub xab-n ntawm hauv siab tso tseg ntawm huabtais lub rooj ces gvp maj nroo rov qab mus loojceeb thiab nrhiavkev tawm teb chaws tuaj tim thaib teb peb thiajli tawg 1975 tuaj txog niaj hnub no.
blog tej kev rhuav hmoob hwj chim no mas yuav tsis ploj hauv hmoob lub siab.
yuav nyob lub qawv mus kom tas ib tiam ib txhis.
yog hmoob sawvtsis taus ciaj haiv ces ploj tas mus yog hmoob ciaj haiv mas, blog, thaib, thiab suav tseem tshuav kua zaub ntsuab ntau2. kuv twb pib ntshai ua ntej.
vim yus kom txhob pauj txhob pauj no los nws teb awm2 ntamsim ntawd xwb lwm hnub nws twb nyas2 mus pauj txaus2 yees lawm.
uv rhiab mas txoj kev pauj tua neeg no tsis yog ib hm rhuaj khov 6 ib haiv neeg.
haiv neeg twg tua2 neeg ces lub teb chaws ntawd yuav plam sai2 vim kev tua neeg yog ib yam counter production 6 tswv ntuj.
tus tsiaj thiab neeglub cev mas muaj natural genes yuav ua tej haujlwm no lawm.
tabsishnov mas tus plig mas complecate heev tsis muaj ib yam gene kom automically creation tau yuav yog tswv ntuj tsim tawm xwb.
txoj ke tua neeg no mas nkim tswv ntujlub sij hawm dhau lub teb chaws twg tua2 neeg mas yuav mag.
leej twg yog cov tua2 neeg?
kab meem blog, phabmab, thiab thaib.
khab meem polpot ces twb ntsiaglawm, bloglos tua2 neeg yuav mag.
thaib los yog muaj suspect tias ib tug neeg mug tshuaj txhaum cai xwb tsis tas mus ntes2 loskaw thiab hais 4. ciali kom tub yuag mus tua kiag pov tseg.
tus thaib qeb siab txog nai phoo los twb mag tib si lawm.
zooli ob peb xyoo no thaib kuj hloov lub tsw8 no lawm los zooli tswv ntuj tsis tau tso thaib lub txim tua neeg pov tseg.
saib ov thaib twb qw2 protestlawm seb yuav ua cas ov.

tsam no ua siab tsis nrhiav pov thawj li lawm thiab ne.
yuav ciali nyob2 kom pov los thawj mas ntshe yuav yog cuav xwb2 qhov tias muaj hmoobkawm ntawv phaj hauj ua ntej ysl.
tsam nop zooli tog tom txhiajkuiam thiab nyiaj yiglawv tog yuav yeej tiag2 laud vim tog uas tias muaj hmoobkawm phauj hauj ua ntej ysl ho mus tshawb pov los pov chim2 pov tsis kam los thawj li lawm.
yog muaj tseeb tiag2 ces tso phluav pov thawj kom sawv tu yees peb yeej kawg qw lawv qab tias muaj tseeb2 ua tsios tau cuav.
yog tso tsis tau pov thawj ces kawg tog tod muaj cov tub kawm tseem nyob pliajliab vog haislus thiab sau ntawv ua tej phau los ua pov thawj ces yuav kom peb hais li cas no ma?
tsam no ces yam twg los lig2. peb hmoob tsis ciaj haiv los vim lig2li no tghiab ntag yog raws saub daim kabxev kuv hnov thaum i.
kabxev hais mas hmoob tus huabtais thiab neeg ntiaj teb no cov huabtais txawm yog tswv ntuj cov tub tas nrho.
hmoob tus huabtais yog tus tub hlob ntawm lawv pab kwvtij tas nrho.
muaj ib hnub tswv ntuj ob tug tub txawm mus si tw caij nees huab cua nrag saum ntuj seb leej twg rag tau nees huab cua nrawm tshaj.

txog sij hawm yuav poib tso nees tawm mus sib tw rag ces tus kwv yau hmoob tus huabtais txawm tias tij laug peb sib tw los ntau zaus koj pheejk yeej tasli xwb.
tsislomzr=emli lawm yog koj yeej trxhua2 zaus.
tusjkwv txawm tias zaum no kom ncaj mas muab koj tus nees txiav me2 tis kom txhob ya nrawm2 peb thiajli caum tau thiaj lomzem.
tub tub hlob ua yog hmoob tus huabtais txawm tias yog muab txiav tis tsam ya tsis tau lawm ne.
tus kwv tias tau xwb kuv mamli txhob txiav ntau2. tuskwv txawm rho hlo ib rab txiab los yim tsuag2 tus tij laug tus nees cov tis tw.
txiav txhij vog ces txawm tyias txog sij hawm lawm ces sib twb mus ncig iblwmlub qab ntuj no sebv leej twg xub rov los txog ntawm, no ces tus ntawd yeej.
lawv txawm suav2 ib ob peb ces qheb qhov rooj 6 nees pib dhia tawm.
tswv ntuj tus tub hlob tus nees ces ib plhaw tawm plaws hauv nkuaj xwb ciali poob dawblias puag hauv ub lawm hos cov kwv cov nees ces ya ntig ntwg ploj qb ntais tas puag tom ub lawm.
tswv ntuj tus tub hlob thiab nws tus nees ces dawblias puag hauv ub.
nkawv poob2 mus txog puag hauv ub mamli mus poob ncaj ib tauv huab.
nkawv mus khuam 6 tauv huab ces tswv ntuj tus tub hlob siv tsis tau hwj huajli ciali nropg tauv huab nyob uakelos ntau txhiab xyoo.
tswv ntuj cov kwv twb mus muab lub ntiaj teb no faib ua tej daim ib daim 6 tswv ntuj ib tug tub thiab nws haiv neeg lawm.
hmoob ces hmoob tus huabtyais ua yog tswv ntuj tus tuib hlob twb khuam saum tauv huab los ntau txhiab xyoo nws mus nrog nws cov kwv faib ciam dej ciam av ces hmoob thiajli tsis ciaj haiv tsis muaj liaj ia teb chaws.
tswv ntuj nyob saum ntujmas yog xyoo puav xwb tabsis hauv ntiaj teb no twb yog ntau txhiab xyoolawm.
tswv ntuj mamli ras dheev tias vuag ua cas ntevlos noi tsis pom tuvb hlobli lawm ne.
tswv ntuj maml.
i muab kiag yeeb yaj tsom los saib na ua cas pom nws tus tub h lob zaum hauv iob tau huab chim2. zaum twj ywm tsis luag tsis hais ib lo9 luslui.
tswv ntuj mamli ib yoj tes tswv ntuj tus tub hlob txawb nkaus ntawm ib tog tsev.
tswv ntuj mamli nug tias tub hlob ua cas 6 koj es koj h9 mus zaum ib tug dej ncauj loj2 chim2 tsis luag tsis hais ib lo lusli na?
tswv ntuj tus tus tub mamli tias txiv twb yog cov kwv thiab peb sib tw rag nees huab cua.
tus kwv yesxus muab kuv tus nees fuab cua txiav tis tw kom kuv tus txhob ya nrawm2 lawv thiaj caum tau ku7v no ntshe nws muab yim tis tw bntau zoglos ua ca thjaumpeb rag nees tawm hauv nkuaj ces cov kwv lawv cov nees ya ntig ntwglawm tas ho kuv tus nees thiab kuv ces ciali poob dajlis mus puag hauv ub mus khuam hauv tauv huab koj pom kuv zaum hauv xwb.
mus khuam hauv ces kuv txujcilos tsis ua haujlwmli kuv thiaj rov tysis tau los sauim ntuj los yog nqe lawm hauv ntiaj teb li.
kuv chim mas ob peb txhiab xyoo yav taslos twb yog lub sijh hawm peb cov kwvtij mus faib ntiaj teb rau jpeb kav tabsis luib sij hawm ntawd kuv tseem nyob hauv tauv huab.
k uv thiali los nroglawv faib tsis tau av tsam no ces ntshe kuv cov neeg hauv ntiaj teb tu nboobli laud vim lawv tsis muaj tus cloj thiab saib xyuas tsom kwm lawv lubv neej los tau ntau txhiab xyoo no lawm kuv thiaj chim tsis luag tsis hais ib lo lus li xwb mas.

tej no mas yog dab neeg lawv piav hauv saub daim kabxev xwb.
leej twg ho xav paub kom tseeb tshaj ho mus nrhiav los mloog.
hos kuv mas hnov ntev puag tim vibnais thaj tsam 1985-1987 lawm ces tsam no tej kabxev ntawd xyov nws mus nws ntxeev ntuj twg lawm kuv piavli kuv tseem cim tau me2 xwb.
tus hais cov lus 6 daim kabxev mas yog hmoob meskas kaw xa rov los 6 mws cov txheeb ze tim vinais kuv mam hbov xwb.
tus kaw mas zooli nyob hauv st.
paul, mn no ntsis sub ntag.
zololi yog qhua kuam lis yogh kuv luvb hlwb tseem ua num li kuv xav.
yog xav paub thiab hnov personally mas muaj ntees ploj ntees plig no mus tom tsev ua dab qhuas yuav nquag2 pom khuas kuam tuaj piav tod 6 sawv daws hnov zov hmo.

hnov kabxwv mas hmoob tus huabtais rov tau mus saum ntuj rov tau nws tej txujci mas hmoob thiajli yuav rov sawv kom ciaj haiv sai2. hnov kabxev xwb tsis tau vwmli kuv ces tseem khees zog yolg vwmli kuv zaum puav mas yuav hnov thiab paub hmoob txoj ke3v txom nyem mag caij tsuj los ntawn lwm haiv kom peb hmoob sawv txhob taus los ciaj haiv.
txawmli ntawdlos tswv ntuj yog tus tsim lub ntuj daim av txhua yam nws yuav kom peb hmoob tu noob no los peb ua siab tuag kom tu noob thiab mas.
tabsis tswv ntuj nyaj yuav tsislam ua dog dig kom p0eb tu noob.
kuv vwm2 tas thaum 2010 los no mas kouv zaumno los kouv cia siab ntsoov tias ib hnub kuv yuavy pom hmoob ciaj haiv.
hmoob yuav dhia ceg siab ceg qes nrog luag klwm haiv neeg zoo zoob siab.
yuav tsis pub kom menyuam hmoob mos2 tshaj 5 xyoo tsis tau ib yam bnoij ciali quaj2 pom lub qhov ncauj quiaj2 los tsis nrov tawm lub suab lawm.
quaj2li no ibn tsam ces pa tsis nto ciali tas lawm ntsiag to li peb cov menyuam hmoob pem havzoov caubfab uas kuv twb ntsib 1976-1979 los lawm.
cov laus thiab cov tshaj 5 xyoo mas txawj tshaib ces mus dej txiv tsawb liab los yog nplooj qos dej nplooj kav ywm los hau noj hos cov mops duia 5 xyoo ces zaum quaj tos kom niam txiv muab mov pub.
yog cov laus mus khawb tau qos los hau no ces cov mos2 kuj noj me2 yug siav tabsis yog lwm yam ces nws yuav nrog yus paub2 tias tsis muaj mov li ov nws ham tsis siv nws hom natural survival quaj kom tau noj nkaus2 xwb.
quaj2 thaum ntej mas hnovlub suab quaj2 tabsis dhauli ib ob xuajmoos ces lub suab quaj ntsiaglawm vim tsis nrov lawm tabsuis lub ntsej muag thiajlub qhov ncauj mas tseem quaj2li qubv.
puas txhawj txog nej thiab na?
kuv po9m kuv hnov nas kuv yog tus 7-9 xyoo xwb los kuv twb xav nyiag kuv yawg rab m1 mus nrhiav tus puav hmantsuab sim phom puav vim cov niag tsov tsis tom hmantsuab pheej caum2 peb tua thiaj tsis tau movclos yug tej menyuam txoj sia thiaj quaj2 lub suab ntsiaglawm ntev2 mam tuag tom qab.
lub ntuj no puas ncaj?
yog yuav tua txawm tua kom peb tu noob tsuag2. yog yuav cawm txawm cawm kom peb ciaj haiv.
kevkawm, txujci pweb mamli nrhiav 6 peb haiv neegkawmko9m txawj ntseli lwm hasiv nieeg hauv lub qab ntuj no.
tabsis yog peb tsuis ciuaj haiv tsis muaj liaj teb ces tuag tshaib qeb2 li no mas txom nyem dhau nom nrim zog lawm.
puas yog peb tshuav lub txim lub thuv loj npaum li no tiag ntag?
yog peb tshuav txim yuav them no ces muab peb tua kom tuag tsuag2 tu noob kiag mus komlub ntiaj teb no txhob tshuav noob hmoob lawm.
vwmli kuv ob peb zaug tas mas haj yam chim tsis xav yog neeg hmoob tsis muaj haiv li niaj hnub no lawm.

vajncuab, yog tias koj xav tau sample ntawm cov ntawv hmoob lauj foom no kuv mam nrhiav qhov source rau koj los tau.
kuv pom dua thiab twb muaj coj los xyaum sau lawm.
txhua tus tub nyeem xov xwm nyob xov tooj cua vientiane niaj hnub no yuav tsum txawj 2 yam ntawv hmoob: latin thiab lauj foom.
lawv cov script yuav tsum yog sau ua ntawv hmoob lauj foom xwb.
hope this helps your construction of hmong history.

nyobzoo cov kwvtij hmoob, yogtias nej leejtwg xav paub txog sooblwj lossis keebkwm niam ntawv yaj soob lwj no, thov caw mus ntawm qhov link hauvqab no, mus nqus lossis order phau ntawv no los nyeem, peb thiajli tham tsis nyuaj thiab ibtug thiajli tsis lajj piav rau ib tug.
uatsaug ntau.

http://www.website.net
