nej mus nyeem tej lus nws sau mej hais lus phem kawg ntxim li nws raug ntiav los ntawd lpdr tiag..
yawg no mas ntshe rov taw tuam ntuj 100% lawm nawb...

http://www.website.net/user/mrploverwi#p/u/0/68dxz4mnmey yawglaus koj mus down ntawm koj qhov link rau qhov muaj tus txivneej nqa ob rab nta (cnx625) click qhov no thiab nej mus click ntawm naiphoo vang pao tus duab uas muaj title tias (van pao gets mad at nancy vang) mloog mas haj yam haib thiab txaus chim siab kawg tiag.
kuv xav tias tus no ua tau over boundry heev lawm nawb.

cia kuv muab qhov link tso rau no kom thiaj yooj yim rau nej.
kuv xav tias tus yawg no ua tau dhau cai heev lawm laiv cov yawg.

http://www.website.net/watch?
v=risqidihcjo yawglaus, twb tuaj nyob rau teb chaws vam meej no lawm, aib thaub no tseem tsis pom kev zoo, es tseem yuav hais kom blog liab/ hmoob nyablaj mus tua peb cov kwv tij thiab cia kawg nej cov nyob ze rau pem nej xyuas xwb los mas.
taug qab mus sab tus neeg no nws yog leej twg tiag thiab nyob rau lub zos twg.
qhia rau sawv daws paub saib!

tus yawg no raws li profile nws list tom youtube nws hu nplooj xeem yaj nyob la cross, wis.
tus yawg no nws claim tias nws yog ib tug educator tiam sis raws li nyeem tej nws ua no mas nws tsis paub qab hauv dab tsi kiag, tau lpdr cov nyiaj lawm ces ua puas tsav yam.

hmoob la cross ua dab tsi ceev faj tus yawg nplooj xeem yaj vim nws yog ib tug agent nawb raws xav thiab nyeem nws tej ntawv nws sau hauv youtube thiab cov video clip.

yawglaus, xws li yawg nruam no tuaj nrog cov phooj ywg nyob rau haub paltalk sib ceg thiab.
yog leej twg mus rau hauv paltalk nug saib nws xav tau dab tsi ntawm peb hmoob tiag.
ua li cas ua yuav haiv thiab ua yam li neej puas hlwb ua luaj li ned!

nomdlub, kuv tug laug nuav noog mas lub suab has hov yeej yog vp lub ntaag ntshai yuav tsis yog nwg has ua vp tug, he vp said it himself, maybe nancy yeej ua rua vp chim heev lawm nwg txhaj le tshev nancy ua luaj le hov, yawm moob hov thaij tau lug tso rua peb saib xwb, mej xob tshev tshev nwg kuv saib yawm tub yog ib tug muaj cuab kaav kawg, yog tas vp yog mej tug god mas yuav mob mej sab heev, kuas peb cov kws tsis worship nwg mas dlaim video hov nwg yog ib dlaim normal hab funny xwb tsis hurt dlaab tsi, noog cov lug nuav mas kuj ua rua kuv tuaj dlaab ros, luag luag kua muag tawm taag le, kuv tseem ncu txug thaaj tsaam xyoo 1987 hov kuv nyaav tuaj txug teb chaws nuav es peb moog kawm ntawv laug huv ib lub tsev technical school, muaj ib tug nai phoo neohom moob pheej tshev pkh tas nam ruag hab pluag npaum le hov es pheej khaav has tas yuav ua teb chaw, nwg mas nim ywg moog ywg lug rua peb cov txiv neej laug noog thaum peb muaj break, kuv txhaj le nug nwg tas ua le caag es koj pheej tshev pkh ua luaj le hov es nwg ua le caag rua mej, nwg txhaj le coj kuv moog noog ib dlaim cassette tape pkh kaw tuaj rua vp, raws le kuv noog dlaim cassette hov mas pkh has ib nqaaj lug taag nro xwb mas vp puab txawm muab kaw ib co lug tshooj kag rua, mam le rov qaab tso ib segment ntxiv tes hua rov kaw kag ib cov lug teb tshev pk, aj ib nqe kuv ncu tau mas pk has tas yog vp muaj nyaj tes kuas nwg xaa lug rua pk yuav zaub mov rua nwg cov thaib ham noj zoo dlua le muab nyaj rua vp cov tuab neeg lug ua teb chaw, kuas puab lug thaam hlua nkauj hab xaa mej caab xwb, tes puab txawm muab kaw tshooj teb kaag pk has tas, yug tsua nrog yug pluag es caag pheej yuav khib ua luaj le hov, thaum zoo le nuav tes tug nom nai phoo hov qhov puab kaw teb pk hov mas nwg txawm has rua kuv tas "koj sim noog saib me, pk mas ruag tsis ruag, puab tub teb nwg mob npaum hov los nwg yeej tsis paub txaaj muag le", kuv txhaj has rua yawm nai phoo hov tas qhov ntawm ko yog muaj tuab neeg muab kaw lug has tshooj pk cov lug xwb nua los nwg yeej tsis ntseeg tas yog puab kaw tshooj le, vp dlaim video clip nuav mas tub tsis yog lwm tug has lug tshooj kuas nwg yog vp has kag le, what you think a hmong god talk bad on a hmong woman, what go wrong in his mind, puag yog he nov qaab tas what he said dlaab tsi le lawm, ntshai ua le tej laug ib txwm has, tuab neeg laug tes rov ua miv nyuag yaus lawm xwb tag lauj.

cov phoojywg, kuv tsis tau muaj caij mus mloog thiab saib qhov site nej tham no.

tabsis kuv xav kom nej txhob rawm maj chim thiab hawv tua neeg li nej nawb, tsam yog luag lam muab ua joke uasi xwb ne!
nco ntsoov hais tias peb tuaj nyob lub techaws hais lus ywj siab lawm (freedome of press).

yog nws muab ua joke xwb ces txawm nej nyiam thiab tsis nyiam los nej yeej ua tsis tau li cas rau nws nawb.
ceevfaj tsam nej cov lus hauv no rov los khaub zig nej tom qab xwb los mad.
kuv xav hais tias nyaj nej sawvdaws yeej pom pom luag muab tej us president los ua joke li no lawm.

kuv muaj cov neeg txheebze coob tus nyob rau la crosse thiab, tabsis ho tsis paub tus hu ua nplooj yaj no.
kuv paub ib tug lub npe hluas thaum ub hu ua nplooj yaj no los mas, tabsis niam no nws hu txawv lawm.
tsis tag li ntawd, tus no ses nws tsis paub ntawv miskas laid, nws paub ntawv nplog xwb, thiab nws twb laus lawm (in his late 50s and is an active lao verteran).
yog li ntshe yuav tsis yog tus no nawb.
ua zoo saib tsam nej ho lam coj tus neeg yuam kev mus tua nas xwb los mad!

hl cov yawg thiab cov pog, ua li kuv hais los lawm, tejzaum luag twb npo luag lub me paus los nte dhau hwv lawm nav.
tsam no luag ib nyuag tso kom tsw mentsis xwb es nej ib txhia hauv no txawm siv pib fuajcheej lawm lov?
kuv ntseeg tias tom ntej no, tseem tshuav cov paus uas tsw nyaum tshaj nov no laiv, yog tawb nyuag me-e li no xwb twb hnia tsis taus lawm es, yuav ua cas hnia tau tawb uas tsw nyaum tshaj nov maj.

nej sim lam muab yawg hlob thornsp cov lus los xav saib maj; yog muaj ib hnub lawv cov me liabntxawg uv tsis taus lawm ces ntshe lawv yuav tso lawv lub me paus tuaj mas ntshe haj tseem yuav tsw muaj ceem tshaj no nawb.

ua siab loj laiv, tseemyeej.

kuv xav tias yuav yog li tseemyeej hais lawm.
kawg yus yeej tsim tau yam puav tsi zoo rau haiv moob lawm thiab cais txawm nim no muaj pa quav tsw tawm los yeej yuav tau nia kom txog thaum kawg thiab tiag.

thiab ib qho, lub tebchaws no yog luag muab ua cartoon xwb cais tsi txhaum li mooblao hais thiab, qhov no tsi yog political motivate hos yog fun xwb cais txawm hais los nyiaj yuav tsi sawv qhov twg tuaj thiab laub.

cov yawg, kuv tsis paub meej tias nej puas tau saib yawg thaub no cov videos uas nws post rau hauv youtube tag.
kuv kuj siv mentsis sijhawm mus xauj saib nws hais txog dabtsi ntau.
rawsli kuv qhov observation mas tus yawm no cov videos are mostly anti chao fal, vp, and other who is against communism.

yog nej tsis ntseeg nej sim mus saib nej thiajli yuav pom tau tias nws cov txheejtxheem lus yog hais rau leejtwg, txog dabtsi, thiab nws lub ntsiablus uas nws xav kom pejxeem hmoob ntseeg lossis pom nws zaj yog dabtsi tiag.

nws qhov philosophy tsuas yog qhia lwmtus lub qe phem kom tshwm, yet nws lub qe thiab nws qhov ntshaw lossis homphiaj txawm tsis muab hais tshwm los neeg twv xwb yeej raug.

dhau li, kev muab hais uasi tsodag tsoluag kuj muaj tabsis nws yuavtsum yog phim rau lub tsamthawj, tus hais, thiab cov lus ntawd yog haistxog dabtsi.
qhov tseeb uas tsis yog nws hais uasi mas vim everything that he promote in his video all serving the same purpose.

in the opposite, he very well said that communist is better which i will not disagree with him, but at the same token he shouldn't put his words into other people's mouth.

suabnoog yawgnomdub, yuav tsis yog li koj hais.
tus neeg no nws yog ib tug neeg nruam cuab tua tsov, vwm, liam, thiab nruam heev.
nws ua nws ib tug xwb.

hmloog ob lub suab no saib puas yog ib tug; http://www.website.net/watch?
v=gzzykriwvim&feature=related http://www.website.net/watch?
v=risqidihcjo.

nws email rau kev tuaj hauv youtube tuaj rau kuv (tsis muaj nws tus personal email).
kuv kom nws email rau kuv siv nws tus personal email, yog kuv tau nws tus email, kuv mam li qhia rau saib daws paub.

cwjmem, ob lub suab hov tes ham tsis yog tuab lub has lug ntawm tuab tug tuab neeg xwb le es, nwg tub yog mej tug yawm hlub lub suab ntaag niv, koj tsim ua tuab zoo muab pev rua nwg cov lug nwg xij lug has has speech saib puas yog maj, nwg yeej yog vp lub ntaag kuas thaum nwg tshev nancy hov nwg chim dlhau lawm es zoo le ntshaav nce nwg hlwb nwg tsis muaj control lawm txhaj le zoo le ib nyuag sis zog lawm xwb kuas for sure tug has tes yog yawm hlub has ntaag, xob tshev tshev tas nwg vwm hab ruag nua tsaam tes nwg ntshaav hua haj yaam nce sab, haib kawg lawm txawm nwg has le caag los mej cov hluas yuav tau txhawb nwg zug hab npuaj teg qhuas nwg kuas nwg txhaj le release tau nwg tej kev nyuab sab nawb, he good entertain people, nwg tej lug hov mas kuv xaav tas yuav raug nwg qhaj naj laug sab heev.

cov phoojywg, nej txhob chim rau tej nyuag lus zooli no.
tej lus no tsis tau yog lus laus thiab tsis yog tej neeg tseem ceeb sau/hais.
nquag los kuj nyeem ua kev lom zem hos yog nkees los tsis tas qhib saib li os...
kuv pheej pom nej commented tab sis kuv twb tsis niam khoom saib li as..
dony
