hlob phwvnyawm kuv muab kaulausnias suav yaj cov lus tso rau hauv no lawm es koj mus mloog nawb.
kuv twb hais ib zaug li os xyoos tas los lawm hauv no tias tom qab vp tsa tus lavthabnpas pabtibvav tim ciam teb nplog thiab thaib tas es ua tsi tau mas vp twb tsi kam ua tus kasmoos lawm tiamsis lawv cov hmoob vaj yuav muab yawg tua yog yawg tseem tsi ua lawm no koj paub tseeb ntawm suav yaj daim cassette lawm los poj.
qhov kuv hais mas vim kuv nyob ntawm thiab hnov kiag.

tsi nco qab muab qhov link lawm.

col.
soua yang cov lus part 1.

http://www.website.netl col.
soua yang cov lus part 2.

http://www.website.netl hlob phwvnyawm kuv muab kaulausnias suav yaj cov lus tso rau hauv no lawm es koj mus mloog nawb.
kuv twb hais ib zaug li os xyoos tas los lawm hauv no tias tom qab vp tsa tus lavthabnpas pabtibvav tim ciam teb nplog thiab thaib tas es ua tsi tau mas vp twb tsi kam ua tus kasmoos lawm tiamsis lawv cov hmoob vaj yuav muab yawg tua yog yawg tseem tsi ua lawm.
thaum mloog suav yaj cov lus no tas nyiaj koj paub tseeb lawm los poj.

col.
soua yang cov lus part 1.

http://www.website.netl col.
soua yang cov lus part 2.

http://www.website.netl i think those of you who dug this out must burried it.
peb ib tsoom lajmej pejxeem moob tsi sawm tej lug phem, lug qas le nuav.
yuav tsum muab tshem tawm sai le sai tau.

nqq peb hmoob yeej ib txhis tsi kam face qhov criticism li es peb thiaj ib txhis tsi learn qhov lesson li.
yam phem mas xav kom muab zais thiab tsuj nti cia es yuav ua li cas paub ua zoo.
teb chaws no mas yog ib tus thawj coj ua tau ib yam phem mas luag tej radio lossis tv yeejmuab debate thoob tebchaws txhua lub.
luag debate ib pliag ho muab tso tawm rau sawvdaws saib ib lwm mam rov debate dua, li no mas tus neeg yuav los coj yav tom ntej thiaj paub ceev faj tias yog ua phem mas lub npe yuav tawm thoob qab ntuj.
li no lawv thiaj txawj ua zoo.

peb hmoob cais qhov phem peb muab tsuj ntis tseg yog li ntawm leej twg los ua thawj coj los thiaj tsi xyaum ua zoo rau qhov awv ntseeg tias txawm ua phem los hmoob yeej yuav muab tsuj nti cia xwb.
cas peb hmoob yuav ruam ua luaj tiag lauj, tos txog twg los yeej zoo tsi taug li os.

ua li born hais peb hmoob tseem ruam tiag thiab khav ntawm ntug cub xwb, noj nyoog mas thiaj ua tau ho qhov tseeb mas yeej pos thw xwb.

nej txhob ua heev heev kuv yawg hlob twb mob stroke pw hauv txaj lawm xwb, ua tib zoo nej tau tuaj zov hmo os.

...
phwv nyawm tseem mus nplog teb lawm na....

yawgnomdub and all, it really depends on your maral standard.
if you think hearing those nasty and destructive statements good for you, so be it.
for me i would never attack any body with such words.
as you might have seen in the past, i have cricticized gvp's political ideology but kuv yeej tsi foom lug phem rua luas.
kuv xaav tas ua ib haiv neeg nyob, yog peb siv tej lug phem npaum le caag ces qha tau tas peb lub sab phem npaum le ntawd xwb.
thaus ib tug neeg coj tau lub sab le ntawd mas, to me, loj sim phem hab lim ham kawng nkaus.

nqq dlaag os...
koj tub tshev tshev puab ua quav dlev nua hab nev..
h he he he tso dlaag xwb ov.

yawgnomdub.....
aw, qhov tseeb ces kuv twb paub puag thaum peb nyob vib nais lawm los mas.

nej sawv daws txhob cem-m vp thiab sy nkawv: nej twb tsis paub nkawv zoo: nkawv yog 2 txiv tub: sy niam tam sim no yog vp txiv hlob ntxhais sy hu vp ua dab laug: nkawv 2 txiv tub yeej noj siav,nyoos ua ke los txog rau thaum tawg teb chaws.

qhov tseeb ces nkawv 2 txiv tub faib nyiaj tsis sib haum nkaus-s xwb nad.

nkawv yeej yog 1 qhab nab:yawg sy hais zaum twg tuaj mas hais pua-ua txhiab xwb.
yawg vp los twb tsis ua zoo hais rau sy tias peb tsis yog zoo li nyob tim looj ceeb es xuas dav hlau thauj nyiaj.
peb tuaj txog meskas teb sau $1 xam $1 xwb.....
yuav xa tau caum phav xwb tsis yog pua phav.....
yawg pheej teb tias mam xa.....
ho tsis xa.....
sy mas xav tias vp mas sau tau nyiaj lab-b xwb no ned.

kuv pom nej ib txhia mas paub qhov tseeb: thaum poob nyiaj txog pua txhiab.......
luag muab lawb mam paub qhov tseeb.

muaj ib txhia li yawglaus.....
lawv twb yuav muab yawg dov dev yawg mam paub qhov tseeb.

vp tsawg ib lub tswv yim: muab ib tug lawb ces yog ib tug yeeb ncuab rau yus lawm ntag.

muab ib tug yuav dov dev luag tsis tuag ces luag yog ib tug yeeb ncuab lawm ntag.

muab ib tug sau npe daim (red list) mam paub qhov tseeb ces yog ib tug yeeb ncuab lawm ntag.

cov pheej niaj hnub tawm tsam vp yog vp cov luj noob ua nyob ze-e vp thaum ub los txog tam sim no xwb.
luag cov tsis nyob ze-e vp yeej tsis tsi kev kub ntxov rau vp li.

tsis yog lawv rov taws tuam ntuj xwb vp los yeej rov tawm tuam ntuj ib yam.

cov huam nab caub fab nyob tim nplog txij xyoo 1975 los yog vp cov tag nrho......
leej twg nyob-b tim nyob tsis tau khiav tuaj hla dhau plaws najkhoos ces vp yeej laim kiag pov tseg.....
tseem rhiav kev kub ntxhov rau lawv....
qhov no vp rov taw tuam ntuj.......
thaum vp hau dej dab.....
yawg yeej tsawm tias hais rau lub ntuj peb ib tug txhob ntxeev siab rau ib tug kom lub ntuj saib no laid......
luj noob ntxeev siab los rau nai los yog rov taw tuam ntuj......
nai ntxeev siab muab luj noob lawb los yog nai yeej rov taws tuam ntuj......
yawg npliaj suav hawj thiab lawv 8% nyob dd mas tsim nyog vp yuav tsum cawm lawv thaum lawv khiav los txog tim lawm......
thaib muab sej tau 4-5 xyoo no yus tsis quav ntsej......
thaib thiaj muab xa rov qab lawm......
tim nai rov tawm tuam ntuj ntag los mas.

on jan 12, 4:46 pm, phwvnyawm <***@yahoo.com> wrote: hlob phwvnyawj tau ob niaj peb xyoos no koj yeej tsi kam hais ib ls siab koj yawg hlov vp kiag li.
leej twg hais mas koj ua nyaum tuaj ntag.
zaum no koj hais ncaj nrub nrab kawg li lawm ntag naw.
yuav tau lawm ntag laiv.

tsi yog yawg kev twg tas lawm es koj mam ua li koj hais rov taw tuam ntuj rau yawg lov?
yawg twb rov tawm tuam ntuj rau hmoob los ntev lawm os cais txawm yus rov tawm tuam ntuj rau yawg tom qab los yeej tsi ua li cas li os.
kab tias kuv yeej yuav tuaj nrog koj thia npawg faj neb noj fawm xwb xwb nawb.

on jan 12, 4:46 pm, phwvnyawm <***@yahoo.com> wrote: well!..
hlob phwvnyaw, tau ob niaj peb xyoos no koj yeej hais zoo li no li es tsi yog koj rov taw tuam ntuj lawm thiab lov.
siv tau, siv tau.
txhua zaug uas leej twg hais siab koj tus hlob cais koj yeej zawm hniav zog tuaj ntag tiamsis zaum no koj ho nyob deb deb thiab tsua ncauj loj loj cia lawm xwb.
tsi ua li cas yawg hlob twb rov taw tuam ntuj rau hmoob los lawm ntev es koj tus me kwv thiaj qw qw puag nram qab ha los tsi muaj leej twg teb li nej.
nim no koj me kws cia li hnov ib lub suab npoos tawg nrov nrov peb laj tsoob tuaj ua rau koj me kwv khiav ceev ceev mus saib ua ciav yog suab neeg rov tawm tuam ntuj qw xwb.

li cas los kuv yeej yuav tuaj nrog koj thiab npawg faj neb noj fawm ib zaug xwb thiaj tas nawb.
nyob zoo.

yawgnomdub koj hais raug lawm yuav kom sawv daws coj zoo, yuav tsum muab tej yam uas hmoob ua tsis zoo coj los kawm mas, yog leej twg xav los coj hmoob tom ntej no mas thiaj li yuav paub hloov mus rau qhov zoo, yog yus tsis ua zoo tiag tiag ces, yus txawm xav ua npaum li cas los ntshe yeej yuav tsis tau li ov, yias taus nyias ua zoo ces thiaj hloov tau na.

yawgnomdub, oib....
oib.....
ua cas koj yuav hais li ntawd lauj.

yog yuav hais qhov tseeb ces kuv yeej tsis support luag tej hlob puag xyoo 1976 los lawm...
aw.

xyoo 1976 thaum lub 4 hlis tim 15 col.
suav yaj thiab caub moos ntsuab toog nkawv 2 tug ua txiv hlob no twb tuaj yuam kuv kom kuv rov mus ua luv thee pab yawg hlob vp rau tim nplog, yawg hlob mam xa nyiaj puag tim meskas los ua nyiaj hli rau kuv.
kuv yeej paub meej-j thaum ntawd tias col.
suav yaj thiab caub moos ntsuab toog nkawv dag ntxias kuv mus thaiv mos txwv xwb nad.
peb 3 txiv tub sib ceg kiag nkawv swb kuv nkawv thiaj kav liam lawm ned......
kuv ces yeej rov taw tuam ntuj hnub ntawd los lawm los mas.

koj yuav tsum paub tias hu ua cov khiav tuaj txawv teb chaws tag lawm ces yog cov rov taw tuam ntuj tag tib si los mas.

yawg hmoobvajusa, phiaj zeb,zhen,born thiab lwm tus los yeej yog cov neeg rov taw tuam ntuj.......
cov me nyuam tuaj yug tim meskas no los yeej yog noob rov taw tuam ntuj.....
leej txiv twb yog cov rov taw tuam ntuj ned.

tus tsis rov taw tuam ntuj ces muaj yawm txiv txawj pov muas 1 leeg thiaj tsis rov taw tuam yawg vp xwb nawb.

muaj ib txhia ces tuaj caum tau yawg vp ces ua tus tsis txawj txaj muag rov mus thawj yawg......
yawg tsis paub cov no rov tuam zaum thib 2 mas mob vp tshaj plaws nawb.
lawv siv vp rab hneev tua dua,lawv siv vp lub hwj chim muag noj haus dua,lawv siv vp nrab qaum ua liaj.
kuv kiag mas kuv yeej txaj muag mus ntsib luag tsam luag lam xav tias tuaj thov khawv noj no nad.
yus tuaj ua meskas qhev tau li cas noj li ntawd.

qhov kuv hais nej zaum puav mas luag tej hlob twb ua tau yam zoo thiab nad......
qhov luag ua tau zoo lawm yus yuav tau qhuas.....
qhov luag ua tsis zoo yuav hais kom luag kho no mas thiaj yog neeg ncaj pob.
kuv yeej pom vp hloov los lawm ntau kawg nawb txij thaum lawv ntes yawg tag naj.......
yawg yeej paub meej-j tias peb tsev neeg hmoob yeej hlub yawg tiag-g.

kuv xav tias vp yeej tsi hloov li.
lawv li kuv pom mas vp ua txuj hloov kom hmoob muab nyiaj rau yawg lub hnab xwb.
koj saib thaum lub 12 hlis ntawm yawg xav tias yawg qhov yuav mus nplog ntawm tseem ceeb lawm ntag thiab yawg yuav rov muaj hwjchim dua xwb yawg twb cia li hloov kiag pib ua nyaum, cais tus ub tus no lawm nej.
tus neeg zoo thiab hloov mas txawm muaj hwjchim los yuav tau yuav sawvdaws, txawm poob hwjchim los yuav tau yuav sawvdaws tibsi hos.
qhov no yog sawvdaws ua tib zoo saib mas yawg yeej tsi hloov kiag, yawg lam ua txuj li hloov kom sawvdaws txhawb yawg xwb.
hnub twg yawg rov qab tau hwjchim mas sawvdaws yeej khiav txhub txhis rau ub rau no xwb tiag.

peb yuav tau saib kom meej thiab txhawb tus uas hlub hmoob tiag tiag, ciaj los ciaj ua ke, tuag los tuag ua ke, tau ntau thiab tsawg los sawvdaws noj.
ib tus coj mas yuav tau qaws quas zog sawvdaws ua ib ke hos.
thaum yug ua tau zoo thiab yog lawm luag yeej yuav txhawb thiab hwm yus xwb.
