hmoob mn nis hmoob mn.

nag hmo, kuv tau zoo nyob tsis nyob twj ywm, kuv lam mus tshawb hauv "internet" txog lfc, mn (kahoua yang) na has ua cas kuv pom ib cov "videos" txog lfc, mn 2010 election and disagree of the result, mas ua rau kuv yuav pab hmoob mn txaj muag kawg kiag.
especially, cov niaj hnub khag tias yog "hmong leaders and hmong scholars".
nej sim saib seb nej hos xav li cas.

cov phooj ywg cas peb hmoob yuav ruam thiab siab me ua luaj.
tus niag volunteer president of lfc xwb peb twb sacrifice tsis tau es peb yuav cas mus ua tau hmong nation ib tug paid president.
yog peb tseem muaj teb chaw ces tam sim peb cov xeem hmoob ces kwv phom zom zaws los sib tua lawm tiag laud.

hmoob ne hmoob peb tsaug tau txhiab txiab xyoo lawm es nyuam qhua sawv rua muag pom ntiaj teb ua neej xwb es ua cas txawm siv yua rov qab ua kom sawv daw tsaug zo dua thiab los.

lao family ka houa yang py txawjxav, qhov issue no peb twb muab sib tham los ntev lawm.
yeej tseeb li koj hais, tus nyuag volunteer president rau ib lub non profit org xwb yeej tsis tsim nyog yuav los sib txeeb tag npaum li no.

thov txim, koj hais ua rau kuv tsis meejpem li lawm.
koj muab nka huas yaj cov lus los tso rau peb saib los?
los yog koj hais cov lus saum toj no thiab koj yog nkaj huas yaj ntag no?

hl cov neeg ruam es khav hais thiab neeg ntse ces yog hmoob tag mas!

hmoob ces zoo li cov dev vwm li kuv tau hais tag los lawm xwb.
this is why kuv thiab li xav kos hmoob mn and else where where such name as "lao family organization" hloov mus ua "hmoob family" thiab li phim hmoob kev ruam!

jim nej cov no es cas tsuas pom hniaj hnub tuaj cem hmoob tag zog xwb es nej ho ua tau ab tsi zoo tshaj lawv cov no na...
yog nej khav heev es nkag mus sim kiag xwb los as.
yog tsis mus ua ces lawv ua zoo li cas ces kawg tiav li ntawv xwb.

jim, allfor1, koj lub hmong family los yej muajlawm os nawb, hmong american family los muaj, hmong family los muaj, txhua yam koos tsis haum hmoob muaj yuav luag txhua, tsuas yog tsuav cov koos haum kev txawj ntse hmoob thiaj li tsis tau muaj kiag li xwb.

tx, laos family lawv yeej muaj lawv ib tug pay lawyer work rau lawv lub koos haum lawm thiab, in the budget.

yog leej twg tsis tau paub qhov tseeb ces mus sim kiag nawb, yog nyob tom no qw xwb ces yuav pab tsis tau nej.

yog nej ho xav muaj nej ib lub family organization los tso cai mus pib dua ib lub rau nej thiab ntag.

amen yes, kuv kuj pab txaj muag rau 3 tus neeg tawv dawb uas tuaj koom zaum rau sab tim phab ntsa kawg thiab tiag.
xyov lawv xav li cas lawm laus.
zaum no ces lawv paub tseeb hmoob cov niag kas ban/kas mias lawm laud.
tus president no lam tias voluteer xwb, yeej tau yaim me ntsis lawm thiab sawv daws thiaj li ua luaj.
tu siab peb hmoob tseem coj tus cwj pwm nyob pem hav zoo tsis tau hloov li.
ntshe sawv daws yuav laj hloov tau, rau qhov tus cwj pwm ntawd nyob hauv peb cov blood lawm, ces cia luag ua peb tus leader es peb ua luag cov followers xwb thiaj zoo nawb.
zoo rau qhov peb nyob usa, yog nyob nplog teb mas lawv sib ntaus/sib tua lawm laud.
tu siab kawg cov kwv tij.
peb hmoob txom nyem tsis tau txaus.
sawv daws lo lus lam tias kom sawv daws sib hlub xwb, qhov tseeb sawv daws sib ntxub tshaj lwm haiv neeg...
yingb cov kwv tij hmoob sawv daws.
nej tsis txhob cem lawv thiab.
nej sim saib daim utube no seb lawv twb muaj teb chaws lawv twb sib xa tib yam.
peb hmoob ces twb tau lawv cov roj ntsha tib yam ces peb yeej tsis txhawv lawv li.
li no qhia tau tias yog freedom of politic fighting.

http://www.website.net/watch?
v=78gspuyb7-e http://www.website.net/watch?
v=jo-tajmbr1s&nr=1&feature=fvwp http://www.website.net/watch?
v=fu8uqmemyre&feature=related http://www.website.net/watch?
v=ah_qztz4bmc&nr=1&feature=fvwp and more parliament fighting.
hmoob cov politik los yeej tsis txawv lawv li.....
politik is still politic..

hm213 hahahahaha.......
yog lawm..
peb yeej tseem "pam neej, pam dlaab" es pheej tseem tsim tsi tau nto txhaj zoo le tag os...
hahahahaha...

ms txawjxav, lao family ka houa yang, txiv tsev niam tsev hais lus li cas ces me nyuam loj hlob los me nyuam yuav hais lawv li niam txiv thiab.
tus thawj coj tsa lub koom haum coj li cas ces cov neeg nyob hauv lub koom haum tsuas coj li nws cob qhia xwb.

kuv saib mas cov neeg uas tuaj sib ceg nrhab muag zwb zog hauv no tsi muaj ib tus neeg twg yuav yog tus coj plaub tsaws ntug yuav los tua tau cub hluav taws kom tsi txhob kis mus rau ub rau no, tib pab neeg qub xwb ces kawg coj tau zoo li qhov qub ua li zaj qub xwb qhov no yog tus thawj coj txoj qauv lw ntag.
lub nyuag koom haum thov khawv xwb los niam tuaj sib ceg nrhab muag zog li ntawd tsi paub txaj qhov muag rau luag ts tswv teb chaws hauv no.

ytk mloog los mas txhua tus muaj kev txhaum tag li thiaj muaj tej nyuag teeb meem miv miv li no os cov yawg.....
hmoob ces yeej zoo li no http://www.website.net/sitebuildercontent/sitebuilderfiles/peter-phia-xiong.
4-14-11.mp3 ua tsaug os, yawg laus..

ms
