freedom, tsum tsis txhob pheej promote such political propaganda that may further endanger the lives of the innocent people.
it's not going to help resolve the hmong problem.
nyob rau lub tebchaws vammeej, muaj txuj ci siab, yuav tau xyaum kho yus haiv neeg, pab txhawb kom lawv hloov txoj kev xav, thiab pab tau lawv tus kheej.

nej puas xav hais tias, yog tseem muaj "hmong soldiers" ces txhais tau hais tias tseem muaj kev sib ntaus sib tua.
yog tseem muaj kev sib ntaus sib tua, ces we expect more kills.
rau qhov soldiers nyob tom frontier ces yog tiv kev tsov rog.
yog nej tsis prepare ib co soldiers mus hloov lawv, los yog mus pab lawv, ces thaum cov enemies tuaj, kawg lawv tuag xwb ma.

kuv pab hlub cov hmoob tim havzoov es twb tsis muaj riam phom los tseem hais tias yog "hmong soldiers".
leejtwg kom lawv tawm los, tso txoj kev xav ntawd tseg, tsam muaj ib hnub tsoom fwv kav tebchaws mus muab lawv raws tua tu noob los tsis muaj neeg pab, mas tseem hais tias tus hais li no yog neeg rhuav haiv.

hmoob niaj hnub hais tias kom hmoob hlub hmoob, tabsi zoo li hmoob tsis txawj hlub hmoob li, yuav ua cas?

pab mloog xov tooj cua http://www.website.net/ thaum 6:00 pm pacific time on saturday, february 23, 2008. laura yuav update txog hmoob dej dawb rau nej sawv daws.

hmoob cov ntshav yuav nrog peb cov ciaj nyob mus ib txhis.
ib hnub twg peb sab tes xis plam lawm, peb mam pauj rov raus hmoob cov ntshav kom tsim nyog peb yug los uas hmoob ib zaug.

-- message posted using http://www.website.netl niag ntsej muag ruam, koj ces tsuas muaj qhov ncauj hais hmoob xwb, koj tsis muaj qhov ncauj hais nplog liab li, koj tsuas muaj qhov pim hais lawv xwb.
yog koj xav tsoob nplog liab kav tsij mus tuaj lawv tog, tsoob lawv kom koj lub pim tawg mob kas cees mus cov neeg raug tua, raug kev txom nyem no tsis yog cov tim no kom lawv ua, yuam lawv ua, tsuas yog lawv ua lawv txoj hauj lwm, ua raws li lawv qhov instance xwb vim lawv muaj txim txhaum from the start, lawv tsis paub daws lawv lub txim ces haj yam ua lub txim loj rau lawv ris xwb.
lawv yeej muaj connection from the beginning lawm, tus uv taus ces nws uv, tus uv tsis tau ces nws twb surrender thiab khiav mus rau 3rd countries tag lawm.

qhov kev ua teb ua chaw tsis hais hauv nplog teb, meskas teb, suav teb, los yog lwm lub tebchaws nws yeej muaj kev sib ntaus sib tua mus tsis muaj qhov kawg.

yog koj lub pim ko tseem xav tsoob hmoob qab qau ces kav tsij mus hais nplog kom muaj kev ncaj ncees, freedom for all, justice for all, free election xwb ces thiaj li yog lus hais, tsis li ces txav kev kom deb tsam hmoob tsis tsoob koj lub pim lawm ces koj lub pim ho raug phev tom tu thiab.

you are stupid, amen hlob zab koj los pom hmoob yog hmoob tiag tiag li nawj, kuv tsa tes hawm koj thiab os koj hais mas tseeb tiag li, peb yuav tau cab cov hniag zoo li hmoob ho tsis yog hmoob, zoo li nplog ho tsis yog nplog mus nyob tim vientiane seb tsis nteb=v ces hnov hmoo tuag ntag hos, ntshe twb tsis muaj neeg coj mus pov tseg thiab os, cia li lwj tag rau ntawm tej dev thiab npau noj xwb.

tubcajceszoo
