txhua tus, vim teeb meem hmoob cig loj heev nyob rau qhom qhaub (khao kho), yog li ntawd, hnov hais tias, txiaj ntxawg yaj nrhiav kev tawm mus rau txawv teb chaws.
nej cov uas paub txog tej xwm txheej no puas hnov li kuv hnov thiab?
los yog nod rov yog hmoob siv tswv yim rov nqos hmoob dua xwb?

kuv tsis xav tias tny yuav tso tes plau yooj yim npaum li hnov hais ntawd kiag li nad.

seb leej twg hnov li cas no ho piav rau peb mloog thiab?

neohmong thaub neomong cas koj yuav nyiam hais txog bas ham hmoob ua luaj li lau, koj tsis dhuav li los ua cas lau?
nub twg los tsuas pom koj sau 1 page 2 page hais txoj teen meem hmoob xwb.
kuv xav tias koj yeej yog 1 tug ntawm cov uas mus tsim cov teeb meem no es koj thiaj lis paub txog puag thaib teb, blog teb, nab laj teb huv tib si.
kuv xav tias tej zaum koj tau nyiaj ssi noj lawm koj thiaj li muaj caij 24/7. tsis txhob ua tsaug nkim lo tsaug.

**peb hmoob yog ib pab neeg tsis muaj nyiaj ntau(pluag..
pluag, ces yog leej twg lam muaj me ntsis nyiaj rau txiaj ntxwag lawm ces txawm xav kom pob me nyiaj(such a small sum) ntawd rhawv tsim tau ib yam haujlwm loj,loj mas nws thiaj zoo siab.
tej nyuag nyiaj sawvdaws liam tias txiaj ntxawg noj ntawd tshe twb tsis txaus yawg siv taug kev naj.

vimlicas, kuv nyiam hais teeb meem hmoob vim hmoob nyiam ntxais roj ntxais ntshav pej xeem hmoob heev xwb.
yawg vimlicas, yog vimlicas koj thiaj li tsis paub txog tej xwm txheej no thiab koj thiaj li tsis xav kom peb taug hmoob tej teeb meem no mad.
puas yog koj yog ib tug uas nyiam nqus hmoob roj hmoob tshav ib yam nkaus li cov hmoob tau hais ntawd thiab?
kuv tsis dhuav hais teeb meem hmoob tab sis qhia koj paub tseeb tias kuv dhuav cov neej haub noj haub haus ntawm pej zeem hmoob tshaj dhuav quav lawm thiab nad.

koj xav paub puas yog, kuv tsis yog ib tug mus tsim tej teeb meem no rau hmoob tab sis kuv yog ib tug taug hmoob tej teeb meem no zoo heev.

kuv xav kom kuv tau nyiaj ssi noj es kuv thiaj li muaj caij los soj hmoob cov nyuag taug nyeg uas noj nyoog haus txias no 24/7. thaub vimlicas, vimlicas koj twb muaj 24/7 thiab ned cas tsis siv los pab hmoob kom muaj nuj nqis los cheem kom cov nyuag taug nyeg no tsis txhob dag dag hmoov ntxiv lawm mad?
txob cia mob koj teg nawd?

neohmong vibnaise, yog coj nyiaj mus siv muaj nuj nqis thiab pab tau hmoob mas tab siv tag million los twb tsis hais tsis nroo ib lo li nad, tab sis yog coj mus tawg/laig dawb dawb xwb mas tab ib lub nyiaj liab xwb los yuav tau hais nawd.

neohmong neohmong: hais li ko ces hmoob tej laus hais tias, "koj yuav noj txiaj ntxawg yav _____ los ua licas?"
no xwb.
ua neeg nyob es cas yuav mus xav hais lwm tus plig ua luaj li os yawg.
hais lus kom xu zog thiab mas!

txiaj ntxawg ho ua licas rau koj lawm thiab?

charlie charlie2, koj hais "noj txiaj ntxawg yav quav/qau/noov/thiab dab tsi ntxiv los ua licas" no lod?
hahaahaahaha...
charlie, yog kuv twv tsis yuam kev, nej pab kubxaj kuj raug txiaj ntxawg yaj lawv pab new chao fa dag tau nej noob qes hlais ci noj tag lawm laid, puas yog?
xav hais tias zaum no yuav khov lawm ntag no, tab sis txog thaum kawg, txiaj ntxawg, pov, xeeb, nyiaj looj, thaiv, thiab hwm lawv ob peb tug no muab tsis mus ntxawg, toog, lauj, txhim, teeb, nkaj neeb, xeeb, tuam, tsav, txoov, thiab pov lawv pab no ces raug tawg nyias mus nyias dua lawm.
txhob poob siab, charlie, nej pab tsuas yog xav ntxias kom tau siv lawv pab ntawd ua qhov chaw tiag taw kom nej rov mus tsuj tau daim av thaib xwb, tseeb tiag, nej lub zeem muag yog tsuj lawv rau hauv nej qab xib taws thaum nej mus ti nej lub hom phiaj.
tu siab, lawv pab no kuj tsis ruam ua luaj twg vim lawv muaj ob peb tug drs.
nrog lawv lawm thiab.
txog peb mam li saib nej rov sib tua nej li tam sim no tswm sim nyob rau khej me.

neohmong
