hmong tua hmoob hmong tebchaws hnub mus.
peb tsham cov neeg tuas nrog peb nyob nawv tawm mus kom zoo zool yog leej twg tsis xav tua, yeej meem nhyob tos.
;;; \\ hc listhoj1 koj hais li cas tiag maj, cas saum ntawv los sau tsi meej li es yog koj paub ntawv hmoob tsi zoo lov. "
puas yog koj hais tias hmoob pib tua hmoob nyob hauv hmoob tebchaws hnub no mus.
thiab puas yog koj hais tias peb tshem cov tuaj nrog peb nyob ntawm no kom cia li tawm mus zoo zoo no naj.
tsi tas li puas yog koj hais tias leej twg xav tuag cais yeej meem nyob tos no naj.

sau ab tsi sau kom meej meej meb, sau li ko yuav ua li cas leej twg to taub naj.
kuv qhuas koj yog hais tias ua li koj hais tiag.
cov uas tsi pab kom peb hmoob vam meej thiab nyob muaj pab muaj pawg mas nws tsi yog hmoob os.
nws lam yug los yuam kev ua hmoob xwb.
cov pheej tua hmoob los kuj tsi yog hmoob thiab lawv yog nplog, yog nyab laj xwb tiamsis yog yug los yuam kev ua hmoob lawm xwb, kav tsij muab ntsaig kom tas mas hmoob thiaj vam meej thiab nyob muaj pab muaj pawg.

cov pheej muab hmoob ua luam kom nws thiab nws tsev neeg npluanuj los kuj tsi yog hmoob ib yam thiab.
yog tseem hmoob thiab hlub hmoob mas yuav tau nrog hmoob txom nyem ua ke.
muaj los kom sawvdaws muaj, pluag los kom sawvdaws pluag mas thiaj yog hlub hmoob.
cov zoo li no los yeej tsi tsim nyog ua hmoob lawm thiab.

cia siab tias koj yuav ua kom koj tes haujlwm tiav zoo li koj lub hom phiaj.

txhua tug kws tawm tsaam yug cais yeej yog yeeb ncuab taag tuabsi le nawb yog thaum has txug tebchaws lawm.
txawm yuav yog hmoob, txawm yuav yog yug tug tij laug kag los yog tsi paab yug cais yog yeeb ncuab.
le ntawm sadam txhaj muab yawg cov vauv hab cov tub tua taag ib txha lawm ntaag lauj.

yog nco lub teb chaws nplog heev dhau lawm ces mus thov nplog muab nplog lpdr hu ua niam thiab txiv.
mus kawm lawv kab lis kev cai, kawm lawv txoj kev ua neej, kawm lawv lub tswv yim, kawm lawv tus xeeb ceem thiab kawm kom tau txhua yam.
puv 10 tiam hmoob neeg lawm mam sawv los ntxheev nplog kom tu noog tag hu tib si ces mam tiv npe rau daim av nplog hais tias av hmoob no.
