nej leej tws puas tseem nco txog cov xivfwb qhias ntawv nyob rau looj
ceeb thiab?
kwv yee li 1960-1965. kuv xab paub vim muaj ib tus phooj ywg noog txog.
vam hais tias yuav muaj ib leeg tws yauv tsum nco tau xwb.
ua tsuag.

yog naikhu moua vang, moua thoob, naikhu ab yang

lawm puas tseem nyob lawm, yog nyob ne, lawv nyob qhov tws. cov naikhu
nplog nev?
ua tsuag tau ++

muastony,
es yog li koj puas paub ib cov menyuam hluasnkauj hmoob haam uas yog
saubxaab lawv cov ntxhais nab?  lawv kawm ntawm naikhu ab thiab no
tiag?
kuamem iab

lamkoom,
kuv paub muaj ob tug uas yog peb li ib tsev neeg:  nai khu maiv ab yaj,
niam t28 pilot vaj xwm, thiab nai khu yaj ntxawg.  nkawd ob leeg puav
leej nyob st. paul surrounding areas.  hos naikhu yaaj teeb nyob rau
michigan.
csy

lamkoom,
tsaibno thaum lub 7 hli tim 3 cov qub nav xwvxam tim nplogteb twb muaj
reunion nyob rau st. paul, mn tau ib hnub thib ib hmo ntawm txoj kev 13
ne.  koj tsis tuaj lod?  kuv tseem muaj cov duab uas yog cd thiab ob
peb thaj duab yees.  kuv mus rau tod kuv twb ntsib naiskhu ab yaj mas.
nws yog kuv niam tus dablaug dim li ntxhais xwb ne.  nws nyob st. paul,
mn mas.  yog xav tau dabtsi no mamli nrhiav saib puas tau nws chawnyob
los tau mad.
suabnoog

lamkoom,
thaum 71 - 72 kuv twb kawm ntawm naiskhu ab nyob rau hauv vientiane yog
li no ntshe koj ua kuv tij mentsis pob?  lub sijhawm ntawd koj ho kawm
ntawv ntawm nws nyob loojceeb hos thawj tug uas kuv kawm ces yog naikhu
txais lis chaofa tiag.  yawg tsis tuaj tebchaws no li las as.
suabnoog

suabnoog,
ntawm qhov kuv hlob koj los yog koj hlob kuv no kuv cias koj ua tus
twv. kuv xav mas cias koj ua tus twv es wb thiaj li muaj lus tham :)
hais txog ntawm naikhu (ab yaj)  nes koj puas yauv pab tau kuv? kuv xav
tau lawv li xov tooj. muaj lus xav noog thiab xav nro lawv tham na.
yog pab tau no thov pab nawd
ua tsuag ++

kuamem iab,
niakhu moua vang tuag nyob nongkhai, thailand. naikhu moua thong yog
lieutenant col. moua thong nyob san diego, ca. naikhu ab yang nyob st.
paul.

suabnoog,
koj yuav has yuam kev luj heev lawm vim xyoo 71-72 koj kawm ntawv nyob
ntawd naikhu ab yang nyob vientiane nuas es nyob lub tsev kawm ntawv
twg?.
thanks,

lamkoom,
yog koj muaj haujlwm tseemceeb thiab xav paub txog naikhu ab no sau
email rau ***@yahoo.com kuv mamli qhia rau koj paub.  ntseeg tias
yog koj yuav hu rau nws losntawm txoj kev sib nco.
suabnoog

muastony,
kuv ntseeg tis kuv yuav tsis yuamkev thiab no od.  kuv rovqab mus nug
cov phoojywg saib lub timing puas yog lawm no lawv kuj hais tias yog
71-72 no tiag.  lub sijhawm ntawd kuv kawm ntawm naikhu ab nyob rau
noomthaas.  hos peb ces nyob ze rau ntawm lis teeb, vaj xwm thiab col.
vaj neeb lawv ne.  es koj ho yog leejtwg maj?  zooli kuv twb nco
tsimtsawv hais tias muaj ib nyuag menyuam hluasnraug hmoob muas thiab
no tiag.  nws mas khibkhibdwb kawg li...hehehe.  hais tuaj saib koj yog
leejtwg thiab nyob qhovtwg laij....
suabnoog

suabnoog,
koj tsi ua zoo saib, tsam yog phwvnyawm thiab yawm faj nkawv txia ua
lamkoom, tuaj tes koj lub me nabkaj xwb nawb! ceev faj zoo nawb....lol!
born2behmong

born2behmong,
kuv li mas nyob nyob tsis muaj dabtsis ces kuv lam tuaj koom nej hauv
no kom tsis txob mob+ hlwb swb. yuav kom kuv yog  tus ub tus no ces
yeej tsis yog li. kuv txuas yog ib tug tibneeg zoo li nej sawvdaw xwb.
thaum nyob tom vaj tom tsev ces yus kuj yog ib tus tsiv tsev thiab.
tabsi thaum tuaj hauv no ces yus kuv yog leej tws los tau thiab. tabsi
yuav kom kuv yog yawm faj los yog tus ub tus no ces tsis yog.  tsis
txob lam tau lam hais nyob ib txam lwm lej lwm tus hos kaub cias yuam
kev.
qhov kuv noog txog cov naikhu hmoo thiab nplog no vim kuv muaj ib tug
phooj ywg xav paub txog xwb. nws los kuj tsis hais abtsi tau txuas hais
tias "yog tau no xav nrog lawv tham txog lub sibhawm thaum ub " kuv xav
mas thej zaum nws muaj crushed rau cov niakhu lawm no . he hehe
ua tsuag rau nej cov ua tau pab maub info, kuv twb forward cov npe rau
nws tas lawm, hos tsis tau nhov nws teb rau kuv li thiab. yog nws mauj
xovxwm abtsi tshiab no kuv mam li update nej sawvdaws. los yog kuv mam
kom nws tuaj hauv no es teb nej sawvdaws.
ua tsuag tau +

lamkoom-
ua tsaug, twb yog vim yog phwvnyawm thiab faj nkawv nyob california
tuaj thiab nyob ze san diego heev es thiaj li kom suabnoog cev faj me
me tsam ces nkawv ob tug no pro txoj me kev tuaj tim phwvxev tuaj heev
xwb.
yog li koj hais no lawm tiag los, ua tsaug!  yog koj tsi yog li ntawv
ces, kuj zoo thiab ua tsaug koj hos tau tuaj poob rau lub niag nroog
hmoob tuaj kho lawv cov me cwjpwm, kho siab kho ntsw, thiab hloov cev
kom txau es thaum twg zoo hlwb lawm tiag tiag, sawv daws thiaj li maj
kab nqaj toog los sib saus tau ua ib pab ib pawg thiab ua ib ke rau
hmoob lub neej tom ntej no, es thiaj li yuav muab hnub ua txawg tau lub
paj txi tau lus txiv.
thanks,
born2behmong

suabnoog,
lub sib hawm ntawd yog koj tau kawm ntawd naikhu ab yang nuas mas tshe
koj yuav yog cov loob noob heev lawm vim lub caim ntawd kuv kawm ntawv
dlav nyob rua lub tsev kawm ntawv pathammavong nyob thongtom. kuv paub
zoo ntawd col. vang neng tsev, vang sue tsev, col. vang chou,  hab col.
vang fong puab cov tsev. tej yuas chaw ntawd ce yog cov yuav chaw peb
thauj hluas nkauj ua si xwb. tej zag koj yuav paub kuv zoo yog sib pum
tabsi thaum ntawd tsi txawj khib dwb pe tsawg. thaum ntawd kuv nyob
thong xang nang tabsi after that  year i had moved and lived at don pai
na.
koj hos yog leej twg mas?
thanks,

muastony thiab suabnoog .......
yog li neb 2 tug ntawm ko kuv paub lawm lauj......pom ntsej muag ces
yeej paub xwb.....
koj puas yog hais t28 vang sue maj? kuv nco hais tias vang sue nyob tim
phoutong sad....vang sue nyob pem cauj ke no.....col suav yaj,t28 yaj
xyooj, txoov tswb thiab vaj zeb lawv nyob nram kawg kiag......nyob
thong xang nang mas kuv paub ntawm yaj tswb thiab txoov xyooj nkawv
tsev xwb......ab yab....ua cas pheej yuav tham txog tej zos no yuav
nco-o txog lub caij tseem hluas li os......
lamk: yog koj yuav nrhiav cov naikhu mas koj mus nug as cas yaj kaub
nyob mn kuv xav suabnoog muaj tij laug yaj kaub telephone xwb.yog tsaib
no nws twb mus koom lawc lub party naj......kuv tsis tuaj vim kuv mus
tim nplog lawm.
b2bh,
koj mas txhob txawj-j hais li ko faj thiaj yog tus pheej txia ua tus ub
tus no xwb nawb.phwvnyawm li nws yeej tsis tau txia ua ib tug li
nawb.......

muastony,
yog li no ntshe koj yog cov nyuag hluas uas pheej tsav cov me maustaus
pojniam es ua pa av cholug ntawv pog.  koj puas paub ham pobzeb maj?
kuv paub nws zoo heev os.  yog koj paub nws no kuv yuavtsum paub koj
xwb tiag.  kuv ces nyob kiag ntawm phoutong ntawm ob peb yim hmoob haam
ua yog haam rwg lawv tsev ne!  peb niajhnub mus kawm ntawv; tej thaum
ces mus kotaw, tej thaum ho caij tsheb.  thaumtwg peb mus kotaw mas
tseem rho khaukhiab txawb lawv tej me txiv majmuab ua nws poob nrov
kuag los qhe taug kev muaj phlus ntxiag thiab hos....  xav txog mas
tseem los qaubncaug heev li.   lam tau pomlem ntsw thiab mas ntshe
hajyam los siav lauj yom.
phwvnyawm aw!
koj puas yog nyuag thauj ib nyuag poj nplog es khawm rawv duav i maj?
nyuag pomlem ntawv cav tau khawmkhawm koj ib ntus laiv yom... heev kawg
thiab nawb.
yog li koj kuj paub tej chaw ntawd zoo heev li, tabsis kuv ces kuv
tseem mosmos ab xwb es.  koj yuav nrhiav tsis tau tus pojntxoog no
lauj....
july 4th no sawvdaws tuaj tom st. paul es tuaj mus tev nabkaj nawb.
tev tag ces mus tsev ho mus ua dua npe tshiab thiab rov sibtwv dua ces
lwmxyoo ho rov tuaj tev dua nawb.  hais ntxiv saib peb yuav muab clue
licas ne yom?
suabnoog

suabnoog,
thaum 70-71 ntawd kuv caim ib lub nyuas bicycle xwb tabsi tom qab nuas
kuv caim ib lub kawasaki 120 cc yog kuv yawm yim le tabsi nwg muab tso
rua kuv caim kawm ntawv nyob vientiane.
kuv paub haam zeb zoo heev, nwg yog loob aib ntawd kuv miv ntsiv xwb.
kuv nrug ib tug phoojywg ua yog col. tongva lo cov kwv ua si moog+ lug+
hab tuaj ua si rua ntawd col. tongva lo tsev. tom qaab 72 kws yawm tau
moog ua hauj lwm rua us aids nyob sayabury lawm ce wb tsi tau sib ntsib
untill 1978 in santa ana. yog koj hab kuv sib ntsib nuas yuav sib paub
xwb.
july 4 yuav tsi tau tuaj ua si rua st. paul vim tshai  tsaam poob tsaam
rua tej yuas mauj muas lwm moob nyob meeg naw xuab tas lawm.
hahahaha... laam has xwb tabsi tis muaj caim tuaj xwb os.
thanks,

nyob zoo
koj puas tau txais kuv daim email hnub sunday? zoo li koj qhov yahoo
email account tsis ua hauj lwm. thov koj muab duas
ua tsuag tau +