pajyeeb, koj lub tsev nyob fresno puas xyeej?
yog xyeej, thov tsev so ob hmog seb.
kuv yuav tuaj ua hauvqhua rau txiv vajpov lub week-end nov.

drop me an email or your cell.

thanks yim yooj es, ua hoj tsau kws koj yua tuaj paab peb hlub peb pug pov, yog has tas tsi tau qhov chaw su sob poob sab has tsua peb tsev xyomcuab,peb maam rhav chaw tsua koj su, hu xuvtooj tsua cov kwvtij nuav tsheej vaj (602) 741-0077 pheej vaj (651) 592-0483 tsu vaj (651) 894-3783 vmged pajyeeb aw tuag koj na.
ua zoo tsam ho tau pw tom xasloos nawb.
pajyeej last week kuv pom ntsum,ntxhais, maly, mee thiab cov nus coobcoob ob peb leeg.
ped ua aunt yer lub 60 birhday.
hehehe sorry ua koj tsis tuaj.

pajyeej koj puas mus cruise with my sister?
they will be going a week before memorial day.

suabnoog yooj es, has le py has hov ce ob tug khub nam txiv muaj qheb kev ua txwg ua nkawg los mas, vim le hov es luag tug quagyawg moob nplog teb lug txug los xam zoo sab quag los moog cruise tsua hawaii lawm los mas, tabsim tuabzoo maag pom xoov laus ov, vmged vaajmoob, kuv twb sim ntaus lub xuvtooj kws py qha hov lawm.
it's not a good #.

mapquest.
com check on the addx she revealed is good but need direction east or west.
kuv twb xaav tas yuav tau moog pw tom nwg tsev.
ces ib taag mo, ces kuv maam ua miv nkaag moog saib nwg.
tawmsis tshe nwg tshai kuv lawm es nwg muab tug # phone tsis tseeb xwb.

yim yooj es, es koj yuav noj mov huv tsu tso quav huv yag tagx le lov nom dlaab ntaug, kuv saib koj ce kawg moog ntsug peb pw tom kuv yawg npaws moob thoj xwb, kuv le ce piskis kuv yaa nyoojhoov lawm ov, kuv yuav moog tshav noj tom zog vinai ib plag hab.

vmged vaajmoob, kuv yuav tuaj txug fresno le midnight friday lawm, ces yuav tshwm tom funeral home nub saturday.
koj uantej moog npaaj zaub npaaj mov tog kuv...
yog npaaj tau mas tseem xaav kuas koj paab nrhav ib-ob tug nkauj-faa tog kuv xwv txhaj tsim nyog kuv tej kev khwv tuaj ib zag fresno.

yim yooj kuv le ce tuab plag nuav kuv moog tom tshaav nyooj hoov lawm ov, kuv maam moog npaaj zaub npaaj mov toj koj noj hab npaaj pim npaaj paum tsua koj qoj, npaaj tsev dlaav tog koj es sob npaaj tsev qaim, kuv maam moog npaaj pim hab npaaj paum tsua koj noj hab koj yaim og, ntsib koj ntsaag vinai ov.

vmged
