lam tham mentsis txog hmoob dej dawb rau nej mloog.
yog muaj sijhawm, kuv mam tuaj nrog nej sitham hauv no ntxiv.

hais txoghmoob dej dawb lub situation tamsim no mas muaj ntau yam ua rau cov hmoob hauv raug kev nyuaj siab vim yog muaj pressure sab nraud sab hauv tibsi.

nyob rau sabnraud, nej yeej paub lawm hais tias muaj neeg mus thauj hmoob los ntxiv coob kawg nkaus rau hauv dej dawb.
qhov hmoob los no, yog vim sawv daws lub pob ntseg sib sib.
lawv hnov hais tias unhcr and the us dos tau mus xyuas cov neeg tawg rog tim thaib teb, not just to see the hmong, but saw over 140,000 refugees that came from different parts of the world.
thaum luag muab hmoob lub npe tso nrog, ces hmoob zoo siab heev.
unhcr xa tau ib daim ntawv rau kuv hais txog the unhcr and us dos officials qhov trip to thailand from august 21-september 2, 2006, nkawv tsis yog mus daws hmoob cov teeb meem xwb.
nkawv hais txog lwm haiv neeg, xws li yog cov koreans, karen, thiab lwm yam.
luag hais txog lwm haiv neeg, tseem hais ntau tshaj hais txog peb hmoob.
tabsi peb hmoob lub pob ntseeg sib sib, ces peb hnov tsis tau luag hais ib lo, peb twb muab txhais ua 100 lo lawm.

hnub tim 20 september 2006, the unhcr officials visited brc-lub building for refugee center nyob bangkok.
luag tuaj hais rau sawv daws hais tias, tsis muaj kev mus txawv teb chaws lawm.
america tsis kam txais lawv, hos australia los tsis kam qhib kev txais sawv daws lawm.

mas tus twg txawm twb tau refugee status lawm los, cia nyob rau bangkok kom txog thaum lub teb chaws thaj yeeb, yuav raug xa rov qab mus nplog teb.

hais txog cov hmoob nyob dej dawb, the us dos yeej hais meej meej hais tias luag tsis raus tes rau, thiab unhcr yuav tsis nkag mus xamphaj raws li sawv daws hais.
cov lus no yog hais tom qab the a/s of dos thiab unhcr’s official mus tim thaib teb rov los.

qhov us dos tus a/s hais tias tsis pub thaib muab cov hmoob tid yuam xa rov qab no mas tsis yog hais tias yuav tsis pub xa ib tug rov qab li.

luag tsis support forced repatriation yog lawv muaj legitimate claims lawm.
tabsi yog tus twg tsis muaj legitimate claims, tus ntawd yuav face deportation procedure raws txojcai immigration laws.

hais txog qhov cov hmoob thaib protest against cov hmoob dej dawb kom tawm within seven days, mas muaj tseeb.
tabsi the governor of phetchabun kom sawv daws ua siab ntev, tos txog lub october 1, 2006, the local thai authority rov tuaj xyuas, mam nrhiav kev rau lawv tawm.

tabsi raws li cov neeg muaj feem cuam nrhiav chaw rau cov hmoob tid hais, ua cas los yuav yog xyoo tshiab tom ntej no mas luag thiaj yuav tshem tau cov hmoob dej dawb tawm.
rau qhov there are two locations found, but the larger area does not have water table.
qhov muaj dej ces tsis txaus nyob.
therefore, luag yuav maj mam xyuas saib yuav kom sawv daws mus nyob qhov twg.
it is possible that they may be relocated to wat thamkrabok, who knows?

kev xamphaj nyob dej dawb, thousand of hmong thai and lao tuaj coob heev, vim yog lawv to taub yuam kev.
lawv thiaj los.
qhov lawv los, vim yog muaj ib tug thaib nyob rawv hauv dd thaij duab.
raws li cov tau thaij duab thiab lawv cov relatives hu tuaj qhia peb mas tus thaib no yog tus thaum ub thaij duab rau sawv daws nyob wat thamkrabok.
nws yog ib tug neeg tseem ceeb paub txog kev dhia dej num rau cov neeg tawg rog.
nws tau hais rau lawv hais tias,” yog” or “if” the un tuaj xamphaj, ces nws yuav tsum ua kom tau lawv mus xamphaj.
tabsi, qhov yuav tau mus txawv tebchaws thiab tsis tau ntawd, yuav tsum yog lawv pab lawv tus kheej.
luag hais tias “if”, tabsi hmoob twb to taub hais tias “it will be”.
yogli tus twg muaj cov qub bv xwb ces yeej los thaij duab tag tib si, txawm yuav muaj npav thaib lawm los there is no problem at all, tsuav muaj nyiaj los xwb.

kev raug tsim txom nyob rau hauv dej dawb mas yeej yog hais tias muaj ua ntu zus los txog rau niaj hnub no.
tabsi nws tsis yog teebmeem sab nraud.
tsuas yog yus cov neeg rov qab sib tsim teebmeem vim tsis muaj kev sib ntseeg siab, tsis muaj kev sib hlub, thiaj muaj tej teebmeem ua rau ncha ntws tuaj rau tebchaws no.

hais txog vue and dejntshiab nkawv kev sib cav, yog tuaj sib cav zoo li hauv tej public forum no yam tsis muaj constructive debate, ces tabtom tuaj do kom lub pas dej nro.
kuv nyob nrog nraim cov hmoob dej dawb, yog nyob nrog pab neeg hav zoov.
cov thawj coj hmoob dej dawb tuaj ua li cas rau cov hmoob hav zoov, kuv paub tag tib si.
nws tsis yog ib yam kuv cia li lam twv, lam hais.
ua ntej kuv yuav ntseeg ib tug neeg twg, kuv twb yuav tsum tham nrog 4-5 tug uas kam ua witness.

raws li kuv muab cov teebmeem no coj los analyze mas zoo li no: cov hmoob tuaj nyob dej dawb mas muaj ntau hom neeg.
nws muaj ntau phav kas meaung, including the lao pdr agents.

peb tsis paub leej twg yog leej twg phav.
peb tsuas paub hais tias sawv daws yog hmoob tibsi tabsi kev raug tsim txom tseem hnyav tshaj qhov sawv daws paub txog.

cov neeg tuaj mus qhuab yuam cov hmoob havzoov muaj npe, teev tau lub sijhawm, pes tsawg leej tuaj, thiab cov lus lawv coj tuaj hais muaj npaum li cas los yeej muaj nyob record tibsi.
tabsi ntawm kuv tus kheej, kuv xav hais tias tejzaum sawv daws tsis muaj haujlwm ua, ua li muaj ib tug neeg tseem ceeb hais rau kuv, lawv los nyob, tsis muaj kev nyuaj siab dabtsi, ces noj tag pw, pw sawv los nyob, nyob txaus ces rov mus pw xwb.
yog li, ib tug thiaj tsis txawj hlub ib tug, sawv daws thiaj nrhiav tej yam kev sib tsim txom tuaj mus sib qhuab yuam npas khav kom laug sijhawm xwb.

tabsi vim nws yog ib yam very sensitive, cov hmoob nyob hav zoov raug tsim txom los ntawm ob tog los tau ntau xyoo, yog muaj ib pab neeg pheej tuaj qhuab yuam, hem, thiab dag li ub li no thiaj ua rau lawv noj tsis qab pw tsis tsaug zog.

qhov peb hais tawm no, vim yog cov neeg tuaj npas khav cov hmoob havzoov yeej hais meej hais tias leejtwg yog cov tso lawv tuaj, thiab yog kom tuaj hais li cas rau li cas.
peb yeej xav paub hais tias ua li cov neeg tuaj hais ntawd yog lawv lam muab hmoob american lub npe siv xwb, los yeej yog muaj tseeb.
yog hais tias muaj tseeb li cov neeg tuaj hais ntawd no mas cov political group nyob tebchaws no muab ua dhau cai heev lawm.
lawv tsis muaj cai yuav mus tsim txom ib pab neeg ua twb raug tsim txom txaus nyob havzoov, ua cas tuaj txog thaib teb los tseem raug hmoob americans tsim txom qees.
yog hais tias, tsis yog hmoob america tso cai rau cov neeg tid mus tsim txom pab neeg no, tsim nyog sawv daws yuav tau taug qab mus saib leejtwg yog tus tso lawv tuja tsim txom cov neeg havzoov no.

kuv ntseeg hais tias nws yog koj thiab kuv thiab tag nrog peb sawv daws lub luag haujlwm yuav mus pab cawm pab neeg no, vim tsis paub lawv yuav rau tog twg tsim txom kom tuag tas.
nej cov tub txawj ntse, yog hlub hmoob tiag, tsim nyog nej taug qab mus cawm, mus pab cov victims uas niaj hnub quaj thov tuaj txog teb chaws america no.
cov neeg no, raug tsim txom los ntawm ob tog.
tsis paub lawv yuav tuag rau tog twg tes nawb.

thaum kuv paub txog hais tias cov teebmeem no yog tshwm sim li cas los, my heart sank with the victims.
kuv lub kua muag poob, kuv hlub lawv npaum twg, los pab tsis tau, cawm tsis tau lawv.
kuv tsuas cia siab ntsoov hais tias saib tej nom tej tswv yuav rua lawv lub qhov muag, thiab cuab lawv lub pob ntseg mloog li cas xwb.

cov teeb meem nyob dej dawb, yog hais tias sawv daws yuav muab npog cia los yeej npog tsis tau, vim hais tias cov koom haum irc, msf thiab koom haum christian tuaj nyob rawv rau hauv.
qhov luag tsis quav ntsej, yog vim hmoob tsim txom hmoob xwb, luag thiaj nyob ntsiag to, ua luag tes hauj lwm raws luag lub program.
tabsi yog thaum muaj teebmeem yuav raug luag tiag, thaum ntawd luag thiaj yuav tsa ncauj hais..

yog nej leej twg xav paub hais tias qhov teeb meej loj tshaj rau cov hmoob dej dawb yog dabtsi tiag, taug qab mus ntsib kom tau cov hmoob havzoov.
lawv mam piav lub hauv paus ti lub ntsis rau nej nawb.

ntawm kuv tus kheej, txij thaum lub september 7, 2006 los, kuv ua ib siab tsis nrog leej twg sib txeeb credit lawm.
kuv pab tau cov hmoob dej dawb li cas, kuv pab li ntawd lawmxwb, vim kuv paub qhov tseeb tseeb lawm hais tias, kuv qhov credibility dropped with no fault of my own yog vim leej twg thiab yog vim li cas.

tabsi nco ntsoov tias kuv lub luag hauj lwm tseem nyob khov kho li qub.

yog leej twg ua tsis ncaj rau ib pab neeg twg, tej zaum sawv daws tseem yuav hnov kuv lub suab ntxiv.

yog li, thov kom nej cov ua rau rau siab mus tsoo lub qhov rooj kom un qhib kev txais tos peb cov hmoob tim dej dawb tuaj tebchaws no tsuas muaj ua tau txoj hauj lwm zoo thiab tawg paj txi txiv raws hmoob txoj kev ntsawg.
ua tsaug rau txhua tus ua tau siv nyiaj siv txiaj, siv dag zog, thiab sij hawm mus nrhiav kev pab cov hmoob dej dawb.

nkaujnyiag nkaujnyiag, zoo siab hnov koj tsab report nawb.
txhua yam koj hais yeej yog lus kawg kiag lawm.

cas yuav hais lus tu siab nro li koj nas....
txhob rawm tag kev cia siab koj tseem tshuav dej num ntau yuav leg nawb.
kuv hnov xov tias koj nkaum tes lawm thiab no mas kuj pab koj cov neeg nyav siab thiab ov.

txawm tias dej tshiab lawv qhaj naj txeeb tau koj cov credit lawm los tsuas yog credit as kaj xwb, koj yeej paub lawv yeej ib txwm coj tus niag xeeb ceem li ntawd yog li ntawd txawm lawv yuav hwv npaum twg los yuav tsum khov kho hais lus ruaj nres xwb hos.
yog hais lus tsuag tsuag li kos ces lawv ham tsis zoo zoo siab luag di ncauj tsis vov hniav twj ywm thiab npaj siab yuav mus tsim txom koj pab neeg tim dd xwb las as.

qhov tias puas yog pab kujxaj tim us no order kom lawv cov luj noob tim dd mus threaten koj pab hmoob hav zoov ntawd mas kuv xav tias tsis khov kuam los yeej pom dab lawm.
yog cov nom kujxaj tim no tsis press lub green button mas lawv cov thab ham tim dd yuav tsis muaj xiv ua luaj li ntawd.
qhov tactic ntawd ces twb yog cov kujxaj tim us no siv los quab yuam kom koj pab neeg ntshai xwv lawv thiaj li los zwm rau lawv kom thiaj tsis muaj tus against lawv lawm ntag, txhob xav tias cov me nyuam nom tim dd ua without cov nom kujxaj tim no paub.
koj txhob nyuaj siab txog qhov ntawd, yim meem kom koj pab neeg hav zoov tawv kom dhau tsis pub cov kujxaj quab yuam tau lawv twb nyob tiv thaiv tau 30 tawm xyoo no tim hav zoov es tej nyuag no xwb kom txhob lam tsa chij dawb yooj yim rau lwm tus tsuj kawg leeg txog sia xwb no nawb.

nkaujnyiag, zoo siab rov tau pom koj tuaj hauv no thiab hnov koj qhov xov.
ob hnub i kuv twb nrhiav nrhiav koj, tab sis tsis hnov koj moo li lawm, xav tias ntshe zaum no koj tso tes plau lawm ntag no laiv.
zoo siab ua tau hnov hais tias koj tseem tuav koj txoj hauj lwm khov khwb khov li qub.

muaj dab tsi ntxiv no ho tuaj hais qhia pub rau cov niag neeg lag ntseg li peb no thiab nawb.
txhob txhawj txog credit.
niaj hnub niam no peb sawvdaws yeej niaj hnub muab credit rau koj, tab sis tej zaum koj tsis pom es koj thiaj xav li koj xwb.

-cha.

nkauj nyiag!

qhov koj post tuaj rau hauv sch nos mas zoo kawg, tabsi qhov kuv tsis nyiam mas yog muaj laib coob tuaj hauv nos thiab.
koj tej dejnum tsis nyog coj tuaj post rau cov dab noj nyoos hauv ntshav hauv nos lawv hnov ces, tug yuav ua li cas los muaj.

i really support what you done in the passed and keep continue what you do in the future ok.
w'll watch and listening hope in the future to get good news again.

ntsuabxwm, kuv xav hais tias yog li koj hais lawm.
nkauj nyiag tsis txhob coj tuaj post rau hauv no.
tabsi yog tsis coj tuaj post rau peb sawv daws paub li no ces cov neeg ua tab meeg ua phem rau koj thiab kuv cov kwv tij tim thaib teb haj tsis tau zoo tsim txom lawv xwb las as.

cov lus nkauj nyiag hais no mas muaj tseeb.
kuv tus dag laug nyuam qhuav hu rau kuv nag hmo hais tias hnub 9-18-06 tag los no cov thawj coj hmoob tim dej dawb sib tham ib hnub nrog cov nom loj nyob tebchaws no.
thaum lawv sib tham tag ces lawv tso tau 3 tug neeg sawv cev nai phoo vaj pao tuaj npas khav kuv dab laug lawv kom cia li tso laura tseg xwb xwb.
yog tsis tso laura tseg ces zaum no yog zaum kawg lawv muab "warning" rau cov hmoob hav zoov lawm.
tus twg tsis tawm tom laura los nus rau tus laus ces yuav muaj raws li nram no.

1. hais los ntawm tshooj siab, yog nom tub vaj, kom muab tag nrho cov npe hauv dej dawb xa tuaj rau nom tub vaj.
tus laus yuav coj mus zwm rau tim un thov zaub mov rau sawv daws noj thiab kom sawv daws muaj npe nce tsheb mus nyob qhov chaw tshiab.

(hm....
zoo li cov nom tswv twb muaj sawv daws npe tag lawm es thiaj tau mov noj los txog hnub no los sas, yog li ntshe thaum yuav mus rau qhov chaw tshiab tej nom tswv muab cov ntaub ntawv ntawd hlawv pov tseg tag mam kom sawv daws sau npe tshiab po.)
2. kham xaj los ntawm tshooj siab, nom tub vaj, kom hais rau cov ua npe tag rau laura-yog leej twg tsis ua npe rau tus laus-ces yuav tsis muaj npe nce tsheb, tsis muaj npe noj mov, thiab luag yuav tsis nrhiav chaw txaus laura cov neeg nyob.

(aub..
yog li no yuav tau hais mus kom kuv ob tug phauj thiab dab laug lawv zoj zeeg muab npe rau yawg hlob nom tub zaum no tsam tsis muaj npe nce tsheb, tsis tau mov noj, thiab tsis tau chaw nyob....)
3. yog tus twg tsis ua npe rua tus laus zaum no-txog thaum ntawd kom laura yuav tsum coj lawv cov npe mus zwm rau tom un-kom laura thov chaw rau lawv nyob-thov mov rau lawv noj mas laura cov neeg thiaj yuav tsis txom nyem vim nyias muaj nyias av ta las noj mov.

(vuag, es cov mov hmoob dej dawb niaj hnub noj no nim yog tus laus li no ntag?
raws li peb paub mas cov ngos no tsis yog xa mus pab cov hmoob dej dawb noj xwb, lawv pab rau tag nrog cov neeg tawg rog tim thaib teb thiab thoob qab ntuj yog qhov twg muaj ib pab neeg tawg rog.

interesting claim!)
4. cov nom hmoob dej dawb xav paub hais tias ua li cov hmoob hav zoov yog los raws tus laus los yog los raws laura.
lawv li lawv tuaj raws nai phoo vaj pao xwb.
yog cov hmoob hav zoov tsis muaj npe zaum no nrog tus laus, ces thaum av ta las tuaj faim tub rog los pab no yuav tsis tau noj,hos txawm tuaj tom un tuaj los yuav tsis muaj npe ces yuav tsis tau noj.
mas kom laura yuav tsum thov kom tau mov rau pab neeg hav zoov no noj rau qhov tej zaub mov tom sim no sawv daws tau noj yog luag tus laus li xwb.

(ab...
cov hmoob hav zoov tsis yog los raws nai phoo vaj pov los yog raws laura.
lawv los vim lawv xav ciaj thiab tsis xav raug qhuab yuam kom nyob tiv kev tuag tom hav zoov ntxiv lawm xwb.)
tsuas yog luag tus laus tseem ua qab rooj xwb thiaj muab cov koom haum christians no los npas nab kom thiaj xa tau tuaj rau lawv noj.
(oh boy!!!)
5. muaj ib yawg sawv cev nai phoo vaj pao hais rau cov hmoob hav zoov hais tias, "kuv tus no nas, tsis tau pom laura ua tau ib yam dab tsi rau hmoob hlo li.
yog hnub twg laura ua tau nej pab no mus txawv teb chaws lawm mas hnub ntawd kuv mam los hu laura ua kuv txiv.

(wow....
ntshe yuav laj tos tau hu laura ua txiv no lau.)
6.hnub twg yog nai phoo vaj pov tuag lawm mas hnub ntawd nyaj yawg no yuav los zwm rau laura.
(hm...
laura twb tsis yog ib tug nom los ib phav kas moos es cas yuav hais tau xob plaub hau ua luaj?)
7. hais tias un hu tuaj rau ib tug nom hmoob nyob hauv dej dawb hais tias un tsuas pab cov ua muaj npe nyob rau ntawm nai phoo vaj pov xwb.

mas tus twg muaj npe nyob ntawm nai phoo vaj pov, tus ntawd thiaj tau mov noj xwb.

kuv ob tug dag laug thiab phauj lawv mas nyuaj siab tiag tiag li thaum hnov cov kham xajn no los ntawm tshooj siab, hlob nom tub vaj" lawv los.
rau qhov lawv tuaj nyob rau lub teb chaws hmoob muaj vaj no mas tsis muaj kev kaj siab kiag li no.

xyov ua cas cov hmoob hav zoov no los yuav mus tawv ua luaj thiab es luag hais npaum no los yeej tsis kam mus zwm rau luag tus laus kiag thiab.

5. lawv hais tias cov lus no mas yog thaum lawv tuaj tham tag rau cov thawj coj hmoob hav zoov ces lawv muab coj mus tham qhia rau peb cov kwv tij hmoob hav zoov hais tias lawv tuaj hais txog dab tsi.
ces kuv dab laug lawv thiaj hu tuaj rau kuv poj niam wb xwb.

kuv hais rau dab laug lawv hais tias, txhob tawv tawv thiab mas.
twb yog luag tshooj siab xajn los lawm yuav tau ua li luag hais thiab tsam tsis muaj av tas las noj mov-tsis muaj npe nce ntsheb thiab tsis tau chaw nyob.
dab laug hais rau kuv poj niam wb hais tias, mas lawv yeej hais tias yog muab npe rau hlob nom tub lawv ces yog yuav coj mus ua kas moos no, lawv twb qhuab yuam peb nyob hav zoov tau 28 xyoo, ces nplog liab niaj xyoo tuaj raws peb tua.
peb twb yog cov seem tsis tuag khiav tuaj txog tim thaib teb no.
peb thov kom lawv txhob qhuab yuam peb ntxiv nrog lawv ua kas moos lawm.
thov tiag tiag lau.
thov nej pab hais kom peb dim txoj kev raug cov hmoob kas moos no qhuab yuam tsam nplog liab muab peb tua ntxiv thiab lau.

ces kuv tas lus.
kuv cia li tsis paub yuam kom lawv muab npe mus zwm rau tus laus ntxiv lawm.

nkaujnyag, koj yuav tsum has tas meskas yuav txai moob tuaj meskas ntxiv hab nua es peb qhabnab xam yua tau nyaj lub paag koj dlha koj le haujlwm ov, ncu has tas koj tug quasyawg boon tub yov ib tug naiphoog huv peb qhabnab kubxab hab, yog koj has qhov tas tas ce moob tsis tuaj ces koj tsis muaj hawjlwm uas hab boon peb yuav poob nyaj hab poob xaab naiphoog taag nwg, ncu has tas moob vaaj hab moob xyooj tub khoog humanright,lao family hab moob 18x lawm ov, los yog boon uas tsis taus txiv le cov chor xyooj hab es koj yuav has qhov caajx naj.

nkaujnyiag aka vue, ua tsaug rau koj tsab xovxwm ntsig txog hmoob dd.
peb yog neeg tseem ceeb peb yuav tau hais cov lus tseem ceeb xwb thiaj phim rau yus lub meej mom.
nag hmo sawv ntxov koj hais tias "yog koj muaj lus dab tsi, koj mam coj tuaj qhia nej sawv daws" [ from: vue date: wed, sep 20 2006 7:38 am].
12 teev puag ncig txog yav tsaus ntuj koj txawm siv txia ua nkauj nyiag report tej lus tseem ceeb rau s/d raws li koj tau cog lus.

vim koj tseem hu kuv ib suab thiab ces kuv yuav tau rov los teb koj me ntsis raws li koj tej kev txhawj xeeb.

koj hais tias "koj nyob nrog nraim cov hmoob dej dawb, yog nyob nrog pab neeg hav zoov.
cov thawj coj hmoob dej dawb tuaj ua li cas rau cov hmoob hav zoov, koj paub tag tib si" tab sis koj ho hais ib los tias "raws li cov tau thaij duab thiab lawv cov relatives hu tuaj qhia peb mas tus thaib no yog tus thaum ub thaij duab rau sawv daws nyob wat thamkrabok" koj twb nyob nrog nraim lawv tab sis ho hais tias yog lawv hu tuaj thiab xwb ua li koj tseeb los koj cuav?

koj hais tias " hais rau ntxoov toog thiab vaj xeeb nkawv hais tias yog tsis xav raug ntsoo ntiv tes no ces kom tseg tsis txhob mloog cov kham xaj tim mekas no no lawm" [ from: vue date: tues, sep 12 2006 2:21 pm] vim nkawv mus sau cov hmoob havzoov ib leeg 5000 bath.
tab sis raws li cov hmoob havzoov ho hais rau kuv mas lawv tuaj sau ib yig twg yog 5 bath xwb.
nej cov lus tsis sib match lawm.
tej zaum cia kuv ntseeg tus nyob sab hauv hais.
vim yog koj hnov lawv hais 1 ces koj coj los txua ua 10 lawm, es vaj xeeb thiab ntxoov toog nkawv thiaj li yuav mag koj coj mus tsoo ntiv.
thov txhob ua li ntawd, yus yog neeg tseem ceeb tuav ib lub koom haum saib xyuas kev ncaj ncees.
yog yus hais lus tsis ncaj ncees ces pej xeem yuav tsis kam poog yus lawm.

koj hais tias"ntawm koj tus kheej, txij thaum lub september 7, 2006 los, koj ua ib siab tsis nrog leej twg sib txeeb credit lawm, koj qhov credibility dropped with no fault of your own yog vim leej twg thiab yog vim li cas" [from: nkaujnyiag date: wed, sep 20 2006 7:33 pm].

tab sis vaajmoob ho hais tias " tejzag nkaujnyaj moog caum cov kwvtij moob tsaab lawm pob,kuv nov has tas boog xyooj ua tsis tau txiv lawm es nkaujnyiag moog rhav kev kaag sab lawm nuav naj" [from: ***@yahoo.com, date: thurs, sep 14 2006 10:20 pm].
qhov koj tsis quav ntsej leg txoj dej num ntxiv mus lawm puas yog hmoob tsab tsis pub koj leg ntxiv lawm los yog koj tus president boon muab koj fire ntawm koj lub position lawm?

sau npe dr.
thao vue aka nkaujnyiag laura, koj 7 nqe lus, nws txaus funy heev.
koj yeej research txaus kawg nkaus lawm nawb.
yog yus hais yus teb tau mas thiaj yog expert rau cov situation ntawd thiab thiaj li yog nyob nrog nraim lawv.
tabsis, "vim yog peb tsis paub nej tus twg yog tus master mind, peb thiaj xa kham loob tuaj rau tej no xwb los thov zam lub txim" [from: vue date: tues, sep 12 2006 2:42 pm].
yus twb tsis paub qhov tseeb tias tus master mind yog leej twg, cas ho muaj peev xwm hais directly rau hlob vp.
ntshai ib tsam ces ho tias tsis tau hais xwb laub.

doc.
thao, dej ntshiab.

dejntshiab, koj tseem tsis txaus siab rau kuv qhov twg?
koj twb hais tias koj tsis xum cai nrog kuv tham lawm no ne.

koj ob lub pob ntseg ntsaws lawm lov.
koj ob lub qhov muag dig lawm lov.
kuv tsis yog nkauj nyia, kuv tsis yog laura.
yog koj tseem xav hais tias cov hmoob tim dej dawb ruam ruam thiab yuav nrog nej dag noj dag haus, yeej meem tuaj tawm tsam peb hauv no nawb.

tej zaum koj tseem ntse tsis tau txaus, tseem xav hais tias yuav zoo li 30 xyoo dhau los es thiaj muaj phlu xajn mus kom cov tim ub sib tsim txom rau nej tau sau nyiaj tebchaws no yom.

yog kuv 7 nqi lus funny rau koj heev no ces mus lawm tim dej dawb mus ntsib kom tau vaj xeeb, ntxoov toog, teng moua, tong pao yaj, koj tus vaj zeb thao.
yog tsis txaus siab, hu kom tau ob tog tuaj sib tham siab leej twg yog cov master mind tim no kajn koj lawv mus nawb hnub tim 19 lub 9 hli 2006 thaum, sawv ntxov, ntxoov toog vaj thiab vaj xeeb nkawv tso lee moua(chanthaly moua), vaj zeb thao thiab nom vaj yaj lawv tuaj npas khav cov hmoob hav zoov.
lawv hais li no, tus xaj tim teb chaws america los myog tshooj siab nom tub vaj.
luag tus laus yog tus kom nom tub vaj xaj mus rau ntxoov toog vaj thiab vang xeeb vaj kom tso lee moua, vaj zeb thoj thiab nom vaj yaj tuaj muab 7 nqi lus no hais rau lawv 10 leej thawj coj hmoob hav zoov.

dej ntshiab, koj ntse kawg, tabsi tseem tuaj do kom nej cov qe qauj tawg tag thiab.

nco ntsoov tias cov hmoob hav zoov tid yog kuv muaj cov txeeb ze nyob hauv thiab, kuv thiaj mob siab, tiv tas ze ze saib leej twg yog cov perpetrators.

txhob xav hais tias cov hmoob hav zoo nyob rau hav zoo hav tsuag los tau ntau xyoo, mus tsim txom npas khav lawv npaum li cas los lawv hais tsis tau ces yuav hais tias luag dag dag dag.

xav zoo zoo nawb.
kuv muab npe tib si rau koj lawm.
yog koj yog ib tug doctor muaj balls no ces txhob zaum zaum ntawm koj lub computer es tuaj nrog tej menyuam yau li kuv no sib cav.
me nyuam yau tsis dag, nco ntsoov.

thaub dejntshiab, kuv tsis yog nkauj nyiag los koj hais tias yog.
hais rau koj tias, koj thiab kuv tsis muaj dab tsi lawm nawb.
txawm yog nkauj nyiag tus kheej kiag los kuv nbtseeg hais tias koj tsis muaj nuj nqi dab tsi ntxiv rau nws lawm.
cov neeg yuav los daws teeb meem tsis tsab ntse li koj.
teeb meem tim dej dawb ntxhov quas niab, luag muab tau pov thawj tib si, tabsi tseem cuab ntse kawg nkaus li koj thiab.

yeej meem cuab ntse tuaj muab nkauj nyiag lawv cov lus tig ua koj qhov pleasure.
