bonjour tseemyeej,kuv saib koj dlaim dlua kuv tsis paub has tas tug twg yog koj hua tug twg yog kwmxeej le lawm.
kuv tsis pum kwmxeeg txij thaum nwg ncaim kuv tuaj tsua meskas teb nuav le lawm, kuv nyav nyuas ntsib nwg ua le ib los ob hli ua ntej nwg tso peb tseg xwg, thaum ib sis ntsib ib yeeg tsis sis paub le lawm hab, thaamx ib plhas na yog yug cov nam phoojywg xwb.

*kwmxeeb yog yawm luj-j es nqaa lub thev /paab sawv ntsug-4th from left.

*lis tub yog yawm tuav tsaab phom moob haab sa ib kub tshuaj phom ntawm dluav.

http://www.website.net/25an481.jpg paab tub ncaws pob nuav yog a selection moob all stars(lyceevt, dongdok,college samthong and others).
thaum hov living legend npis thoj kuj moog hab kuas nwg tsis nyob huv nuav xwb.

lub caij nyoog hov tseemyeej tseem tsis tau yug lug nplaj teb nua ov.

nwg nyav yug lug tau 2 xyoo nuav xwb.
tuab yaam le yawm vaajmoob kuj nyav yug tau tsis nte nuav hab hoj?

tseemyeej.

kwv tseemyeej, ua tsaug og, tuab co haibx xwb tos cov nkauj moob tom samthong hab loojceeb yuav tuag og,mej paag nyuas kom moog muab pev cov saslasvath tom loojceeb le luas nkauj caab taag rua peg phagnaus.

vaajmoob, saslasvath???
in that case, yawm sawv ntsug 2nd from left yog kwmxhooj.

col.
kwmtxab tug tub nawd.

hahaha...."
phagnaus"....
i remeber that place...
it is always in my mind.

tseemyeej.

kwv tseemyeej,nev nev nev kuv yeej kuv has tas los pob, kuv los kuj ncu phagnaus zoo has los mag, kuv twb tseem ncu yawg awb kaus npua kws yug sij pumx tom tajlaj.

vajjmoob, lawv le kuv nov mas, tej num tej tswv puab pum has tas cov kwv tij moobleeg coj ncaaj hab paub sab paub qeg dluas es txhaj yuav mej lug saib kev ncaaj nceeg nuav no pos yog?

es yawm col.
yaaj txus (yajtxos) twb txheeb-b kuv le hab los mos.

tseemyeej.

tseemyeej, kuv yeej nov peb yawm vaajpov has miv quav le hov tsua kuv hab muas, kuv muaj ib tug kwv yuav col.
yaajtxos puab cov ntxhais hab kuv hum nwg hum ua yawg txiv nuav.

brushoff, pim tsis zoo ib yaam og, yog koj has tas zoo ib yaam nuav ce yog koj tsis tau tsoob los pum zhen lub qhov pim xwb, zhen lub xws tsw lwg los tsw huav kua paus los ntau le laiv, koj sim nug zhen paag txiv dlev ib yaam le zoo,kkk,born2be puab saib mas puab naj nub yaim zhen lub pim nib.

tus zoo phooj ywg hmoob dlawb, ua tsaug nawb qhov koj tseem ncu txug peb cov tub hmoob kawm ntawv nyob dongdok, yog tag, has tas koj tug zoo phooj ywg tsis tau has good bey rua koj, nws los yeej tsis tau has good bey rau peb ib tug twg le hab, nwg tus qhuas pwg nws twb tsis has, yog zoo le nuav vim lecaag es peb tseem naj hnub yov lug has txug hmoob leeg/hmoob dlawb.
qhov nua ntag peb hmoob tsis muaj teb chaws nyob txuj naj hnub nuav.
ua licaag, peb tsis lug npaj tas yog tus tswv tuag no npuas yov ua licaag haj le sib kws tau.
hmoob politic ces ob nam txiv xwb los twb muaj.
lis tub kuv paab koj tusab qhov koj tug zoo phooj ywg tsis stop by ntawm koj lub shop lawm, tab sis raws le kuv paub mas koj yeej muaj ib lub zoo tsiv yim hab ua licaag es ca le moog pw tsaug zug tag lawm xwb.
kuv pum ib dlaim ntawv koj tus phooj ywg kwmxeeb tus quas puj sau, nws phoo ntawv yov tawm tsis ntev nuav has txuj peb cov politic of hmoob youngster in laos, has txug mo peb yov sib tua tom dr yaaj dao tsev, has txug qhov kwm xeeb rob thaib teb lug vientiane es meb sib caav has licaag, kuv zoo sab qhov nws yog ib tug quas puj xwb tab sis nws lug has txug kwmxeeb teg dlej num es ua tsis tav hab nws yov ua moog, qhov nuav ua rau kuv txaj qhov muag tas peb cov txiv neeg cov tseem nyob lam nyob nyaav aav xwb nuav!
ua licaas peb tsis txais qhov peb tso tseg lawm es yov lug has hmoob leeg/hmoob dlawb kuas nkim zug os peb tub hmobb txawj ntse aws...
phooj ywg peb cov dluab tseem zoo nraug kawg nkaus, tus tuag lawm yov tsis nov cov nruag tshev tab sis koj hab kuv yov mag ntshev, kuv xaav mas koj tus hero yog tus moov zoo tshaj.
kuv ncu ib qhov es nam kwmxeeb sau huv nws phoo ntawv has tas yog kwm xeeb paub nws yov has tas " when you're loneley and sick at heart go to the friends we know and bury your sorrows in doing good deed, remember the love, the unfinished work that we once have shared, miss me but let me go " thov txim nam kwm xeeb qhov kuv tsis tau has koj ua ntej sau qhov nuav.
kuv los yeej ncu nwg tuab yaam le mej hab os cov phooj ywg.
peb txuj sa tsis ntev kaj le, yov tsum tig ruav lug tuav teg npaj hmoob lub neej tom ntej nuav....
txhob zoo zoo raug le thaum 1975 lawm os nawb, life is too short my friends...
the hmong's issue is huge and we have no true leader.

dyongchu, ua caag kuv yuav paub koj le nib, kuv saib zoo le koj nyob zex kuv sub es, koj puas nyob ntsug kuv cov nyuas neegtsaa tom sheboygan, thov ntxim,tabsim kuv tsi tau taub koj cov lug koj hab rua tseemyeej le es kuv tub nyob zex hov has mo koj has tom dr.
yangdao tsev naj.

dyongchu, koj has paaj lug, paaj txhaj le paub xwb, hab koj sau ntawv tsi raug le es ua rua koj cov lug double hard to understand.

koj has le caag rua tseem yeej tag nua?
lawv le nwg zaaj lug tuab neeg ncu txug kwmxeeb ces txhais tau has tas nwg txais yuav moob leeg rua tej lub caij ti teg ti taws le tej ntawd xwb.
txawm yog nwg leeg yuav moob leeg miv aiv le ntawd xwb los yeej zoo tshaaj le tsi muaj leeg twg leeg has tas peb tsi yog moob, mong.

naj nub nwg nuav peb puas ca sab tau rua ib tug moob dlawb lug cawm peb le kwm xeeb cawm tseem yeej lug ntawm nplog?

vaameej?
los yov hu koj licaas no?
qhov kuv has ntawm tsis muaj dlaab tsis os tsuas yog kuv xav kuam peb cov hmoob tsis txhob naj hnub sib ceeg tas hmoob dlawb zoo dlua hmoob leeg xwb os tus phooj ywg.
kuv teb lis tub cov lug tusab kws nws tus zoo phooj ywg tau tso peb suav dlawg tseg xwb, vim tus zoo phooj ywg nuav yog kuv ib tus hero hab.
chimsab qhov peb tsis muaj tuj coj los tseem naj hnub yuav has tas koj zoo dlua kuv, kuv zoo dlua koj, thaum twg peb maam le yuav tsim ruav qaab lug koom teg tsis has yov moog ua ib lub teb chaws, yov ua licaag peb haj nyob tau ib paab le 1975 los ua ntej ntawd lawm xwb os phooj ywg.
koj puas nyob hauv dlaim dluab nuav hab.
hmo ntawd tom dr yaaj dao tsev kuj ua rua kuv tusab lug txug hnub nuav, yog suab dlawg koom teg es tsis txhob heev heev ces tej zaj peb twb tsis txhom nyem le nuav.
koj xaav has tas kuv nyob qhov twg nuav?
yog nyob sheboygan ntshe yuav tsis tau muaj txuj hmoo tau twm nam kwm xeeb phoo ntawv.
nws sau zoo heev tab sis kuv thov nws tshem tej qhov tsam ces peb tsis xav ua tuav neeg ntxiv lawm tawm.
kwm xeeb cov num ua tsis tav, peb suav dlawg muaj feem paab, nws tug quas puj phoo ntawv ua rua kuv tsim lug lawm ntau hab.
kuj naj hnub saib mej sib tawm tswv yim lenuav kuj zoo heev, hnub nuav kuv pum lis tub cov lug es lam xaav tsooj ob lus lug rau xwb os.

dyongchu, kuv thov txim qhov kws kuv has tas koj nyob sheboygan yog vim has tas kuv xaav txug kuv cov neejtsaa moob yaaj tom sheboygan kws yog col.
yongchue yang puab tabsim kuv maam lug xaav na lub npe hov tug yog tug phoojywg kwvxeej lub, yog le hov tejzag kov yuav nyob zex kwvxeej lub tsev.
kuv tsis nyob hum dlaim dluag hov tabsim kuv paub cov coob kws nyob hum hab.
sob tugx sab txug yaam kws koj ua nyob tom dr.
yangdao tsev, zoo hab phem los kuv yuav tsis nub koj, tabsim ib cov phoojywg kuv tsis kuas koj novqaab tabsim kuv xaav kuav koj zaamtxim tsua koj tug kheej,peb txhuax tug yeej ua yaumkev tsis yog koj ib leeg xwb, ua le kuv has kuv cov mivnyuag has tas thaum twg kuv tsis ua yaum kev lawm ces twg yog kuv ntsug luag has tsis taus,noj tsis taus lawm xwb, yog le hov zaam txim rua yug tug kheej, kuv hab kwvxeej ib thaam ib mos ua le kws ob hli nwg yuav tso peb tseg, kuv xaav has tas yog nwg nyog los tebzag nwg yuav has le kuv has hab.

yog....
koj has yog lawm, kuv tuaj paab nam kwm xeeb edit nws phoo ntawv ua ntej nws yuav luam ntawm, kuv nyob tsis dlev ntawm ob tug nuav hab, kuv nyob hauv seattle xwb os...

dyongchue, yog tas thaus mej sau tav hab luam tav lawd nua thov muab tshaaj tawm rua peb suav dlawg tau paab yuav hab nawb....

nqq
