april 21, 2004 cov kwv thiab cov muam: peb sawv daws yog ib co hmong intellectuals txhais tau hais tias yog ib co paub tab.
peb tsis txhob lam tau lam sau thiab lam tau lam hais nyob tsam luag neeg pej kum pom ces luag yuav thuam peb haiv hmoob hais tias peb yog ib haiv neeg tsis paub legal system, tsis paub public administration los puas yog ib haiv neeg nyiam ua tej yam txhaum luag teb chaws tej kev cai lij choj.
kuv tau nyeem ib tug fab kis sau ntawv hais txog peb hmoob, nws sau hais tias: "les meo sont un peuple sans foi ni loi" (the meo are a people without faith and law).

raws li kuv paub mas txij tus sous-lieutenant mus rau tus general mas yuav tsum tau mus kawm ib lub military academy tawm los thiab yog huab tais los puas tus president hauv ib lub teb chaws sau ntawv royal orders los puas presidential orders tawm muaj citation tib si los chob xab rau tus neeg ntawd mas nws thiaj muaj cai ua tus nom ntawd.

raws li kuv tau ua research mas peb hmoob nyob ntiaj teb tsuas muaj general vang pao thiaj yog general nkaus xwb.
dua li cov ces puaj leej yog cuav tas tib si.
general vang pao tau mus kawm ecole d'eleves officiers fab kis (french military officer academy) nyob dong hene sab nplog qab teb during the french colonial period.
thaum yuav nce mus rau commandant los puas major, general vang pao tseem tau mus kawm kev cai tub rog qib siab ntxiv nyob rau vientiane.
txog lub 12 hlis 1960, nws mam tau nce los ua lieutenant-colonel nyob hauv lao national army.

xyoo 1964, lao prime minister souvanna phouma pom hais tias tsov rog hnyav rau sab nplog qaum teb uas muaj hmoob coob, tseem fwv nplog thiaj tsa colonel vang pao los ua general kom muaj cai los ua tus commander of the second military region of laos.

nyob vietnam kuv paub mas tsis tau muaj ib tug hmoob los ua general.

kuv pom ib daig video hais vaj txoov, thaum ub nyob sab dien bien phu, mas yog ib tug hmong general.
tab sis yog lam hais xwb.
nws yog ib tug lieutenant nyob hauv fab kis cov tub rog g.
m.
c.a.
nyob sab viet minh mas li kuv paub mas vo nguyen giap tsis tau tsa ib tug hmoob sawv los ua general nyob hauv viet minh cov tub rog ib zaug.
tsuas muaj tib tug neeg tho (ethnic minority) nyob sab cao-bac-lang, nyab laj qaum teb, uas muaj lub npe hu chu van tan thiaj tau promotion los ua ib tug general hauv socialis vietnam cov tub rog thaum vietnam war (1960-1975) xwb.

nyob suav teb (china) mas raws li kuv paub, mao-tse tung tsis tau tsa ib tug hmoob sawv los ua general hauv nws red army.
lub 4 hlis xyoo 1975, royal lao government xa kuv thiab ib pab delegation mus china.

peb pab delegation tau tuav marshal zhu de tes nyob hauv lub great hall of the people nyob beijing.
marshal zhu de yog tus thawj tub rog loj kav tas nrho mao-tong cov tub rog thaum nrog chang kai-check sib tuas nyob china.
tsis tas li ntawd, xyoo 1988 thiab 1991 kuv kuj tseem tau rov qab mus suav teb nrog cov professors hmoob suav ua conference ob zaug nyob beijing hais txog peb hmong history and culture.
peb hmoob nyob suav teb yeej tsis muaj ib tug tau sawv los ua general.

peb hmoob thoj nam tuaj txog teb chaws amelikas.
peb tuaj qiv luag toj yug yaj, qiv luag tais rau ntxhai xwb.
kuv tsis to taub hais tias vim li cas peb hmoob thiaj muaj txog 600-700 tus generals?
raws li kuv paub mas hmoob cov generals no mas tsis tau muaj ib tug tau mus kawm ecole des eleves officiers (military academy) li general vang pao.

muaj ib txhia general hmoob twb tsis tau kawm ib tug ntawv.
tsis tas li ntawd, peb tsis muaj tseem fwv (government) thiab tsis muaj huab tais li thaum nyob laos ua ntej 1975. cov amelikas thiab lwm haiv neeg pom peb cov hmong generals coj hnub qub daj vog nyob usa.
mas luag hais tias peb hmoob ua me nyuam yaus ua nkauj nyab tsis paub tab dab tsi thiab tsis paub txaj muag hlo.
lawv hais rau kuv hais tias cov generals no yog fake generals los puas yog tib cov cuav naiphong nkaus xwb.
thaum peb yawg tooj kaim yaj lub ntees tuag nyob saint paul, minnesota, xyov leej twg tseem mus tiv xab general rau nws thiab tseem mus hais rau local newspapers hais tias peb yawg tooj kaim yaj mas yog ib tug general thiab mas ua kuv txaj muag kawg nkaus.
kuv thov peb hmoob tiag tiag, thov sawv daws tsis txhob ua tej yam poob ntsej muag li no ntxiv lawm.

peb cov hmoob feem coob tsis paub hais tias thaum vientiane accords of 1973 (uas kuv tsis tau sign), tog royal lao government thiab tog pathet lao tau sau hais tias yuav tsum muab cov tub rog phij xej txhais tau hais tias cov tub rog s.
g.
u.
(special guerilla units) rhuav tshem kom tawm tas du lug tsis pub muaj.
thaum 1974, cov c.i.
a. thiaj txiav tu nrho tsis pab nyiaj thiab tsis pab muas txwv tuaj rau second military region lawm.
tsis tas li ntawd, prime minister of the royal lao governement tau hais tias nws muab tsis tau hmoob cov tub rog s.
g.
u.
cov military ranks mus nkag rau hauv royal lao national army vim hais tias cov tub rog s.
g.
u.
no tsis tau mus kawm kev cai tub rog hauv lao military academy tawm los raws li kev cai tub rog, general vang pao thiaj pib muab hmoob cov tub rog s.
g.
u.
tso tawm.
thaum ntawd nplaum thiab laj npawj thiaj pib tawg zom zaws qhov txhia chaw nyob hauv looj ceeb.
puas yog cov pathet lao tua?
tsis yog.
yog hmoob cov tub rog s.
g.
u.
uas raug tso tawm lawv tsis zoo siab rau cov nom hmoob thiab nom nplog, lawv yog cov tua.
xyoo 1975 yog peb tsis khiav tawm teb chaws nplog mus mas xyov hmoob tseem yuav sib tuas hmoob li cas vim tib qho hmoob cov tub rog s.
g.
u.
tsis zoo siab tawm tub rog thiab muab lawv cov ranks ua captain, major thiab colonel tso pov tseg.
raws li general vang pao tau hais rau peb ib zaug nyob tom vaj leej tsev hauv saint paul, minnesota, mas nws hais tias thaum ua tsov ua rog hnyav hnyav nyob looj ceeb, leej twg coj tau 100 tus kwv tij tuaj rau general vang pao ces nws cia li muab tus ntawd tiv xab ua captain xwb.

vim li ntawd, cov tub rog hmoob nyob 2nd military region mus ua tsov ua rog thiaj tuag coob coob, vim feem coob tsis tau mus kawm kev cai tub rog tawm los.

vim li no, kuv thiaj tsis to taub hais tias niaj hnub no, peb twb tsis muaj teb chaws lawm, peb twb tsis muaj tseem fwv royal lao army lawm, peb twb tsis muaj royal lao government lawm thiab, ua cas thiaj muaj tau 600-700 tus hmong generals nyob thaj av amelikas no?
hmoob muaj txog 600-700 tus general hmoob mas yuav tsum muaj txog 7,000,000 tus tub rog hmoob.
hmong cov general mus nrhiav neeg qhov twg los ua tub rog kom txog li ntawd?
tsis tas li ntawd, nyob usa no mas tsuas muaj tseem fwv amelikas (us government) tib leeg thiaj muaj cai muab nom muab tswv rau cov pej xeem.
leej twg nyob lub teb chaws no lam muag nom muag tswv rau cov pej xeem mas yog fraud.
leej twg muab nyiaj muab txiaj muas nom muas tswv mas yog corruption.
fraud thiab corruption yog ob yam txhaum us law tib si.
kuv xav kom peb hmoob amelikas nco ntsoov us state department cov lus ceeb toom (warning) hnub tim 26 lub 2 hlis 2004: leej twg nyob thaj av usa.
ua kam kub xaj mus tua ib lub teb chaws twg uas nrog us government muaj diplomatic relations mas tus neeg ntawd yuav mag kaw nkuaj 25 xyoos; leej twb pab nyiaj pab txiaj mus rau ib cov neeg nyob tom hav zoov (rebels) tua ib lub teb chaws uas nrog us government muaj diplomatic relations mas raug mus nyob nkuaj 25 xyoos ib yam.
kuv xav kom peb cov hmoob sawv daws nrog xav, nrog hais thiab nrog kho tam sis no mus.
yog tsis kho mas ntshai muaj ib hnub peb hmoob nyob amelikas teb yuav poob ntsej muag loj.

dr.
yang dao note: kuv sau ua lus hmoob vim kuv tsis xav kom luag lwm haiv neeg hnov peb cov lus no.
thov nej cov hmoob tsis txhob muab tej teeb meem hmong generals los sib cav ua lus english rau luag hnov, nyob tsam luag thuam peb haiv hmoob.
thov nej sib cav ua lus hmoob xam.

--------- original message ----------------------- maiv nas, hmoob cov generals ces suav tsis txheeb.
tim us no muaj 5, 6 puas leej hos tim nplog los muaj txog li ntawm 50, 60 caum leej.
hmong cov general no ces yog general so quav xwb os.
txhob mus nkim koj tej sij hawm rau hmong tej general no.
hos yog koj ho xav paub heev li no ces koj nrog general charlie tham es kom yawg qhia koj.

neohmong nyob zoo tijlaug tswv dao, ua tsaug uas koj ho siv koj lub sijhawm tuaj feeb tej lus tseem ceeb li saum no rau peb sawv daws paub.

kuv tus vauv miskas yog los ntawm ib tsev neeg military family.
nws txiv nws yawm thiab nws ib tug txiv ntxawm puav leej yog american generals.
nws tau tham rau kuv tias miskas lub tebchaws tsi tau muaj tub rog coob txaus uas ua rau nws muaj cai muaj txog tus coos phoos (five star general).
tsuas yog president eisenhower thiaj tau coos phoos xwb vim tias nws yog tus commander in chief of the european allies during wwii.

movtshua, pdy dr.
yang dao, koj kab lus kawg koj hais tias yog leejtwg mus ua kubxaj los yog xa nyiaj xa txiaj mus rau cov hmoob hav zoov yuav raug kaw 25 xyoos.
peb sawv daws los yeej nkag siab txog u.
s state dept txoj cai.
tabsis kom peb ho tig los to taub tias cov hmoob hav zoov no muaj cia ib txais tes nyob rau hauv.
tsi tas li ntawd, congress kuj muaj ib txhais tes txheem nyob rau hauv ib yam.

thaum mus zoo li no, kuv pom tias nyob ntawm qhov role yus play xwb.

yog yus nyob ti rau hauv u.
s state dept ces yus yuav tau hais lawv yam lus.
tabsis yog yus ho yog ib txhais tes ntawm pawg cia ces yus kuj yuav tau ua yus txoj haujlwm thiab.

hais txog qhov raug kaw 25 xyoos ntawd, nws yog u.
s state dept txoj cai.
tabsis kuv tsi xav tias hmoob yuav tsi ruam txog qhov tias hmoob xav tub rog hmoob nyob miskas mus tua nplogliab.
tus real politician, nws yeej paub qhov role nws play thiab nws yeej muaj tus cawm seej pab nws txog qhov nws ua.
yog tus politician twg es nws plhom moj lha dhau luag qhov limited, ces nws yeej yuav raug ntes tiag thiab.

kuv muab example li lub tebchaws thaib.
lawv kuj muaj intelligence agency ib yam li amelikas teb no thiab.
tabsis yog leej twg khiav haujlwm nyob rau lawv lub circle ces kuj tsi muaj dab tsi.
tabsis yog leej twg khiav dhau luag qhov limited ces kuj mag ntes ib yam.
vim li no peb ib co hmoob thiab xij mag ntes nyob thaib teb.

kev ua kubxaj los kas moos yog ib txoj kev uas yus tus kheej yuav tsum tau kawm paub.
lawv ua kubxaj lawv tsi raug ntes tabsis yus mus ua kubxaj yus ho raug ntes.
qhov no yog ib yam tu ncua uas yus yuav tau kawm ntxiv.

tsuas xav li no xwb.

bravo dyd, yog ua li cas koj thiaj xav tias cov lus thiab cov neeg nyob hauv sch no yog ib co tseem ceeb?
thaum ub kuv kuj xav li koj thiab, tab sis tsam no kuv tsis xav li koj lawm.
vim kuv tsis yog ib tus neeg tseem ceeb (intellect/scholar) li koj xav, tsis tas li xwb kuv kuj pom coob tus los puav leej muaj tus cwj pwm hais lus zoo li kuv thiab (coj lub siab khib, khib thiab ceeb ceeb nyeej).
yog li kuv thiaj li ntseeg tau hais tais peb cov coob nyob hauv sch tsis yog ib co neeg txawj ntse.
peb yog ib co neeg tuaj sib noog sib tham sib cav lub paj lus cua xwb.
yog leej twg khaws tej lus hauv no coj mus siv coj mus xav es ces tsis noog qab tog hau xauv kom meej, kom dav, kom zoo ces tus ntawv yeej yuav tsis muaj qhov zoo siab los puas kev kaj siab rau nws li.

yeej yog thiab zoo uas muaj nej ob peb tug neeg muaj koob muaj npe muaj meej mom tuaj nrog peb tham hauv no, tab sis kuv tsis tau muab tej lus nej hais ntawv ntaus qi siab tshaj tej me myuam yaus tsis paub qab hau dab tsi li kuv no li thiab.

kuv xav hais tias nej tej lus koob hmoov zoo tsis tsim nyog coj tuaj hais tso tshav puam li no.
yog leej twg muaj siab cia saus tiag tus ntawv kuj mam teem caij nyoog zias tuaj nrog nej tham.
thaum txog lub xyeej ceeb ntawd nyaj yuav tsis lig.
ua neeg, yog yam yus tau dawb yus yeej saib tsis muaj qi li sav.
kuv tus kheej twb tau yuav pib dav hlau tuaj mloog koj tej lus koob hmoov, lus txhawb siab qhov zaus lawm thiab.

kuv xav hais tias, tej koj hais los saum no yeej yog thiab zoo kawg lawm, tab sis tus neeg uas tsis pom zoo, tsis paub zoo, tsis xav zoo ces tab txawm koj yuav muab tej lus nyiaj lus kub ua dej ua cawv txhaus rau lawv noj lawv haus tas lo nws yeej muab ntuav tawm tas rov qab.
tus uas xav zoo ces tav txawm tej kev txhawj kev ntse ntawd yuav nyob puag lwm sab ntuj los nws yeej yuav pheej zias tuaj mus dhiav thiab muab kom tau, tib yam nkaus li koj tus ua tij tau ua dhau los lawm.

thaum kawg no, kuv xav hais tias, tej uas luag lwm pej kum haiv neeg pheej saib tsis tshua taus peb hmoob thiab pheej muaj ntsis txias peb siv mus rau qhov tsis tshua tsim nyog li koj ua tij tau hais los saum no tsis yog nyob ntawd qhov peb tsis muaj lub peev xwm ua tau tab sis yog nyob ntawm qhov peb tsis muaj lub peev xwm yuav tswj tau, tuav tau thiab txuag kom tua tej yam uas peb ua tau ntawv.
peb tsis muaj lub peev xwm yuav kho kom tej yam peb ua tau lawm kom zoo ntxiv.

qhov peb tsis muaj lub peev xwm tswj tau thiab kho kom zoo ntawv yog tim qhov twg?
kuv yuav tsis hais ntxim lawm.
luag tej laus ib ntxwm hais tias "nplooj yoog kav, noob yoog tsav", yog li, kuv ua ib lees hais tias peb hmoob lub noob yeej tsuas zoo taus li no lawm xwb.
kuv yuav tsis tos hnub uas hmoob zoo tshaj no ntxiv lawm.

neohmong and all http://www.website.netl see no evil, hear no evil,speak no evil xib qhuab xib qhia tsis ua licas tabsis xib thuam yauv tsis pab datsi.

lamkoom bravo: tej zaum koj tsis to taub dr.
yang dao kab lus kawg!
yog koj tsis tseg ces tsis yog state dept.
tuaj coj koj mus 25 xyoos.
it is him who will do the job.

that's his message.

charlie dr.
yd thank you so much in this life for the long and never ending story of hmongmen, i was grateful to hear such statement.
it is so right that we need someone as you to write in a place such as this because it would broader our minds and thoughts.
we are no long hmongmen and we have to wait until the interesters are walking in to our place and house to tell them.
we need to learn how to expand our ideas, hearts, touches, and dream of hopes.
i too, believe that we need to establish such thing as this forum, be open mind, discuss with reasons, ideas, and visions to lead us hmongmen to some where in this world.

ua tsaug rau koj us tub tau tuaj sau ntawv pub rau peb cov phoojywg txhua tus tau nyeem, tsi tag li thiab qhia qhov tshwmsim yav tag los kom peb paub zoo tshaj no es kom peb hos rub peb lubsiab lubntsw kom ntev thiab loj tshaj no ntxiv es peb thiaj li yuav coj thiab pab tau peb cov hmoob mus ib kaujruam lawm yuav tom ntej.
kuv ntseeg hais tias, yog peb muab peb lub siab xamkhib thiab menquav no tso tseg, es xeev xwb peb lub siab kom loj thiab hais dabtsi los hais kom yog muaj reason thiab debate kom muaj chaws mus no peb hmoob mus deb heev lawm.

peb tsi txhob ntshaw ua tus hlob, txawm peb ua los txhob ua rau peb lub npe thiab peb tus kheej kom muaj ntsej muag xwb, tabsi pab lub siab dawb paug kom tau ib txoj kev zoo rau peb hmoob xwb zoosiab lawm no, peb mus deb heev lawm aws.
ua tsaug...

maina, ua tsaug ua koj post qhov topic no thiab, tusiab heev ua thaum tseem hnov hais tias yog cov tub kawm ntawv nqib siab li hamline university kiag yog cov students los hais thiab muab tej xwm txheej no los hais rau public way thiab, tsi tsim nyog kiag---high education--without respect is.........
tsi tag li xwb, peb txhob tos kom luag nkag khuav thiab teem caij tuaj nrog yus tham lawm, muab lub siab dawb paug coj mus siv pub cov neeg hmoob ntshe yuav zoo tshaj lawm.

tub tswvdaus, qhov tseem ceeb tshaj, mas vim peb hmoob nyiam nyiam ua tubsab nyiag neeg lub niam tswvyim, es yog yus muaj zoo tswvyim los yus thiaj li tsi xav tso thiab hais tawm xwb....
tsi yog hais tias nyiag tau lub tswvyim lawm es yuav coj mus ua kom zoo tshaj li yus lub siab xav hos...
coj mus uas thiab coj, es twb tsi txog li yus lub siab xav es thiaj li tsi xav tawm tsam nrog hmoob sawvdaws xwb.
tusiab heev, yog leej twg tsi tau ua haujlwm nrog hmoob no...
txhob maj tuag....
yuav tsum ua haujlwm nrog hmoob tag mas yus thiaj li paub yus tus kheej zoo.....

ua tsaug, born2behmong nyob lub tebchaws thaib, thaib officially tsa ob tus nom tub rog hmoob xws li: col pa kao her (tuag lawm) thiab general pracha kosa.
(phoos thaus).
ob tus no ua haujlwm ncaj nraim rau hauv thaib lub xabphas khuas mabkhoos heejxat.

bravo
