me maiv nkauj lhi, yog you tsi paub tia lub sij hawm twg, lub caij twg luag mam hu you tia miss dr.
you yuav rov gab ua rau you chim siab loj heev los yog you ntxub neeg tag tib si.

me maiv nkauj lhi, yog you tseem tsi tau muaj tus txiv, you tawm rooj plwb plaw mus nraum zoov yuav muaj neeg nyiag nyiam you, yuav muaj neeg tham you, yuav muaj neeg tsi nyiam you, yuav muaj neeg nco nco you.
yog muaj zoo li tej no nws yog c'est la vie tsi txhaum tus dab tsi puas yog?

tubntsuaghmoobruam kuj pom koj lub website lawm, zoo siab koj yeej sib zog kawg li.

tubntsuaghmoob dr.
pao h.
lee, kuv los kuj pom li koj pom thiab.
tab sis nyias yuav tau kho nyias tus kheej.
yus txawm kawm tau doctor degree tawm los-los cia luag hu yus ua dr.
xwb; yus tsis txhob rov hu yus ua dr.
thiaj li ua rau luag hawm thiab fwm yus.
yog yus yeej kawm tau dr.
degree tiag, yus tsis kam luag hu yus ua dr.
los luag yeej yuav hu, tab sis yog yus cia li hu yus tus kheej ua dr.
no ces luag yuav ntau nqi hais tias yus yog ib tug neeg khav theeb; yuav tsis ua rau luag fwm yus.
lub npe dr.
tsis zoo lam tau lam siv.
raug lub caij siv mam siv yus kev tiav dr.
thiaj yuav tsav yus mus sawm nyog lub sam xeeb.

muas pos nyob zoo pos, ntu nuav koj ua puj ntxoog lawm es tsi tshuam tau nrug koj caav pem pes tsawg lawm.
puas los noj qaab nyob zoo?

kuv ho xaav txawv zog koj zaaj tswvyim sau nuav.
kuv xaav tas nwg yog lub luag hab txuj cai (it is their previlege) siv puab lub title kws puab kawm tau ntawd.
vim tas txhua tsaab ntawv hab zaaj lug puab yuav has yog puab responsibility.

cov neeg txawj ntse hab muaj txuj sab lawd los yuav tsum tau txawj txuag puab tug kheej hab.
tsis le ntawd ces tej neeg kuag tooj/kuag kaab le peb kuj yuav tau caav puab zag puav thaus lub caij phim hab hum.
tawm sis peb los yuav tsum tau xyum ceev yug tug kheej kom tsi txhob laam tau laam has tej lug tsi raug cai hab tsi hum, tsi yog rua tej neeg muaj meej mom.

si sntsib dlua, pdy tsim muaj aw...

peb nim txia ua tsov ua plis tas los nej nim txawj txawj tso nyuj ciab dej caum li ces ntshe sawv daws poob plig tas lawm laud.

ha ha ha yawm txawj ua no mas, cas yuav tsi txawj ua li lawm laud.

thaum i mus mag lawv txom tau tom scl ib zaug thiab.

ab yab yab...
yawm fajkhaum thiab txawj ua no mas sib pauv tsi ntxiv laud.
cia yawm fajkhaum mam tuaj hu sawv daws plig nawb.

faj khaum, zoo qhov koj tsa chij dawb lawm, yog tsis li ces kawg mus xauj tsev nrog dr.
pao h.
lee thiab txawj ua nkawd nyob ua ke xwb tiag.

muas pos tsimmuajcia, koj mas tsis yog do dig thiab nawb, hais txog qhov txhom poj ntxoog nas.
kuv tsis tau yog cem dr.
pao h.
lee, kuv tsuas yog hais tso tshav rau sawv daws tau nrog pom xwb.
thaum tuaj lub npe dr.
pao h.
lee mas qhuas kao-ly yang phd.
kawg thiab thov kom sawv daws tsis txhob hais ub hais no yam niag saib tsis taus tsoom poj niam, tab sis thaum ho tuaj lub npe txawj ua mas tham lus li tus neeg nyob tom npas liab qab xwb.

dr.
pao h.
lee mas hais tias lub sch forum no mas zoo heev rau cov tub txawg ntxhais ntse tau sib tawm tswv yim, tab sis txawj ua mas ho hais tias tuaj hauv sch no yog nkim sij hawm xwb.
yog yus tau dr.
tiag yuav tau coj thiab hais lus kom phim li qhov yus tau kawm tiav; yog ho tsis tau dr.
ho txhob lam tau lam tis npe ua dr.
tsam yus zoo ua los luag tsis zoo saib ces yus yuav tsis kam tawm qhov twg.

muas pos nyob zoo paj nruag, kuv kuj nyob zoo thiab.
kuv tau hnov koj tshaj tawm txog koj yawg lub moo ploj, tab sis tab kaum tuaj koom tsis tau.
nrog nej hlub nej tshua.
koj yawg txoj kev coj hmoob los los tau ib ntus, nws muaj nuj nqis txiaj ntsim rau tsoom hmoob nyob rau sab teb chaws ntawd.

hais txog ntawm qhov "siv lub npe dr."
mas koj hais yeej raug kawg raws li koj xav lawm.
qhov kuv tau hais li twb vim yog dr.
pao h.
lee aka txawj ua lam ua txoj hais ib co lus tseem ceeb nqua hu kom tsoom txiv neej hmoob xyaum los fwm tsoom poj niam hmoob.
qhov tseeb tus uas saib tsis taus tsoom poj niam hmoob ces twb yog nws ntag.

muas pos
