me leej muam nancy, yog muaj tseeb li koj hais ko, raws li koj tus hluas nrug yeej tsis hlub koj tiag.
nws lam tham koj xwb vim tias tau ntej niaj ntau xyoo nws twb tsis hais ib lo lus hais tias nws yuav yuav koj no.
raws li kuv xav, xav ib yam li peb cov txiv neej paub tab xav muaj li nram no: 1. tus poj niam peb yuav ntawm puas yuav los ua taus peb tus niam tsev?
puas yuav los leg lub hauj lwm nyob rau hauv vaj tse xws li tu vaj tse kom huv si, sib pab ua zaub mov noj, saib xyuas metub menyuam?

2. puas yuav txo nws lub hwj chim, paub txhaj muag, coj li tus niam tsev, paub fim niam fim txiv, kwvtij, neej tsa?
puas ua tau siab dav siab loj pab kwvtij neej tsa phooj ywg?

3. puas yuav tsa tus txiv lub hwj chim, mus pab kwvtij neej tsa lawv caij lawv vamtxog yus.
yus tus txiv mus pab phooj ywg, kwvtij, neejtsa puas yuav nrhiav lub txim rau, puas yuav txhawb nws thiab.

puas yuav muaj lus sib cav sib ceg.

4. puas yuav zais siab, tsis qhia leej twg li?

yog thaum txiv neej paub hais tias poj niam coj poj niam tus cwjpwm li cas lawm.
tus poj niam cov zoo, txiv neej coob tus xav yuav tus hluas nkauj no.
hos tus poj niam coj tau tus cwjpwm phem ces, cov txiv neej tham tau, tab sis lawv tsis muaj "commitment" vim lub neej rau txiv neej nws tseem ceeb heev.
txiv neej yuav tau poj niam, lawv yeej hlub lawv tus poj niam thaum lub hauv paus chiv ua neej.

98% kev sib nrauj tsis yog los ntawm kev sib ntxub, tab sis los ntawm kev tsis to taub, khib, iab liam yam tsis muaj tsheeb.
ntev zuj zus mus ces nias tu nias siab, tsis hais lus, tsis cem, tsis nrhiav rau noj rau haus, thaum no ces tig tsis tau rov los sib hlub lawm.

raws li koj hais los nram no mam tej zaum koj tus hluas nraug yuav tsis muaj chaw vam txog koj, ces nws thiaj muaj koj ncuas hnub dhau hnub tsis yuav koj.
peb cov txiv neej yog tias peb nyiam raug tus twg lawm, peb yeej tsis xav kom peb tus phooj ywg twg los thab yus tus hluas nkauj li.
hos yog tias peb tso cai rau peb cov phooj ywg taham lawm ces, piv tau hais tias peb yeej tsis hlub tus poj niam ntawm heev li.

nancy, txhob rawm tu siab.
muaj txiv neej hmoob coob, yog mus tsis tau lawm los nrhiav dua tus tshiab xwb.
ib leeg nyiam ib leeg thiaj li yuav muaj lub siab ua neej nyob kom tsim nyog los ua neeg nyob rau hais lub ntiaj teb no.

nancy aws, qhov ntawm koj ces yoojyoojyim heev li os....
lolz!

tus ua tsi tau tau yus ces nws lam hais zoo zoo kom tau chwv yus wb mas hmoob aws--txhob ntseeg tej niag txiv neej no li nawb.
thaum koj muab rau chwv tag, tsi hais koj tus friend ntawd nawb--luag yuav las mees tsi nco qab txog koj ib yam li koj tus hluanraug tamsimno tib yam nawb.

li tej laus ib txwm hais os, thaum tsi tau mas, ua ciaj ua ntxeev kom tau qhov nyuag ntawd xwb nawb...
txhob ntseeg kiag nawb, ua zoo tsam tsi yog koj dib lawv, os yog lawv dib koj xwb nawb mog...
smile!

born cwjmem aw!!!!.....
, kuv xav tias 4 yam koj mention ntawd kuv yeej muaj puv 100% tib sis os.
tiam sis ua li kuv cov friends hais rau kuv os ntse zaum no yuav tau ntseeg txoj hmoo tias yeej muaj tiag.
vim kuv kom nws tib kuv lo kawg nws cia li ruam cia li tsis paub hais lawm thiab, ho nws hais lo hais tau tsis muaj pau muaj ntsi tsua yog hais kom dim lawm xwb.

tiam sis, qhov kuv tus siab tsaj nplaw ma yog kuv khuv xim kuv lub sij hawm thiab kuv txoj kev hlub kuv muab koom nrog nws lo txog niaj hnug no zoo li tsis muaj nqi dab tsis li.
um!!!!
tej niag kev hlub no ma zoo li 8 xav 8 mob siab thiab zoo li txiv neej ce cia li tag rau nws li lawm.
yus twb paub zoo tias hluag twb mus muaj dua tus tsiab lawm lo zoo li yus cia li tsis muaj siab muaj ntsw li lawm os.

born2bemhong, yog koj yeej hais yog txiv neej ces yeej yog 99% zoo li koj hais.

niaj hnub niam no, ces kuv yeej poob nplig txiv neej li lawm os.
kuv xav tias yog phiaj cia txiv neej dib yus ntau ces ntse thaum kawg yeej kawg ruam vim yog txiv neej xwb, xwb li laus.....

xyov li laus, tej niag txiv neej no tsis muaj lo lub niag life no niam nyob tsis complet ho muaj lo niam niaj hnub muab yus tej siab, nplawv, ntsw, thiab hlwb kiv ciag li tornado li thiab.
es niam yuav nyob kho siab ntsuav tsis pom qab yuav mus nriav qhov twg es thiaj li yuav pom tau tias tseem muaj tej tug ho zoo txiv neej es yus thiaj li ho xav yuav ua txiv.

nancy, koj puas tau nov moob zaaj lugnruag "nkaujnub hab nraughli?"
nkaujnub pheem tsiv es nraughli pheej caum.
thaus obtug sisntsib ces yog thaus "dlaab noj hli" xwb.

yog yuav saib hastas nraughli tsiv es nkaujnub caum los kuj yog hab.

thaus obtug siscuag ces yog "dlaab noj hli" tuabyaam hab.

qhov tseeb tag, tug koj hlub ntawd twb tau nrug koj pw.
rua ntawm nwg, koj txujkev hlub = rug koj pw.
rua ntawm koj, txujkev hlub = tau nwg lub sab.

tug koj tsi hlub, tug ntawd muab nwg lub sab rua koj kuas tau koj txujkev hlub = tau nrug koj pw.
kuas koj tsi hlub nwg hab tsi xaav tau nwg lub sab.

thaus kawg ces koj ntsib kev khuasab le naj nub nwg nuav xwb las-as.

koj txujkev khuasab zoo puavtaam le lub naab toqhov losyog koj nploojsab ntawd lau heev le.
qhov kws yuav khu tau koj txuj kev khuasab ntawd ces yuav tau "txav sab" losyog txavtxim sab yuav tu nyam koj.
tug ntawd txhaj le yog tug kws yuav lug txhaws lub qhov ntawm koj lub naab losyog tug kws coj kevhlub lug ntim rua huv koj nploojsab kuas puv.

tug koj nyam = sex tug koj tsi nyam = love it's up to you of which one comes first.

nancy, koj puas tau nov moob zaaj lugnruag "nkaujnub hab nraughli?"
nkaujnub pheem tsiv es nraughli pheej caum.
thaus obtug sisntsib ces yog thaus "dlaab noj hli" xwb.

yog yuav saib hastas nraughli tsiv es nkaujnub caum los kuj yog hab.

thaus obtug siscuag ces yog "dlaab noj hli" tuabyaam hab.

qhov tseeb tag, tug koj hlub ntawd twb tau nrug koj pw.
rua ntawm nwg, koj txujkev hlub = rug koj pw.
rua ntawm koj, txujkev hlub = tau nwg lub sab.

tug koj tsi hlub, tug ntawd muab nwg lub sab rua koj kuas tau koj txujkev hlub = tau nrug koj pw.
kuas koj tsi hlub nwg hab tsi xaav tau nwg lub sab.

thaus kawg ces koj ntsib kev khuasab le naj nub nwg nuav xwb las-as.

koj txujkev khuasab zoo puavtaam le lub naab toqhov losyog koj nploojsab ntawd lau heev le.
qhov kws yuav khu tau koj txuj kev khuasab ntawd ces yuav tau "txav sab" losyog txavtxim sab yuav tu nyam koj.
tug ntawd txhaj le yog tug kws yuav lug txhaws lub qhov ntawm koj lub naab losyog tug kws coj kevhlub lug ntim rua huv koj nploojsab kuas puv.

tug koj nyam = sex tug koj tsi nyam = love it's up to you of which one comes first.

tony, koj 2 nqi lu no yeej yog, tiam sis ntawm kuv txoj kev hlub kuv paub tseeb tias tsis yog mus zoo li ntawd.
tiam sis xav ma tus neeg siab phem thiab dag ntxia ces ntse thaum kawg yeej mus tsis tau deb xwb.

on apr 9, 4:45 pm, ***@ymail.com wrote: nancy, yog coj tau zoo baum li koj lawm ce, koj niag qub hluas nraug ntawm ces tag kee lawm os.
hmoob cov laus hais tias "10 hnub tsav ntuj los muaj ib hnub yuav los nag" no, qhov nov txhais tau hais tias muaj ib hnub twg nws yeej yuav nco koj xwb.
kev "broken heart" no peb txhuas tus yeej tau txais ib yam.
kuv xav hais tias, koj lub siab tso nws mus, koj tseem yuav ntsib tus zoo dua nws yog tias koj qhib siab lug.

only time will heal your broken heart...
please be patient.

cwjmem, kuv zaj dab neeg no yeej muaj tseeb.
thiab tej kev zoo coj rau nws wb txoj kev hlub kuv xav tias ntse tag nws tiam neej nws yeej tsis tau ntsib ib tug zoo li kuv lawm.

tiam sis nws ua mob kuv dhau heev lawm kuv thiaj li txiav txim siab muab coj lo piav qhia ntiaj teb paub kom cia li yaj kom tag mus.
yog hnub twg kuv ready pib kuv lub neej tshiab nrog rau tus txiv neej twg lo kuv lub siab, thiab kuv txoj kev hlub thiaj li yuav dawb huv.

vim kuv xav tias txhua yam yav tag lo tej zaum kuv qeeb zog rau txoj kev hlub, es ntse kuv thiaj li tau ntsib tau tej tug neeg zoo li ntawd qhuab qhia yus tus kheej kom ho paub ceev faj txog txoj kev hlub.

hmmmmm....
ua cas tsis pom deja thiab nkauj hmoob st.
paul lawm ne nacy?
koj tus ua txawj txawj dib neeg sim mus ua mentsis neeb pobtawb seb ob niag pojntxoog ntawd puas yog mus txia ua......
ib tus hauv no lawm xwb pob.
kuv nyeem koj cov lus thaum twg mas kuv nim nco nco deja thiab nkauj hmoob st.
paul nkawd li na......
hehehehe noogdlej tony, i appreciate very much, for your advice.
 according to my "love" should be including both ways, such as love and sex.
if without one of these ways, i consider that it is incomplete "love".
 also, for myself sex is very important.
sex is not like shoes, or clothes that you can try anytime, and if you know that it is fix then it will be ok.
i know that mostly men might believe in it this way, so how hard women tries, its doesn't work well.

tiam sis hnub no, kuv mam li kawm tau tias txhua yam nyob ntiaj teb no yuav tsum tau sib txeeb thiab sib tw.
 yog tsis paub txog kev sib txeeb thiab kev sib tw ces tseem zoo npaum twg lo yeej yuav nplam mus.
 vim tus phem coob dua tus zoo lawm.

py nancy, hais mus hais los, cas zoo li yog tim koj yog tus yog tus xub ua txhaum lawm.
koj thiab koj tus hluas nraug twb sib hlub los lawm ntev, tabsis nyob rau ntawm neb nruab nrab, tseem muaj koj ib tug zoo phoojywg uas yog ib tug txiv neej.
koj tus phoojywg no ua txhua txoj hauv kev kom tau los sawv koj tus hluas nraug chaw.
koj tsis xav plam koj tus hluas nraug, tabsis ho tsis xav tso koj tus phoojywg tseg thiab.
hais txog kev txijnkawm thiab kev nkaujnraug mas txiv neej lub siab me heev.
txhua txhua tus txivneej tsis xav kom nws tus pojniam/ hluasnkauj ua phoojywg zoo zoo nrog lwm tus txiv neej.
yog koj tso tsis tau koj tus zoo phoojywg tseg ces nws yuav tau ua tus tso koj rau koj tus phoojywg.
thaum tso koj tseb lawm ces nws yuav mus nrhiav tus tshiab.
txawm kuv yog koj tus hluas nraug los kuv yeej yuav ntev tsis taus tag npaum li ntawd.

tamsis no yog lub caij uas koj yuav tau ua ib siab lawm.
yog hlub tau koj tus phoojywg ces hlub nws mus, yog hlub tsis taus ces koj yuav tau nrhiav dua tshiab lawm xwb.
tabsis nco ntsoov, don't ever keep a man as a good friend while keeping other man as your boyfriend.

ob tug tsov yeej nyob tsis tau rau ib lub qhov tsua.

hl hmong-lao, tsis yog li koj understand os, kuv yeej paub tias tsis hais poj niam, los txiv neej yog muaj ib tug hlub lawm es tseem muaj dua tus thib 3 lo nyob in between thiab ces yeej tsis vam meej.

ntawd kuv txoj kev hlub, kuv yeej hlub kuv tus hlua nraug xwb.
tiam sis, nws tseem hloov siab mus muaj dua tus tshiab.
yog li ntawd, kuv tus friend pom tau tias ua cas kuv twb zoo lawm.
es yog vim li cas, kuv tus hlua nraug ho tsis hlub kuv, yog li ntawd nws thiaj li tsa ncau hai qhia thiab ua zoo heev kom kuv paub, thiab pom tias tseem muaj nws yeej xav hlub kuv thiab nyiam kuv.
es txiv neej tsis yog tag rau kuv tus hluag nraug ib leeg xwb.
kuv qhov teeb meem yog zoo li nov, es kuv thiaj tias cas txawv ua luaj li es nej ho puas muaj tej yam zoo li no thiab xwb os.

tiam sis, kuv tuaj nrog nej tham, tham hauv no kuv mam li muab coj lo ua tib zoo xav.
tam sis no, kuv to taub lawm os.
kuv tus friend ntawd nws paub kuv zoo, thiab nws pom tias kuv siv zog heev rau kuv txoj kev hlub.
tiam sis kuv tus hlua nraug nws twb tsis hlub kuv lawm, lo kuv phiaj tseem hlub thiab nco heev.
yog li ntawd, nws thiaj li pab kuv kom kuv ho ntse thiab paub txog tias kuv yeej muaj "price" thiab tseem tsiab heev rau lwm tus txiv neej es kuv lub neej tsis yog lo xau rau kuv tus hlua nraug xwb.
tiam sis, kuv tsis txawj xav kuv xav tias ua cas nws twb paub tias kuv twb tsis nyiam tsis hlub nws es cas phiaj lo ua zoo rau kuv dab tsis.
tiam sis qhov tseeb kuv tus friend try to pab kuv xwb.

ho ntawm, kuv tus hluag nraug nws tsis cuam tsuam dab tsis txog ntawd kuv tus friend li os.
nws yeej paub zoo tias yog tim nws xwb.
txiv neej ces yog lawv muaj dua tus tsiab lawm yog koj ua tus neeg ruam ces zoo xwb, ho yog koj ua tus neeg phem ces lawv txav deb, ho yog koj ua tus neeg ntse ces lawv dag koj, ho yog koj ua tus neeg tsis hlub lawm ces lawv kav liam xwb.
tej no, kuv yeej paub zoo, yog kuv tau hlub tus twg lawm yeej hlub tag siab tag ntsw, thiab tag nplawv.
tsua muaj nws ib leeg, thiab nws ib leeg tib tug thiaj yog kuv tus hero xwb.
tiam sis, tus neeg hluag tsis hlub yus ces koj txawj hlub hluag npaum twg hluag muab yus txoj kev hlub ntawd coj mus siv hlub lwm tus npaum li ntawd thiab.

kev hlub, yuav tsum ntsib kom yog tus right person and right time ma thiaj li koom tau kev hlub tau vam meej raw li lub siab xav thiab ntsaw.
ntawd kuv txoj kev hlub, kuv tias kuv yeej txawj hlub kawg lawm tiam sis vim kuv tsis muaj hmoo es ntsib tau tus wrong person lawm es thiaj li poob tsag deb ua luaj li no.
hum!!!.......
kam liam mam sawv dua, mam xyaum nkag, mam xyaum mus kev, mam rua hmuag thiab qhib pob ntseg kom pom tseeb dua, thiab mam qhib lub siab thiab lub hlwb kom loj dav dua.
es mam li rov pib dua tsiab ncaj tsis tau hlig ne.

nancy ---------------------------------------- nancy aw!...
men ces need to have sex to feel love.
nej cov women ces nej need to feel love to have sex.
tej tus txiv neej twg nws tos tsis taus nej qhov sex ces nws cia khiav lawm.
hos tej tus tau nej qhov sex lawm ces nws paub hais tias nej qhov sex energy is too weak ces txiv neej los kuj cia li tso nej los kuj muaj thiab nawb.

noogdlej....
aw, kuv me muam tsum thiab los mas.......
koj puas paub tias deja neb sib-b txheeb no maj.........
haub yaub...
yaub.....
cov poj ntxoog no mas ntes tsau quav nyuj tsis yeej li ces kuv tso tseg tsis ntes poj ntxoog lawm lauj......
sab-b kuv li os.

tus muam nancy ntxim hlub es.....
ua cas koj yuav mag txiv neej dag loj ua luaj os.
kuv qhia rau nej cov ua muam txhua-ua tus tias sim me neej no txiv neej mas dag tshaj plaws nawb.......
kuv muab xav-v thaum kuv hluas mas kuv dag coob-b tus hluas nkauj ua rau lawv puas siab,puas ntsws tag.......
txawm yog li ntawd es thiaj muaj nej ib tus nkauj hmoob xyooj xuas khau luj siab tsuj kuv ko taws.....
mob xia tag tau 1 week.......
xa txog ko taws tseem nrhiab nad.......
txiv neej mas dag 3 phaum hluas nkauj......
phaum 1 ces nrog yus ib phaum neeg,2 ces yog cov yau yus li 4-5 xyoo,3 ces cov yau yus 10 xyoo phaum yau yus 10 xyoo mas feem ntau lawv yuav phaum no lawm nawb.
yog tseem dag ntxiv phaum 4 ces tsis tau poj niam yuav lawm os......
hluas nkauj tsis ntseeg lawm,yus los ho laus lawm thiab.

yog koj xav pauj kua zaub ntsuab, ces koj ho mus dag cov tub hluas kom lawv puas siab los mas......
cov hluas tam sim no ruam-m tsis zoo li peb phaum lawm os.......
koj muab me ntsis nyiaj ntxias lawv ces lawv los thawj koj los mas......
koj txhob khuv xim nyiaj nawb......
peb tej no sai thaum hluas yog hluas nkauj lawm ces rhov hlawv hlo tsis khuv xim nyiaj kiag nawb.
tus hluas twg mus tham hluas nkauj qia dub nyiaj ces hluas nkauj kawg lawb.
koj kav tsij ua xom lees tsawv,mus kev pheej tsoo cov hluas zaum puav ces lawv yeej los thab koj xwb los mas.....
yuav tsum hais lus mos-s nawb.....
qee laws xwb.......
haub yaub.....
kuv pom tus puav poj nrauj hauv peb zos no mas txawj-j hais lus tseem ho haus poom puav beer thiab mas cov txiv neej nyiam tas-s li lauj.
