cov ntawd puas yog peb cov hmoob thaib uas nyob rau thaib teb?
lub zos dej dawb ntawd twb yog ib lub zos hmoob ne.
lub zos khao kho zaj ntawd sis muaj hmoob yog cov ua phu yai ban laiv.
yog hmoob rov sib laiv hmoob mas ntshe yuav muaj kev tu siab thiab pob?

fajkhaum tsoom phoojywg, qhov no yog ib qho puas tsuaj loj kawg nkaus rau peb hmoob vim yog peb hmoob nyiam mloog lus zab lus cuav.
lo lus tseem ceeb hmoob yeej tsis soj qab tawg lw thaum kawg thiaj puas tas li no.
thaum pom lawv cov duab mas ua rau yus lub plawv dhia tsis sib haum tag li vim yus puas leej yog hmooob thiab.
ua li cas luag yuav saib yus tsev neeg yam li tsiaj.

tsoom hmoob luag ua rau yus xwb txaus heev lawm.
yus haiv yuav tau txhob rov ua rau yus.

kuv xav lawm hais tias taij twg peb tseem muab luag haiv sab loj tshaj peb lawm ces lub sij hawm ntawd peb yeej tsis muaj nqis dab tsi li.

peb hmoob yuav tau txhob xav txog koj los yog kuv tiam sis haiv yuav tsum yog peb lub hom phiaj.
thaum haiv yog peb feem coob los puas sis txhua tus lub hom phiaj lawm mas thiaj yuav tsis muaj tej niag kev qias vuab tsuab li no.
vim tam sis no peb ib txhia thawj coj tseem nyob rau qhov power struggle.

president kennedy said "ask what you can do to your country (people)".

peb yob ib, yias yias, txawm yog li ntawd es kuv thiaj hais tias peb tiam neeg no xwb ces yuav tsis pom qhov koj hais ko tshwm sim li no.
even the mouth preach of not to think about oneself or clan, in the mind we are having a big division when deal with politic.
lub ncauj lam tias yog ua rau hmoob xwb tiam sis nyias mas khav nyias pab nyuag nkaus xwb ne.
ib cov pom mas plawv dhia pig pog tsis sib haum tag li koj tus kheej, tiam sis muaj ib cov tseem xav tias yog kev lom zem, saib "dej hlob zoo dov cav" ua kev lag luam xwb es yuav ua li cas pab tau no mas.

lub zos hmoob ntawd tus phub yaim npab yog hmoob, thiab tus tswv av yog hmoob.
vim yog peb muaj ib pab hmoob xav hais tias tsis ntev tom ntej no, america yuav qhib kev txais tos lawv cov pejxeem tuaj kom tag, mas thov luag cia cov hmoob ntawd nyob ib ntus xwb.
ua cas lub sijhawm lawm dhau zuj zus, lawv txoj kev xav tig tsis tau los ua qhov tseeb.
tseem ua rau hmoob los coob zujzus ntxiv ua rau nom tswv thaib tsis txaus siab rau cov hmoob phubyaim npab thiab tus tswv av.
luag ntshai tsam ho create another wat dej dawb rau ntawd, es luag yuav ua cas daws teebmeem mus li 10 tawm xyoo tom ntej no ntxiv.
yog li, luag thiaj tso kav thawj kom ob tug hmoob ntawd cia li laij hmoob tawm, or nkawv yuav raug kaw 5 xyoo and them 50,000 bats.

tej no puas yog hmoob ua rau hmoob, nom tswv ua rau hmoob, los yog hmoob los yuam kev vim txoj kev ntseeg tsis los tsis raws siab xav?

txhob tu siab, nws yog ib yam pebyuav tau coj los xav hais tias, yuav ua cas yus thiaj tsis raug luag muab yus coj mus ziab tshav li no.

nkaujnyiag.

yus nyob lub teb chaws twg los yuav tau ua raws txoj cai thiab nyob qab tswj fwm ntawm txoj cai thiaj li tsis raug teeb meem.
txawm tias tej nom tswv ntawd yog hmoob los yuav pab tsis tau vim tej kev nyiag neeg los ua lag luam li ntawd txhaum kev txhaum cai lawm.
txhob xav tias hmoob tshuaj cia hmoob rhaub es yuav npog mus, yim npog ntev, lub rwj yim loj thaum paim tuaj haj yam yuav ua siv ua npog loj.

ib haiv neeg yuav nce mus rau txoj kev vam meej yeej yuav tsum muaj ntau yam phem tshwm sim mog me nyuam hmoob, muaj qhov phem qhov zoo nyob ntawm you lub siab xav yuav, yog muaj lub siab tiv thaiv txoj kev txom nyem tiag dhau ntawd mam tau zoo.
nej sawv daws ncauj ntau ua tsis tau, muaj lub zog tsis nqe teg ua, muaj nyiaj txiag tsi txhawb, muaj lub lhwb zoo tsis siv cia hauv tsev, tsis ua cas cia kuv mam tsav kuv lub luv fai qub qub khaub lhab hauv tsev no mus tos seb puas tau ib luv fai hmoob tuaj u s a.

tubmhoobntsuagnos
