cas tsis pom nej tuaj post dabtsi li lawm?
no-no(cold-cold) es tsis yog qau(noov) nkaum xwb, tiamsis nej tuskheej tseem nkaum lawm thiab lov?
tshe peb yuav tau mus nyob lawm tebchaws sov-sov nawb.
lub caij no, txias npaum lino lawm es tuv miv noov casle nkaum pluj lawm le hab laiv, puab yawm aws.

yim yoojyim...
aw, koj mas tam tseeb lauj......
xyoo twg los tsuas hais rab phom pheej khiav nkaum puag hauv qab thu xwb.
nrhiav kev khiav los nrog peb nyob rau cov teb chaw zov los mas........
peb li tsheej xyoo yeej tsis nco txog qhov yuav nkaum li as.......
tsuas sawv tag mus li xwb laid.....
mus nram beach mas tseem yuav tau coj mus tsau dej kom ntev tsawv thiaj nkaum me ntsi laid.......
txhob hais-s li koj ko tsam tsis muaj neeg los nrog nej nyob lawm nawb.
qhov cov neeg tsis tuaj hauv no vim ib txhia mus noj 30 tim suav av loj tag lawm nad.......
kuv ces yog muaj vacation twb mus lawm thiab hos.
ib txhia ces kuj yog yuav mus kho mob.....
kho mob taw vwm,ntshav qab zib,ntshav siab,phom lov duav,rhiav tshuaj tawv nruj,mus haus cawv tsau tshuaj.....
etc.
koj kav tsij nkaum tiag lawv mus tag lawm laid.

yooj es, kuv ces busy taag rho le og vim cov nam puj dlaab hov coob heev le,muab yug tsoj yug rhaav qus taag, vmged cas tsis pom nej tuaj post dabtsi li lawm?
 no-no(cold-cold) es tsis yog qau(noov) nkaum xwb, tiamsis nej tuskheej tseem nkaum lawm thiab lov?
 tshe peb yuav tau mus nyob lawm tebchaws sov-sov nawb.
lub caij no, txias npaum lino lawm es tuv miv noov casle nkaum pluj lawm le hab laiv, puab yawm aws.

yim yam li los so ib ntu no lawm xwb os.

oh, yog tiag laiv phwvyawm.
yog lawv mus noj 30 suavteb lawm ne....
kuv nco tsis txog lawm os.
kuv pheej xav tias uacas peb hmoob lub 30 twb tag lawm es uacas cov phoojywg coob leej tseem tsis tuaj hauv sch li lawm ne.

oh...
yeah...
yeah we have to redirect our destination from laos to china.
ah, because hmong-lao don't seem to apppreciate our $.
they think we are going to laos for pussy fuck only and many pussy are broken.
we haven't heard bitching from china yet....
let's go there next year.

yim yoojyim....
aw, koj ces pheej nkaum tag mus li xwb thiaj tsis paub dab tsi li ned.......
cov thaub laus noj nyiaj laus lawm mas lawv daim me calendar yeej muab mark tag....
cov hli nws yuav mus ua si naj.

lub 4 hlis ces rov mus noj ntse lwj thiab thai food tim nplog thiab thaib teb lub koob tsheej ntov dej naj.....
thaum lub caij no ces yeej tsis tsw kiag no laid.....
ib hnub ntxuav 2-3 zaum diam no.

lub 12 hlis ces mus noj zaub mos tim nplog teb thiab thaib teb zaub mos hmoob ned.

lub 2 hlis ces mus noj nqaij dev kem dab tim suav teb thiab nyaj laj teb los mas.

thaum rov los txog meskas teb hos mus ntsuas noob taum pauv nram mev teb.
tsuas yog koj thiab kuv xwb thiaj pheej pw nkaum xwb nad.

hehehe....
koj paub hmoob lub neej zoo kawg lawm.
that's everybody's dream.
i envy those guys who could afford such trips.
i wish we all could---the world will be a better place to live.
xav mus kawg li lawm nawb, tiamsis tasluaj zov nruj heev kawg li thiab.
tasluaj tseem hem kuv tias yog xav nyob qabchoj ces kavtsij mus.
oh, yog li ces tamsim no cov niag tsovtom hmong-meskas ntawd ham tsi samsim aim nkauj hmong-suav las as.
tam tseeb lauj!!
tsovtom es!!

es koj nyob lub lav sov-sov lov?
yog li ces nyaj koj tawm tau nojzaub laus tsis muaj npasham yuam?
kuv ces xyoo twg txog lub caij no-no ces nkaum qhovtaub tag ibcim ntujno li xwb las as.

yim peb mus nrog hmoob laos, suav, thaib, fabkis, auzzz, vietnam, germany, french gianna tham tom zo www.website.net tas lawm os phoojywg.

-- message posted using http://www.website.netl tswvyim, kuv yeej xaav tau nruab sab tas cov neeg has lug hawjx le koj ces yeej yuav tsum maag tasluaj tso hemthawj le ntawd xwbx.
peb cov kws moog 4-5 zag tsi tau dlu moob lub paag dlej ris tub raug pusliv zuv es.

ms
