nyob zoo cov brothers and friends, hais txog qhov the rtg yuav muab cov hmoob dej dawb xa rov qab mas nws yeej txog caij lawm, vim tias cov rov qab tau ces lawv twb rov tag mus tsis muaj teeb meem dabsi.
hos cov tsis rov ces either yog tsis muaj nyiaj, tseem cia siab hais tias yog ua siab ntev tos ces yuav tau mus nyob lwmtebchaws, rov tsis tau vim yog tawm hauv hav zoov los xwb, los yog cov muaj political agenda.
yog the rtg tsis paub txog cov teeb meem no ces txawm yuav cia lawv nyob dej dawb pes tsawg xyoo los yeej yuav tsis tu qab.

yog nej sawv daws tsis ua zoo taug qab mus mas nej tsuas xav hais tias txog txij hmoob khiav coob coob los li ntawd ces yuav tsum muaj li sawv daws hais.
cov teebmeem, tsis yog tsis muaj, yeej muaj cov witnesses uas testify tau hais tias yam lawv raug ntawd muaj tiag, tab si tsis yog muaj rau txhua txhua tus.

qhov nej sawv daws hnov tham txog ty vang nrog cov rtg generals mus hais kom hmoob dej dawb rov qab mas muaj tiag.
qhov nws nrog the rtg mus hais rau cov hmoob no yog the first step to end the hmong refugee complication in thailand.
nws yog lub sij hawm uas ty vang lawv yuav tsum tau los muab qhov tseeb hais rau ib tsoom hmoob kom sawv daws paub.
yog tsis hais, es pheej cia hmoob american dag niam txiv kwv tij neej tsa kom sawv daws yuam kev li yav tag los mas tsis paub xyov hmoob tseem yuav txom nyem mus txog hnub twg.

raws li kuv "xav" xwb, tej zaum the rtg yeej paub hais tias leej twg yog cov hais kom hmoob dej dawb los.
hmoob dej dawb tsuas muaj ib tug nom hmoob ua lawv hwm, thiab tos ntsoov xwb.
lawv yeej hais ncaj hais tias qhov lawv los ntawd, vim yog kev cia siab los ntawm hmoob tus nom.

zaum no, the rtg thiaj yuav tsum coj hmoob tus nom mus hais kiag rau hmoob saib sawv daws puas mloog.

the general introduced ty vang as the hmong leader, phantwo, ty vang.

nws hais tias ty yog hmoob tus nom, kom ty hais li cas cov hmoob dej dawb yuav tsum mloog li ntawd.

cov lus ty vang hais mas tsi ntau, tsuas muaj 4 nqi nkaus xwb.
nws hais tias tsis muaj kev mus rau lub tebchaws thib peb lawm.
tej lus sawv daws hais ntawd los yog muab hauv computer los xwb.
hos hmoob american los yeej tsis muaj tus pab tau.
tsuas muaj tib qho sawv daws yuav tsum rov qab mus nplog teb xwb.

ib tsoom phooj ywg, txog txij the rtg kom ty mus hais rau cov hmoob li ntawd ces luag yeej paub hais tias who generated the problem and then how to solve it.
yog hais tias zaum no ty mus hais tsis tau cov hmoob dej dawb rov qab ces kawg saib the rtg puas hais tau nai phoo vang pao mus hais lawm xwb.
yog nai phoo vaj pao tsis kam hais ces hmoob kawg raug kev txom nyem ntxiv.

tabsi, txawm li cas los kuv ntseeg hais tias the rtg yuav saib xyuas kev ncaj ncees rau txhua tus.
cov uas lam tau lam khiav los xwb los yuav tau rov qab, vim tsis xav kom sawv daws niaj hnub raug ntes, raug nplua nyob thaib teb.
yog cov thov kom muaj txoj sia tiag tiag, the rtg yuav tau pab cov no kom lawv muaj kev ywj pheej.
tabsi, kom sawv daws paub hais tias yog leej twg muaj political agenda yuav rov mus tawm tsam the lao pdr government mas the rtg muaj cai xa lawv rov qab, vim tias cov tebchaws asean signed agreement tag lawm.
tsis muaj txoj cai rau ib pab neeg tawm tuaj nyob ib lub tebchaws ua politic rov mus rau ib lub tebchaws.
kuv xav kom peb cov political hmoob paub txog tej yam no es lawv thiaj tsis raug dag ntxias tuaj nyob thaib teb against the lao pdr government.

thaum kuv hnov txog cov political hmoob dej dawb cov lus hais rau the rtg mas kuv twb pab lawv txhawj.
muaj ib co hmoob american los yeej tsis nco qab txog hais tias qhov lawv mus yaum kom cov hmoob dej dawb ua politic thiab hais lus li ntawd yog txhaum txoj cai, thiab kev raug txim xwb.

raws li nej twb paub lawm hais tias the rtg twb tso cai rau cov hmoob dej dawb kom sawv daws xaiv lawv cov thawj coj thiab qhia kom ncaj saib lawv tuaj qhov twg tuaj, yog yam problem dabtsi ua rau lawv nyob tsis taus.
sawv daws twb qhia tag rau the rtg tib si lawm.
txawm sawv daws yuav hloov lus li cas los ua tsis tau, vim txhua yam lawv hais has been documented and videotaped.

qhov ty vang hais rau lawv hais tias cov photo thiab document lawv submitted rau the rtg thiab un ces yog muab hauv computer los xwb no los yeej muaj tiag.
raws li cov hmoob tim thaib teb hu tuaj mas lawv yeej hais tias lawv muab nai phoo vang pao tus duab, vaj tswv cim, zong zuag, thiab lwm tus thawj coj los claim ua lawv own stories xwb.
tabsi qhov no txhais tsis tau hais tias txhua txhua pab hmoob tim dej dawb ua ib yam li ntawd tibsi.
kuv ntseeg hais tias the rtg yeej paub hais tias leej twg ua dabtsi.
it takes more than one year for the rtg to figure out who's who among whom in huay nam khao.

cov lus ty vang hais rau lub december 22, 2006 mas yeej yog tag tib si, tabsi tsuas yog hais tias tsis pertain to eveyone no xwb.
qhov yuav kom daws tau teeb meem zaum no mas yuav tsum yog unhcr gets involve.
ib yam li cov hmoob qhov tsua/wat thamkrabok mas lawv tseem ntseeg hais tias lawv muaj cai thov ntawv ua neeg tawg rog dua.
cov hmoob nplog xav hais tias tsuav lawv niam thiab txiv yog qub tub rog cia, ces lawv tseem muaj feem thov ua neeg tawg rog.
cov political hmoob los xav hais tias tsuav yog tuav rawv nai phoo vaj pao lub npe xwb ces yuav tsum tau ua neeg tawg rog.
sawv daws tsis paub hais tias ua li "hmoob txoj cai nyob qhov twg?"
.

cia saib noj peb caug tag lawm and after the next meeting among the decision makers rau lub week yuav tuaj no saib lub situation tim dej dawb yuav hloov mus li cas.
we hope to see a reasonable result.

nkaujnyiag ty vang cov lus mam muab tso tawm rau nej nyeem when the report is completed.

nkaujnyiag nkaujnyiag, hais li koj hais es tus ty vang ho yog leej twg diam thaib thiaj muab nws taab los ua hmoob tus nom no?
yog thaib cov teebmeem no los yuav tos kom gvp rov mus daws xwb ces peb tus nom hmoob haj tseem tsis yog gvp thiab es ho yog leej twg no?
kuv pheej xav tias tsim nyog un, dos, rtg, thiab lpdr yuav tsum mloog koj lus lawm xwb nad.
yog tias lawv los tsis mloog koj hais thiab ces xyov hmoob cov political groups yog li cas li lawm os.

csy thanks, nkauj nyiag...

nqq mloog nkaujnyiag hais mas pab cov hmoob tim dej dawb nyuaj saib lau cov yawg.
sawv daws cia cia siab rau nai phoo vaj pao no tab si txog thaum kawg luag tso kiag luag tus nav kas moos mus koom tes nrog thaib muab sawv daws xa rov qab mas ua rau lawv cov neeg ua kas moos tsis ntseeg li.
raws li sawv daws pheej hais mas cov hmoob dej dawb yeej cia siab ntsoov rau vaj thai noi thiab naiphoo lawv xwb.
tabsi ua cas ho hnov tej xwm txheej zoo li no.
raws li yawg laus hu qhia kuv txiv ntxawm mas thaum ty vang mus hais cov lus ntawd tag mas cov hmoob tim dej dawb sib tw nce roob mus hu xov tooj rau teb chaws no saib puas yog naiphoo vaj pao kom ty hais.
qhov sawv daws tseem muaj kev cia siab mas yog tus laus tsis lees paub hais tias ty nrog cov nom thaib mus hais li ntawd.

tabsi ib qho ua rau tus laus xiam thaj mas yog yawg tsis lees paub hais tias ty vang no yog leej twg no xwb.
tsis paub hais hmoob li lawm lau.

tos lee xwm hais rau chue chou chang hais tias lawv ua los yog ua rau cov nom tim mekas no xwb.
yog hnub twg tswv txus lawv rov mus txog ces lawv kom lee xwm lawv ua dab tsi ces lawv ua xwb.
lawv zoo li cov npua es tshom tos cov tim no xwb no ua yeej ruam tiag.

tag kis no kuv nyuam qhuav browsed www.website.net mus pom laura tso nws tsab ntawv xa mus rau thaib tus prime minister.
kuv xav mas thaib yuav tsum tau xyuas zoo zoo tiag ov.
yog thaib thiab nplog tsi ua zoo xyuas es cia li lam muab cov hmoob tid yuam xa rov qab tas tus mas kuv xav tias teeb meem haj yam yuav ntxhov no.
tej zaum nyaj luag cov ua nom ua tswv yuav xyuas qhov kom tsis muaj teeb meem luag mam ua thiab nej puas xav li ntawd.

nej yeej paub lawm los sav, yawg hlob lawv cov no yog neeg kas moos luag hais lus kas moos xwb yeej tsis lam yuav yog li nej suav daws to taub kiag.
luag mas taw hneev mus rau roob phu npiab tiam sis xib xub mus raug roob 10 baht tim zos vinai nav es nej yuav ua cas ntseeg tau tias yog thawj kauj ruam dhaws teeb meem hmoob.
nej sim saib ne, luag kom luag tus thiv meem #1 ntawm luag xub ntiag nrog thaib mus lawv hmoob rov qab tiam sis thaum hmoob nug luag twb tig lus kiag tias luag tsis paub tus thaiv noi no ne, nej hais ntawd puas yog lus kas moos mas.
txawj tiag tiag, tos li ua ua yus cov hmoob hlwb qauj tag tsis paub hais lus lawm os.

cas nej yuav ua rau kuv tus laus no hlwb ua npuas tag li lawm thiab no mas.
nej twb tias tsu tchu chang yog hmoob tus noom loj, ua cas ziag no ho tias thai noi yog hmoob tus nom loj, muaj qee leej tseem tias yawg hlob vaj pao mas thiaj yog hmoob tus nom loj.
nej hais tus twg yog tus tseeb, tus twg ho yog tus moj zeej xwb los yog hmoob nyias khav nyias ua tus yawg hlob mas?

kuv xav tias yog yawg hlob twb muab thai noi ua hmoob tus nom lawm yog vim li cas nws tseem ho tsis lees paub thai thiab, tej lus nej hais no ntshai yog lus txua xwb pauv.
luag pam xeeb tuam ntaiv rau thai noi nce mus saum ntab lawm luag tsis lam muab ntai lauj taw ntaiv ne.

es ua li cas yawg hlob ho niaj hnub qw xov tooj cua tias nws thiab nws cov qhaj naj mam li mus hais nom tswv asmeliskas mus keeb npas ham kom sai li sai tau no laiv.
luag hais mas hais tau cuab zog kawg kiag hmoob thiaj li chua nthwv sib laub sib lug cuag nag daj nag dub lo rau dd ntag laus.
raws li kuv tus laus no xav xwb mas tej lus thai noi hais ntawd yog lus kas moos xwb yog tus tsis to taub ces yuav muab txhais yuam kev, tus to taub ces yuav tau ua siab ntev ntev nyob tos txog thaum kawg thiaj li yuav tau mus teb chaws thib 3. yog tias tsis muaj thas li thai cov lus lawm tiag mas yawg hlob vaj pao yeej tsis lam yuav hais heev tas npaum li ntawd kom hdd tuav lawv txoj cai khov khov thiab kom tus twg xav mus mesliskas ces kom cia li khiav tuaj rau dd.

tsis yog li koj hais tiv, qe zaus kuv twb hnov kiag yawg hlob vp tus kheej qhauj tawm hauv xov tooj cua hmoobnplog cem nom tswv nplog thiab nom tswv hmoob nplog hos qhua nquag hu kom hmoob tus twg xav tuaj us yeej meem nriav kev tawm teb chaws nplog lo sav ua li cas ziag no koj tseem ho ntseeg kiag li thaiv phantwo hais lawm thiab, ntawd ces ntshai yog miv lam faus miv tawb quav xwb los sis lua ua lus political hais lawm xwb.

kuv xav mas hdd txhais yawg hlob tej lus tsis yuam kev kiag li, lawv yeej ua raws nraim li lawv tus huab tais qhia xwb.
yuav tsum tuav raw tej lus nyiaj lus kub ntawd ua cuab yeej mas txog thaum kawg thiaj li yuav ciaj sia ho leej twg hnov cua ntsawj muaj zog sab twg tuaj lam qaug lias rau sab ntawd mas ntshai yuav tsis ruaj tsis khov kiag.

twb tsis hais thaib yuav mloog yawg hlob hais nas, laj thaj npas meliskas kiag, piv li bush thiab cliton lawv los twb tseem yuav yawg hlob vp lub tswv yim ne.
cov teeb meem hdd mas yog yawg hlob tsis tsa ncauj mas yuav tsis muaj tha pab tau, txog thaum kawg thai yuav tsum tau tuaj thov yawg hlob mus tu rooj plaub no xwb xwb thiaj li tag.
nej sim txhais saib, tus twg yog hmoob tus nom mas, thai noi, tsu chu tsab los yog yawg hlob vp?

nkaujnyiag koj cov lus tseem ceeb heev thiab tseem yog ib ntsia tshuaj kho hmoob cov kab mob tsis paub tom ntej tom qab yog mus zoo li cas, kuv zoo siab pom peb hmoob cov ntxhais zoo li koj paub txog tej teeb meem hmoob dej dawb no zoo, tiam si hmoob feem coob tsis pom txog li.

tubcajceszoo laura, koj sim mus nyeem tuam vaj ua yog vaj thai noi tus tub cov lus saib, nws hais tias nws txiv yeej tsis tau hais cov lus ntawd li no laiv.

http://www.website.net/group/soc.
culture.
hmong/browse_frm/thread/5108095bff232e77/51b9d61b8b305700?
lnk=raot&hl=en#51b9d61b8b305700 pab teb rau indigenous saib.

laura, koj sim mus nyeem tuam vaj ua yog vaj thai noi tus tub cov lus saib nws hais li no http://www.website.net/group/soc.
culture.
hmong/browse_frm/thread/5108095bff232e77/51b9d61b8b305700?
lnk=raot&hl=en#51b9d61b8b305700 nws tsis lees hais tias nws txiv tau mus hais cov lus koj xa email rau peb li no laiv.

laura, yog koj tsis xav li cas, kuv tsis thwm cov lus koj muab hais rau hauv no tabsis kuv thwm hais tias peb haiv neeg hmoob, muaj tsawg tsawg xwb thiab yuav tsis muaj coob tus poj niam hmoob muaj cuab peev xwm li koj.

yog hais tias koj xav rau qhov zoo, kom txhob puas koj li credibility, kuv xav hais tias koj ua zoo teb kuv tsab ntawm kuv sau rau koj hauv qhov "xov xwm tim dej dawb" xwb es peb cov advocates no los ua zoo sib cob sib qhia kom txhob muaj teebmeem rau peb hmoob xwb.
koj yog ib tug advocates rau hmoob issues xwb, tsis yog ib tug neeg tshawb xov xwm coj rov los nthuav rau hmoob.
hos yog hais tias koj xav raws li koj hnov thiab koj lub siab xav xwb no ces tsis dua ntawd koj.
kuv los kuj npaj siab ntsoov xav pom koj tus ua tij daim report uas koj tau hais lawm hais tias koj mam muab ty vang cov lus post rau hauv no.
qhia koj paub, koj tsab ntawm koj xav mus rau tus pm luag twb muab nrog peb sib tham hnub luag txais tau lawm.
peb muaj daim copy nyob ntawm peb tes los mas.
vim koj ib nyuam maj zog lawm, cov lus hauv tsab ntawd no twb damage koj qhov credibility me ntsis lawm qhia rau koj paub.
yog yuav muab hais ces thaum nthuav qhov tseeb tawm ces koj yuav puas ntau yam credibility xwb.
peb tsis xav muab tej no ua kom peb ib tug hmoob twg puas.
tsuas xav kom peb sawvdaws yim coob ces lub zog yim loj xwb.

koj cov lus uas koj hais tias ty vang hais yeej muaj tseeb li koj tau hais ntawd.
tabsis muaj qee lo hauv mas vim koj tsis paub txog lub ntsiab thiab lub hauv paus mam koj thiaj muab hais tau dhau me ntsis lawm xwb.
txawm zoo li ntawd lawm los tsis ua li cas.
peb sawvdaws sib cob sib qhia kom qhov tseeb muab ua tseeb xwb.
kuv lus ntsib koj hauv koj tsab post tsuas muaj li no xwb.
vam thiab cia siab hais tias koj yuav teb kuv raws li kuv cov lus request ntawm koj tus ua tij.

ua tsaug!

laura, tsis tas yuav siv koj lub sij hawm tuaj teb tej neeg dag no os.

koj tsab ntawv koj xa mus rau pm ces peb twb tau nyeem tag tus lawm es.

twb nyob tom nej lub website ne.
yog hais tias pm lawv tau txais kiag es twb muab rau ty vang lawv nyeem lawm ce kuj yog koj tsab ntawv muaj nqi.
raws li peb nyeem laura tsab ntawv sais yeej tsis txhaum kiag nawb, thaub nawb.
yog hais tias sau li laura sau ntawd es tseem poob credibility thiab ces ntshe tsuas yog nej tshum xwb.
nom tswv thaib yuav tsis ruam thiab phem npaum nej cov kod pob.
tej laura sau ntawd yog ib yam uas thaib thiab un los lwm tus neeg muaj feem cuam txiav txim daws cov teeb meemt iim dej dawb ov.
kuv yeej nyeem laura cov ntawv txhua tsab nyob rau hauv lawv lub website www.website.net, tsis muaj ib tsab yuav txhaum li nawb.
yog leej twg yuav daws teeb meem tsis taug qab kom paub cov teeb meem zoo npaum ntawd es lam mus yuav mus daws tau nab.
kuv yog laura mas tsis siv sij hawm tuaj nrog tej niag neeg no sib cav, kav tsij rau siab rau yus lub luag hauj lwm xwb.

cov me phooj ywg hais txog hmoob dej dawb yog muaj cov neeg ua hauj lwm rau cia yav dhau los govermment thai and usa yuav tsum xyuas pub lawv tawm mus ua lub neej tshiab rau lwm teb chaw.

yog cov tsis muaj teeb meem es cia li xav khiav tuaj mus xwb, ntshe yuav raug xa rov tiag tiag li, kom nej sawv daws paub zoo tias hmoob qhov ua neeg tawg rog yuav tag mus lawm zuj zus.

tubcajceszoo cov me hmoob hais txog peb haiv hmoob mas tu siab kawg, thaum ntej peb tsis txawj sib hlub sib pab, ziag no poob rau luag tes tag peb yuav ntse thiab txawj npaum twg los yeej tsis muaj lub zog loj yuav los pab tau peb haiv hmoob raws li lub siab xav thiab nyiam lawm os mog.

txij hnub no lawm tom ntej hmoob nyob qhov twg ces qhov ntawv yog hmoob lub teb chaw xwb, hmoob yuav tau kawm luag txuj nrog luag txhim kho lub teb chaw ntawv kom muaj noj muaj haus luag thiaj yuav saib hmoob muaj nuj nqis.

tubcajceszoo tubcajceszoo, twb yog vim meskas es peb thiaj poob teb poob chaw ne.
tsam no ces yuav li tej lus cog tseg xwb tiag lau, meskas twb cog lus rau peb tias yog meskas swb rog vn ces lawv mam nrhia ib lub teb chaws pub peb nyob no ne.
peb tuav qho no ruaj-j xwb ces peb yeej-j cai xwb las mas.
muaj cai tsos nyob lig nav.

koj sim saib seb txhua zaug luag tawm news txog hmoob, luag yeej nto txog peb served under cia secret war tag mus li xwb ne.

tseemyeej.
