nyeem qhov no saib yang dao ua tau dab tsi rau hmoob?

http://www.website.netl bawg xwb...
, tug zoo hab txawj ce yog maab yog suav xwb las as.
tug nam phem zoo le nyuj hab twm ce txawm yog moob ntaag os.
ua caag mej pheej has tas dyd yog nyaablaaj los nplog nuas mas.
mej puas paub tas thaum dyd tuaj moog kawm ntawv nyob tsua faabkis teb lawm txiv plig nyaj pov xaav tas tsi nrhav quaspuj moob tsua dyd tsaam dyd moog yuav quaspuj nplog ce txa ua nplog lawm nuas, txiv nyaj pov txhaj has tsua phanya touby lyfong kom nrhav quas puj moob tsua dyd.
yog le phanya txhaj nhrav tau dyd tug quas puj nwg nuas kws yog nkauj moob xeem lis tsuas dyd.
txawm yog dyd yuav yog nyaablaaj, dlub, dlawb los nwg lug ua moob lawm ce peb zoo sab xwb.
tabsi dyd tsi yog lwm haiv le nawb, nwg yog peb moob roj moob tshaag ntaag.
dyd tug kwv kws hu ua yaaj vwj yog kuv ib tug classmate thaum 1966-70.

txawm tas dyd tau moog txais medal ntawd nploglab lawm lod qhov nuav yog yawm le teebmeem xwb es peb xob muab dyd xyaav npe tas yog nyaablaaj los nplog.
kuv tseem xaav tas kheev laam president hu jintao yog moob mas tshe peb twb tsi nyob lu aav li le nuav lawm nawb.

thanks, mt npawg mouatony....
aw, koj mas thiaj yog xav kom hmoob ciav haiv tiag-g li laug.........
ua cas es koj yuav tu-u siab rau hmoob nad.

yog moob mas tshe peb twb tsi nyob lu aav li le nuav lawm nawb.

peb cov hmoob tseem muaj cov lub siab phem-m coob-b mas ntshai peb tseem yuav lo av ntev nawb mog npawg.

kuv li kuv yeej tsis tos hmoob qhov yuav ciaj haiv li........
kuv yeej tsis pom qhov hmoob sib hlub li as.....
tsuas muaj qhov sib tshum,sib ntov tas zog xwb........
kuv mas zoo siab tshaj plaws rau qhov hmoob tseem lo av.

cia kom nws sib foob tas zog kom nws siv nyiaj ntiav lawyer tag zog kom ciaj kob huam yus thiaj tau zoo khwv nyiaj ntsaws hnab tshos.
cov niag hluas tam sim no mas tseem siab phem tshaj cov laus.

zoo li qhov cable news no twb tau hais ntau zaus hauv sch no lawm tabsis kuv pheej tsis nyeem kom meej meej li.
zaum no kuv mam nyeem tas kiag mus txog page 5. #14 qhov article piav hais tias tus xxxxxxxxxx uas muab cov xov xwm no rau us authority yog leej twg.
raws li #14 no hais mas zoo li yog dr.
yangdao qhov description ntag tabsis tsis paub xyov muaj puas tsawg tus hmoob uas muaj description zoo li ntawd thiab.
tus xxxxxxx no mas paub hmoob cov kasmoos zoo kawg li ov.
hmoob muaj tsawg pab kasmoos rov sab blog teb los nws kuj paub.
cov hmoob mus ua kasmoss thaib teb los nws paub.
tus xxxxxx no mas muab hmoob nthuav tawm qhib plho rau lwm haiv neeg paub tias hmoob kasmoos ua teb chaws muaj li cas.
xxxxxx mas ntxeev siab loj kawg rau hmoob tabsis tsis paub zoo xxxxx yog tus hmoobleej twg xwb os.

--idnk koj mus qhovtwg lawm es tsam no tseem rov muab cov qub zaub no los rhaub nas bawg....
hmooob hauv no twb sibdob laujvaub txaus lawm ces ho mus tham lwm yam thiab.....
os.

sawv daws dob dob kuv nco tau tabsis qhov conclusion kuv tsis tau nyeem li tsam no kuv mam ho rov paub tias tus xxxxxx no yog leej twg tiag cas yuav muab hmoob ntxeev sab ua luaj li no xwb.

he he he..
tej no yuav tau khaws los ua hmoob history nawb.
hmoob tua hmoob tus nom (huab tais vwj paj yias nyob rau suav teb) los yog muaj cov traitors li yang dao (xxxxx) mus qhia suav ntag, ho vwj paj cai los raug hmoob ib cov traitor mus qhia fakis ntag.
ho ntau tus tim chaofa los yog muaj ntau tus hmoob mus qhia blog liab thiab cov blog liab mus tua hmoob hav zoov ntag nev.

kuv mas tsis kk nawb, yus yuav ua li cas, tsis nyiam hmoob baum li cas los txhob mus dag rau lwm tus tuaj tua, tuaj txom hmoob li cov traitors no.
hmoob txom nyem thiab raug luag lwm hais neeg tsim tsom ti nkaus txa lawm, hmoob txhob qhia rau lwm tus tuaj tsim hmoob ntxiv lawm.

ho txog ntawm hmoob 18 xyeem, thiab lao family, cia lawv ua tiag rau peb sawv daws saib.
pib xyoo 2011 no yog xyoo hmoob muaj evolution txog peb tsev neeg hmoob, leej twg ua tsis ncaj ces yuav mag hais, mag thuam, los yog mag blua, los yog mus nyob nkuaj ntag.
li no leej twg yuav xav los ua hmoob tus nom yuav tsum yog tus neeg zoo.
siab ncaj raws li txoj cai mekas.

bawg cwjmem, koj nam kwvtij moob vue kag twb dlaag vaajtswvkim tug tub lug tsua nploglab tua ne es koj yuav has le caag mas.
nyaj, dollar, ce yog yaam kws tuab neeg tshaw tshaaj plawg nawb mog.
koj noog saib koj tug kwvtij ntawd lub npe hu le caag xwb.
yog koj tsi paub ce nrov moog saib tug kws txhajsawm xyooj qhuas qhuas tas ua le koj ua nuav mas txhaj yog lod nuas tsua koj yawm kwvtij kws dlaag vaajtswvkim tug tub lug tsua nploglab tua naw.

amen, mt mt yog lawm moob vwj tseem muaj ntau paab sab tseem phem heev.
cov hov yog tus puav nyob rua saab qaum teb hab cov nyob rua huv fresno nawb.

ho cov kws nyob rau lostsuas teb tes txij le thaum blog lab muab kuam hab nwg tug tub hlais taag lawm tes tsis tshua muaj phlus pes tsawg lawm.
tseem tshuav ib yawm kws tuaj nyob rua thaib teb ces tsov moog rua lostsuas kws yog blog tus spy luj kws taam sim nuav nyob rua qaum veescas.
sob ca sab ruas cov yawm nuav, yog sab phem le puab hov tes moog moog pluj ib tus lawm le.

moob tseem ntsaw nyaj heev.
nyaj yuav lug tua tau kwv tau tij hab tua tau peb haiv neeg.
nub twg moob ua tsis yuav nyaj lawm tes nub hov moob txhaj le caj tau haiv hab sib hlub tau.
