faj aws, nej twb tsis txawj muab luag roj kib luag txha es, nej yuav ua cas yeej naj?
luag mas muab yus cov me meo sib do tas mus li.
tus niag taug kev tuaj nrhiav los yog meo; tus tuaj tua kiag los yog meo; tus caij tsheb hais nrov nrov cheem kiag los nrog luag tuaj tua yog meo ib yam.

nej tsis ignore los cov liab yeej cem.

nej txawm hais tiag los lawv yeej yuav tuag lawv kom tas mus.

nej nkaum tes nkaum taw kuj tsis zoo nkauj.

qhov tseeb, txhob tuaj muab qw qw hauv sch/scl/sct xwb.
cia kom muab xiv-qes (secret) me ntsis thiab lauj.
niag ruam li muam poj qaib rog es niaj hnub tuaj qw ces yog hmoob tus yeeb ncuab #1.

zhen, koj hais yog lawm thiab laiv.
nevxamthais ua kom bomb tawg pig poog tim vees cam xwb yuav zoo dua tiag laiv yom?
hais ntau me txom lwm tus tseem mag lawv cem thiab nav.
ha ha koj hais yog lawm.
amen..

faj faj, thaum i kuv tsis ntseeg tias dr.
martin luther king yog tus ntse kiag li.
kuv xav ntshe malcolm x yog tus ntse.
vim tias mlk mas hais kom 'peb sib hlub os.
peb yog ib hom neeg xwb ov.
los sib tuav tes,' ces kuv xav tias nws qaug quav cov tawv dawb opressors.
kuv xav tias malcolm x tus uas hais heev heev, 'by any means necessary,' no thiaj li yog tus ntse, vim tias nws ua li qhov nws hais thiab tseem hais kom yus sawv tsam pab thiv thaiv yus tus kheej thiab.

tom qab, nkawv ob leeg raug tua.
malcolm x ces raug nws pab qhab nab qub (cov dub) tua.
dr mlk ces raug tawv dawb tua.

ntev ntev kuv mam li paub tias ntshe dr.
mlk yog tus ntse dua malcolm x.
vim tias kuv hnov ib tug black power tuaj hais rau xov tooj cua.

nws hais tias tawv dawb ntshai mlk vim thaum nyob ntawm lub koob thaij mas nws hais, 'we are brothers.
we shall overcome.
non-violent resistant.
' tiam si, thaum mlk mus txog tom tsev hauv paus (headquarter) lawm, nws mas thiv tauj cov khej dub khej dawb qhov txhia qhov chaws kom hlawv vaj hlawv tsev (riot).

peb hmoob yeej nyiam tus 'true' (tus ua uas li qhov nws hais) xws li malcolm x dua.
tiam si, peb hmoob tseem tsis tau muaj tus ntxeev tau luag li dr.
mlk---tus es hais ib qhov cuab, tiam si mus ua lwm yam nrhuav.
peb hmoob muaj muaj tus txawj ntxeev, tiam si, tus no tsuas ntxeev rov qab raug hmoob xwb.
yog thaum twg tus hmoob twg ua tau qhov no ces #1 kawg kiag li.
hais miv miv li no xwb, nej nqa mus tham ib tug rau ib tug seb peb hmoob tus muaj ceev yam tom ntej no yuav yog leej twg?

kuv xav, kuv tsis cem dr.
yang dao kiag li lawm.
vim tias, nws nyob qhov chaws zoo ntxeev nplog liab tshaj plaws.
yog nplog liab qhib rooj txas rau dr.
yang dao nrog lawv pw lawm, ces dr.
yao dao thiaj li yog tus nyob ze lawv qhov chaws mos dua; yog nws hlub hmoob tiag tiag ces nyem kiag qhov tuag ces hmoob kev npau suav los txog tag kis.
tiam si, ntshai dr.
yag dao mus ua hlwb communist tiag taig lawm xwb.

you're stupid all.
amen.

zhen, kuv yeej hais koj tias koj yog tus ntse heev, kuv tsis pub koj hais cov lus phem phem lawm ok.
yajdaus, muaj lub zaimmuag zoo rau hmoob koj tsis txhob txhawj, yaj daus los lus hais tseg rau hmoob nws hais li no, kuv tsis pub hmoob tuag hom muaj nqaij ntuag ntshav nrog lawm, hmoob yuavtsum nyob coob uake es muaj tsev kawm ntawv hmoob, xa hmoob mus kawm ntawv nyob rau txawv tebchaws, txhua qhovchaws muaj hmoob yuavtsum yog hmoob tuav, hmoob coj, hmoob ua, hmoob txiavtxim, thiab hmoob yog tus saib tus coj.
yaj daus yeej tsis hais ntau rau tomntej tomqab li, hais li no xwb.
nws tsis nrog nplog ua nom nplog, nws tsis nrog hmoob sib txeeb ua nom hmoob, nws tsis hais tias, kom hmoob mus tua nplog, nws tsis tau kom nplog mus tua hmoob, nws nyob twjywm txaus hais nws mam hais xwb.

hnub tim 15 lub 12 hli ntuj 07 thaum 1 teev 30 feeb tag los no, muaj kev sibtham nyob rau wausau wi.
muaj ib tug hmoob yaj tau nug coob tus dr.
thiab nrog rau dr.
yang daus tias, " dr.
yang daus, muaj neeg tias koj yog tus kom nplog liab thiab meskas tuaj ntes peb hlob vp no ne puas muaj?"
dr.
yaj daus tebtias, hnub no kuv thov tsates rau lub ntuj(yaj daus tsates rau saum ntuj) tias kuv tsis muaj lub siab phem li no rau kuv tus coj thiab kuv haiv hmoob.
vp wb yeej tsis tau muaj yeebncuab dabtsi li cov pheej hais phem no yog cov raws nqaij xwb, wb yeej tseem zoo li qub.

thaum yaj daus tsates rau saum ntuj kuv nyob ntawd thiab, yog li kuv ntseeg tias, thaum tus neeg twg tsates rau saum ntuj lawm, tus no yog tus hais tiag.
txawm koj dag los ntuj pom.
tsis muaj leejtwg loj dua ntuj.
kuv yeej tseem ciasiab tias muaj ib hnub xwb yajdaus yeej yuav tau ib qhov pub rau hmoob uantej nws tag nws simneej tshajplaws
