phub thia lis tub yias hais rau kuv hais tias " ua kas moos ces thaum
kawg tsuas tshuav tib lub tsho khuam  nyob ntawm yus xub pwg xwb". yog
leej twg taug tau txoj kev no mam ua kas moos.  hwb... nej xav li cas?
faj

faj
koj hais li ko es puas yog s/d sib koom siab los tsi koom lawm maj cas ho
tshuav tib lub tsho khuam xwb yog s/d sib koom siab ces yeej yuav tsi txom
nyem li koj hais thiab koj saib maj nej s/d twb pheej hais tias cov nujhoom
nplua nuj kawg sav luag hais txog dab tsi mas hais caum phav xwb es yuav ua
cas paub tau tias tshuav ib lub tsho khuam xwb no mas. yog cov nyob tim hav
zoov ces kuv ntseeg mas vim nyob tiv los tsi muaj nyiaj thiaj tshuav tsho
khuam xwb pob..hahaha
koj lo lus ko mas pes tau tias thaum kawg neeg khiav tag tsi sib koom siab
tsi nyob ua ke lawm ces tshuav yug lawm xwb ces txom nyem xwb puas yog?
hahaha qhov no mas peb hmoob tsi muaj teb chaws ces tus yuav xav mus qhov
twg los tsipom qab yuav hais li cas li os, zoo li tus nkauj nyab pom tus
hluas twg zoo ces mus qhov ntawd xwb thiaj tsi koom tau ib lub siab...

faj,
qhov no qhia tau hais tias yog hmoob/moob li kasmoos nawb--tau ua lawm
es lam tau lam ua tsi nrog kab nrog kev li,  tsi muaj ethical thiab
moral li--ua li yus siab ntshaw xwb.  thaum kawg, cov ruam thiaj li
poog yus xwb, cov ntse ces tuaj ib sab saib yus xwb--ces zoo li yus
hnav ib lub tsho khuam lawm xwb.
qhov tsi zoo ces zoo li kuv hais los lawm nawb,  peb hmoob tsi muaj
muaj "land" peb tsi muaj nom muaj tswv, tsi muaj kev cai lichoj los
tswj, leej twg ua tsi yog, peb yuav tau muab nws tshem tseg.  ces tus
hmoob twg los saib zoo li nws mas "invisible" tagnrho, txawm nws yuav
yog thiab tsi yog los tsi txhaum leej twg li, thiab tsi muaj ib qhov
twg yuav los sanction against nws txoj kev ua tsi yog.  vim li no, peb
haivneeg hmoob/moob no txawm yuav tsa puas tsawg lub koomhaum thiab
puas tsawg tus nom los, there is no way in this life that we will be
able to up in par or unity as a group.
so long as we still have man in this world, then there would always be
corruptions. corruption springs from humen's minds.  yog li ntawd, faj
aws, txhob xav txog ua ib yam dabtsi lawm nawb mog,  rau rau siab puag
yus pojniam thiab muaj cov zaub mos los kav tsi mus noj....ib pliag
xwb twb yuav tag ib sim (ib tiam)!  nej cov tij no twb yuav poj nej
tej me ntsej me muag li ntawm 20 xyoo from no lawm og.  txhua tsi ntev
kiag li nawb...
born2behmong

fajkhaum aw,
tub yias twb tuag lawm es hov sawv tau qhov twg los nrog koj tham nas?

yawg faj
kuv xav tias qhov tub yias hais ntawm kuj yuav yog rau tus puav
tiamsis yuav tsi yog rau ib cov thiab.  yog koj ua kas moos es koj siv
siv fwjchim thiab ua phem phem cais thaum koj poob hwjchim lawm yuav
tshuav lub tsho khuam ntawm swb pwg xwb tiag rau qhov tibneeg txhua
tus twb ntxub koj thiab ua yeeb ncuab rau koj tag vim koj ua phem phem
rau lawv.
tiamsis yog koj ua kas moos los koj ua ncaj ua ntsees, koj hlub
sawvdaws.  koj tsi quab yuam leej twg thiab tsi noj leej twg tug mas
txawm koj poob hwjchim lawm los koj tseem tshuav phooj ywg coob.  tej
phooj ywg no tseem yuav txhawb koj lub neej thiab pab koj mus lawm yav
tom ntej.
tos yawg tub yias hais li ntawm los tej zaum yog thaum yawg ua nom
yawg tsi hlub pej xeem cais thaum tebchaws poob cais yawg saib zoo li
txhua tus hmoob yog yawg tus yeeb ncuab tas tibsis, tsi muaj tus yuav
tso siab tau li tsuas tshuav yawg lub tsho khuam saum yawg sib pwg xwb.