txiv hluas phiaj...
aw, yus twb txhaum lawm mas yuav tau thov txhim thiab ua tus swb li koj hais ua ntej ntawm pob.

kuv tsis yog lam tshoob phom nawb......
yeej tsi tus xwb-b ntag os.

niag tsov tom hmong-lao ces tej zaum twb yog kuv cov niag phooj ywg qub....
nws cav ua txuj hais tias phooj ywg li tsis sib paub.....
yog nws qhia npe mas 100% kuv yuav tsum paub......
kuv twb paub tias nws nrog leej twg tham-m txog kuv nws mam tshoob phom tuaj nad.

hos koj poom me pepsi ces ntshai laj tos tau haus laub......
dr faj tsis lam tuaj ib zaug nawb.

tos kuv chim nad......
thaum peb noj mov ntawd koj tus kwv tij tag tau li 1 week tom qab peb muaj ib tug yawg laus hmoob lis yuav nkauj hmoob hawj tus yawg laus tuag ces lawv coj tuaj pam rau ntawm hmoob vaj lub church txoj kev fresno thiab b....
ntawm pov xyooj lub pem toj zog xwb los mas......
kuv tuaj ces koj kuj tuaj thiab wb twb tuav tes ib zaug thawv-v hnub,hnub tom qab los twb tuav koj tes ib zaug ntxiv thiab......
koj yeej ua tug dub muag txig li kuv hais rau dr faj thiab ned......
ua ntej ntawd thaum tsis tau-au paub koj hauv sch no......
koj yawm txiv tuag......
hais ncaj los mas koj yog tus vauv tseem ceeb ces yeej yog koj ua tus sib zog tshaj plaws kuv twb tuaj tib si.....
tiam sis kuv thwm tias koj muaj kev nyuaj siab ces tej zaum koj yeej yuav nco tsis tau.......
aw qhov kuv hais hnub i tias yuav tsis kam ntsib dr faj neb lawm mas tej zaum lam hais xwb yog muaj zoo caij mam xuas tawg ncuav rau neb kom tsim meej zog nawb mog.......
neb txhob ua tug loj-j xwb los mas.

nyob zoo dab laug phwvnyawm...

koj hais tias yawm phiajzeb los sis dony no yog kuv hlob nkias pov lis npuag tsim tus vauv puas yog?
vim tias kuv twb sau ibtsab ntawv email rau nws saib puas yog nws tiag,tiamsis nws twb tsis kam teb kuv ib los li,cuag li nws tsis lav paub tias kuv yog nws dab laug li nas.

xyoo 2005 kuv twb pom nws tom dr bruce bliatou lub tshoob nyob asian village fresno,tiamsis luag yog tijneeg muaj koob muaj npe ces kuv thiaj li tsis muaj cuabkas mus ntsib yawg li...
twb yog kuv ntshai-i tsam yawg yuav ua tej thaj txawv-v los sis saib yus tsis muaj nqi es kuv thiaj li ua ib siab tsis mus txuas lus nrog kuv niag yawm yij phiajzeb ntawv los mas.

dab laug phwv es...
yog yuav hais txog kuv txoj me kev tu siab rau nej cov hmoob meskas mas ntshai yuav siv sijhawm ntev tsawv thiaj li piav txhij thiab txhua nawb...

tabsis kuv yuav muaj los piav kiag rau nej mloog ib pliab tom ntej no nawb...

aub yau....
zaum no dab laug leejhmoob los loos ntxiv rau lawm thiab ces yawm yij phiaj/dony yuav nti tsis dim lauv...
hahahahaha...

ms hahahaha, yawg phiaj daim nplooj ntuag kiag lawm lom as.
cas yuav yog ib tus txiv ntxoog ple lawg xwb naj.

post by hmong-lao py phwvnyawm, kuv twb hais tias kom koj tuaj es kuv yuav tshem kuv res nplooj rau koj no ned!
tsis hais leej twg, yog pamxeeb tuaj kev deb tuaj thiab tau tshwm nyiaj yuav pib davhlau tuaj lawm ces kuv yeej tsis pub kom nws nkim nws daim pib dav hlau li nad!

tus py hmonglao, qhov tiag yuav tsis tsim nyog kuv yuav los teb koj.
tiam sis zoo li kuv nyeem koj cov lus no zoo li muaj ntsis khaus kuv qhov ncauj sub ces kuv thiaj li xav nrog koj tham ob peb los.
peb hmoob feem coob tsuas hais tau xwb ua tsis tau li hais.
hais txog qhov sis ntsib mas ntshai yog kwv tij txheeb txheeb no ces nyaj yuav sis ntsib tau thiab hos dua li ces tsis txhob cia siab li.
thaum kuv tuaj txog pem st paul ko, kuv twb tshaj tawm kom peb sis ntsib no.
sawv daws cia li ntsiag tas lawm.
sawv daws twb mus txog tsev tas mam li rov qab hais tias tuaj nyob rau ub rau no.
kuv los yeej xav ntsib sawv daws kawg tiag.

tiam sis thaum kawg ces sawv daws cia li ntshai tas li lawm xwb.
li no peb puav yuav sib koom siab ua tau ib yam dab tsi rau hmoob.

hm213 tij laug hm213, txawm tsis tuav npe los xij tiamsis koj puas kam qhia kuv saib koj puas yog kuv xeem los siv wb hov txheeb ze los ntawm zaj twg los...
vim tias koj yog ib tug neeg kuv xav-v ntsib kawg li nawb.
yog tias koj tuaj tsis tau tim kuv los tsis ua cas,kuv mam tuaj kom txog kiag koj tsev kom ntsib tau koj kiag nawb...
meskas teb txawm dav npaum cas los kuv yeej ncav cuag,tsis muaj ib qhov chaw ua kuv tus no yuav nrhiav tsis tau...
kuv tsua toob kas paub koj lub npe tseeb xwb ces kuv yeej nrhiav tau koj xwb-b,ntseeg kuv mas.
tiamsis yog koj tsis ok no mas kuj yog lwm zaj lawm thiab,kuv kuj tsis tas yuav los tabkaum koj thiab...
hov qhov tseeb 100 % mas yog kuv dab laug phwvnyawm nawb,kuv yeej yuav mus ntsib nws kom tau noj fawm hau lub laj newhope,vim tias kuv nyiam cov fawm ntawv kawg nkaus...
thaum ub kuv tuaj txog santa ana mas kuv niaj hnub mus noj hauv...
lub lab ntawv ua cov fawm qab thajplawvs ntiajteb xamlas kuv xwb os...
email kuv kiag xwb mas----- ***@yahoo.
fr yawg yij leejhmoob, oib...
oib...
ua cas koj yuav chim rau txiv nkias pov npuag txhim tus vauv ua luaj?
es wb puas yog tham txiv nkias pov tus vauv koj hais maj?
tsam phiaj tsis yog ned?

muaj dab tsi ces koj twb yog dab laug lawm thaum nws tuaj yuav yus tus muam nws yeej tau haus lub cawv zeem tias.....
yog pom yawm yij ya kev,ya ntsuav yawg yij tsis hu dab laug ces khaws pob zeb,pob ca txawb yeej tsis txhaum no ned......
ua cas koj ho tsis ua li ntawd rau koj tus yawg yij ntawd maj?
dab laug yeej yog tus muaj cai nad.......
yog koj lam cem mas txhaum yawm yij thiab od.......
tej zaum koj yawm yij twb tsis tau-au paub koj ned......
ua ntej yus yuav txawb pob zeb los cem luag tias luag saib yus tsi muaj nuj nqis no mas koj twb qhia ib zaug rau luag lawm,zaum2 luag ua li ntawd rau koj mas koj thiaj yuav cem tau luag nawb......
kuv ntseeg tau lawm tias txiv ntxawm nkias pov tus vauv yeej tsis tau paub koj nws thiaj tsis hu koj......
koj cia li xav tias nws ua tug loj-j xwb........
koj twb sim tag nws yeej coj li ntawd tiag koj mam cem twb tsis lig nad.

txiv hluas phiaj, thov txim nawb tim kuv pheej tshoob-b phom es koj cia li mag cem lawm xyov peb puas yog tham ib tug neeg........
tus yuav paub qhov tseeb ces chim no yog koj lawm nawb.

kuv li kuv yog leejhmoob dab laug lawm ces dab laug yeej yuav tsum yeej yawm yij xwb-b........
yog koj yog yij leejhmoob yawm yij tiag ces kawg nyoo dab laug nawb mog.
ib ntsis lawv niag muam muab koj ncaws tawm tsev ces tsis muaj chaw nkaum lauj koj naj......
yog tsis nyoo dab laug naj.

nev nev koj pheej tshoob tshob pghom saib lam yuam kev raug phiaj zeb daim ntooj kub nyiab tas lawm los pob.
koj tus ua tij txhob tshoob phom heev heev thiab meb.
koj saib xyoo tas los koj pheej tshoob phom cais kuv tsi cia li hos, kuv lam tua ib neev nti mus nplawm npawg fajkhaum daim nplooj qaij kiag mas ua rau yawg chim li chim.
kab tias zaum no yawg qhiaj yuav ua hluav tawg hlawv hav zoov tuaj kom nyuas nplooj ab tsi los kub nyiab kom tas laub.

nyob zoo leejhmoob, qhia rau koj paub tias kuv tsis yog koj xeem.
tej zaum mas ntshai koj tsis nyeem txhua-xx post hauv no es koj thiaj li tseem nug kuv li ko.

tiam sis nug los tsis ua cas kuv mam li qhia rau koj.
kuv yog hmoob tsab, thaum ub nyob nplog teb kuv yog hmoob luang prabang.
kuv yeej txheeb ze nej cov hmoob lis kawg.
kuv tus ntxhais hlob yuav nej cov hmoob lis nyob rau pem st paul, minnesota.
yog cob moos tooj pov lis thiab phubthees tub yias lawv pab.
kuv tus vauv thiab cob moos tooj pov yog tib phaj.
hais txog qhov tuaj tim fabkis ces kuv twb tuaj ob zaug lawm.
thawj zaug yog xyoo 2001 hos zaum tom qab no yog xyoo 2007.

koj nyob tid fabkis ko koj nyob rau lub zos hu li cas.
cov hmoob tsab tim fabkis ko uas paub kuv zoo-xx ces yog tsab fav tshaus, tsab vammeej thiab tsab nom teem.
yog lwm zaum tau tuaj dua no mam li nrhiav koj nawb.

hais txog qhov koj tuaj meskas teb no mas hais rau koj paub tias yeej zoo siab qhib qhov rooj lug tos koj ntag nawb.
kuv ces nyob ze-xx ntawd fresno.
yog thaum twg tuaj txog fresno ces hais paub mam li tuaj tos koj los xyuas kuv es mam li sib tham kom txaus siab kiag.
txawm hais tias koj thiab kuv wb tsis yog kwv tij tib xeem los peb yeej muaj kev txheeb ze los ntawm kev neej kev tsav.
li cas los peb tsheem txheeb ze los ntawm tias peb yog hmoob no ne.

sis ntsib dua.

hm213 ua tsaug rau koj cov lus os yawm txiv los sis dab laug, tsam no kuv paub koj zoo zog lawm,yog li cia kuv nug koj saib koj puas txheeb ze yawm txiv tooj xeeb tsab (xiam lawm) ua muaj cov tub hu ua vaj neeb,zoov ntxhais,thaj npis,txhiaj nres,txiaj vam?
vim tias lawv cov no yog nej cov hmoob luang phabang thiab sayaboury.

tej zaum koj nyaj yuav paub dab laug ntxoov kuam xyooj nyob hauv nej lub zos.
kuv twb tuaj xyuas nws ib zaug lawm rau qhov kuv niam tais(pojniam niam) yog nws tus muam.

cov neeg koj teev npe saud ces kuv tsuas paub nom teem nkaus xwb os.

hov ntawm hlob tub yias thiab hlob tooj pov nkawv mas kuv yeej paub zoo-o,peb ibtxwm nyob uake puag thaum ub los.

koj thiab kuv wb yeej tsis tau sib ntsib dua tiag tiamsis kuv ntseeg tau tias muaj ib hnub twg yeej yuav sib cuag tau tiag...
yog kuv tuaj txog ntawm nej lub zos ntxiv kuv mam kom dab txheej npoos xyooj coj kuv tuaj xyuas koj nawb.

phwmnyawm, kuv hnov tias dr faj raug phais tsib sab kawg no koj yuav tau mus xyua yawg.
tej zaum muaj tseeb thiaj tsi pom yawg tuaj teb koj cov lus.
koj twb nyob ze thiab txheeb yawg, kavtsij mus xyua, nqa ib rev nyuag paj or ib lub nyuag baloon mus wish well rau yawg.

zoo, puas muaj li koj hais tiag maj?
hnub kuv ntsib yawg ntawd yawg tseem cus-s kawg nad.
kuv mam nug saib yawg pw lub tsev kho mob twg?
mam mus xyuas.......
yog twb tau 2-3 weeks no lawm ces ntshai yawg twb tawm los nyob tom tsev lawm.
lis cas los ua koj tsaug.

zoo, puas muaj li koj hais tiag maj?
hnub kuv ntsib yawg ntawd  yawg tseem cus-s kawg nad.
kuv mam nug saib yawg pw lub  tsev kho mob  twg?
mam mus xyuas.......
yog twb tau 2-3 weeks no lawm ces ntshai yawg twb tawm los nyob tom tsev lawm.
lis cas los ua koj tsaug.

phoojywg pwvnyawm, mus saib yog li cas no ho qhia rau peb paub thiab.
peb los kuj txhawj txog phoojywg fajkhaum thiab vim peb twb ua phoojywg los tau ntau xyoo lawm.

hos hais txog kuv tsab post uas tuav tauv npe saud, kuv twb muab tshem tawm lawm.
txawm hais tau tsis yog lus lawm los thov zam txiv nawb.

kuv yeej lam twv xwb tiag tiag, yeej tsis tau muaj leej twg qhia dabtsi rau kuv.
koj tsis txhob lam xav phem rau koj lwm tus phoojywg nawb.
yog kuv ho ua rau koj totaub yuam kev lwm tus lawm no los kuv thov zam txim ntawm nej sawvdaws.

phoojywg hmong213, peb ib leeg tsis tau paub ib leeg li es cia li yuav tuaj sib ntsib no kuj yog ib qho uas txhua tus tsis tau kam fim.
tabis uantej peb yuav mus sib ntsib, peb yuav rau sib paub hauv internet no kom zoo zog ntxiv, lossis peb yuav tau sib qhia ua ntej tso mas mam sib ntsib thiaj li zoo.
phoojywg moobsib, tseemyeej nej ob-peb tug ua tij twb pib ua ntej lawm, muaj ib hnub, peb yuav qhia peb tus kheej rau sawvdaws raws nej qab.
txog hnub ntawd, peb yeej yuav tau sib paub thiab sib ntsib xwb.
ntawm kuv tus kheej, txawm qhia rau nej los yeej tsis muaj neeg coob paub kuv li; kuv xav hais tias cov phoojywg uas tuaj sib tham hauv sch no, cov paub kuv ntshe twb muaj tsis txog 3 leeg.

hl phoojywg pwvnyawm, mus saib yog li cas no ho qhia rau peb paub thiab.
peb los kuj txhawj txog phoojywg fajkhaum thiab vim peb twb ua phoojywg los tau ntau xyoo lawm.

hos hais txog kuv tsab post uas tuav tuav ib co npe saud, kuv twb muab tshem tawm lawm.
txawm hais tau tsis yog lus lawm los thov zam txiv nawb.

kuv yeej lam twv xwb tiag tiag, yeej tsis tau muaj leej twg qhia dabtsi rau kuv.
koj tsis txhob lam xav phem rau koj lwm tus phoojywg nawb.
yog kuv ho ua rau koj totaub yuam kev lwm tus lawm no los kuv thov zam txim ntawm nej sawvdaws.

phoojywg hmong213, peb ib leeg tsis tau paub ib leeg li es cia li yuav tuaj sib ntsib no kuj yog ib qho uas txhua tus tsis tau kam fim.
tabis uantej peb yuav mus sib ntsib, peb yuav rau sib paub hauv internet no kom zoo zog ntxiv, lossis peb yuav tau sib qhia ua ntej tso mas mam sib ntsib thiaj li zoo.
phoojywg moobsib, tseemyeej nej ob-peb tug ua tij twb pib ua ntej lawm, muaj ib hnub, peb yuav qhia peb tus kheej rau sawvdaws raws nej qab.
txog hnub ntawd, peb yeej yuav tau sib paub thiab sib ntsib xwb.
ntawm kuv tus kheej, txawm qhia rau nej los yeej tsis muaj neeg coob paub kuv li; kuv xav hais tias cov phoojywg uas tuaj sib tham hauv sch no, cov paub kuv ntshe twb muaj tsis txog 3 leeg.

hl kuj has tsi tau hab ov...
nyuas kwv faaj hov yog leej twg tuav nkaus txug nwg npe yeej tshwm plawg tuaj dlha puaj tsaam kob ua plov tshauv nchu auv quas nab txhua zag.
ua caag zag nuav ca le ntsag tu tsi nov suab nrov le lawm...

ca sab tas nyaj yawg yuav o.
k.
nis.

ms npawg phwvnyawm, es koj hov tham li es yawg dr.
faj ntawm ho yog leej twg?

hl ed, oib, oib ua le caag koj yuav has tas koj puas yuav paub kuv nua.
kuv xaav tas txawm qha kag kuv lub real name los koj yeej tsis paub, txawm wb sis ntsib sis phoom tuav teg kag los you will not realize has tas koj ntsib kuv lawm nua nawb, has rua koj tug ua kwv paub has tas koj yeej yuav tsis paub kuv unless yog wb teem tuaj sib ntsib tim ntsej tim muag es cob khab kag mas ntshai koj txhaj le yuav paub xwb.
kuv tug laug nuav yeej tsis muaj high profile tsim nyog rua mej cov hluas paub lawm.
dlhau le hov koj has tas wb nyob sis ze nua, yog yuav muab has tes kuj yog sis ze hab mas tsuas yog ib nub ob tog tsaus xwb.
cas thaum txug labor day tom ntej nuav kuv yuav npaaj tuaj ncig kuas txug pem mej es seb puas muaj caij nuav kuv le lug ncig saib koj.
ntxim le koj yuav nyob rua peg appleton, wi puag yog niv?
laam nug koj dlua ib zaag ntxiv tug nruag koj tau has tawm hov es yog koj has tug nruag xeem moob dlaab tsi tag, koj puag yog has dr.
chue doua vue los sis has kuv ib tug kwv tij nruag xiong maj?
obviously yeej muaj cov tuab neeg coob coob hu ua nruag or doua nuav kuas kuv laam xaav tas seb puag yog koj has ob tug nuav ib tug xwb.

hl ed, koj tsis txhob dlaag dlaag has tas koj laam tshoob xwb nuav nawb, kuv paub qhov tseeb tas koj xib xub yeej yog tsoom qoog qoog tua ntseeg nkaws moog rua dlaim phaj lawm ntaag ov.
for example, koj tub tua kag koj xib xub moog chob nkaus yawm dr fajkhaum aka yawm ntxoov ger moua nua ned, nuav tes ham tsis bullseye lawm ntaag les es, hahaha!!
koj kuj tua ntaub nkaus lwm tug lawm hab ov.
has rua koj tug ua kwv paub tas there is nothing wrong rua koj hle puab cov mask rua peb paub, yim meem hle ntaag kuas thov koj txhob hle kuv le xwb tes tau lawm nawb.
hahahaha!
kuas le kuv has kuv mas yog ib tug tuab neeg very low profile yeej tsis muaj tuab neeg paub tsuas yog kuv tsev tuab neeg txhaj le paub xwb tes kab has tas kuv yeej nyob rua qhov chaw safe lawm.

leejhmoob, hais txog tooj xeeb tsab tsev neeg, kuv kuj tsis paub yawm zoo pes tsawg vim hais tias yawg nyob sayaboury hos kuv ho nyob rau moos loob luang prabang.
yeej tau ntsib yawg zaum puav lawm.
yawg mas txheeb ze rau nom teem tsab thiab tsab kaim lawv pab no lawm.

kuv paub txiv ntxoov kuam xyooj zoo vim hais tias kuv poj niam yog lawv cov ntxhais (ntxhais kwv tij).
yog kuv ntsib yawg no kuv mam li hnug kom yawg qhia koj rau kuv.

kuv twb nug koj tias koj nyob lub zos hu li cas tid fabkis ko.
koj twb tsis qhia, tiam sis yog koj paub nom teem ces koj muab kuv daim duab hauv 35 xyoos reunion rau nom teem saib ces yawg mam li qhia kuv rau koj xwb.
koj puas hais tias ua neej nyob mas yuav tsum ua li nom teem mas thiaj li tsim nyog.
kuv xav hais tias koj yuav to taub qhov kuv hais no.
kuv yeej ntseeg li koj hais tias muaj ib hnub twg peb yuav tsum sis ntsib xwb.

tus phoojywg hmonglao, yog txhua tus tsis kam fim thiab tsis kam sis ntsib los yeej tsis ua cas.
tab sawv daws txawm sis ntsib thiab sis paub tas los yeej tsis ntxiv dab tsi.
cia peb ua poj ntxoog li no xwb thiaj li fun.

thorn, yog hais tias koj yog hmoob xyooj thiab no koj puas paub tub lis xyooj (txooj tub xyooj) thiab yawg tus tij laug npuag txoov xyooj nyob appleton naj.
nkawd yog kuv dab laug txheeb-b ntag hos.
kuv poj niam yog nkawd tus txiv ntxawm niam txiv ib plab ntxhais ntag.
tsis li ntawd ces saib koj puas txheeb ze bong xyooj thiab naikhu xyooj neeb uas nyob omaha xwb las.
tej zaum koj yuav tsis kam qhia koj rau kuv.

tiam sis lasm nug koj xwb txhob xav li cas nawb.

qhov pheej nug nej sawv daws no mas tsis yog li cas.
tsuas xav paub nej es saib lwm hnub tuaj txog nej zej nej zos saib puas yuav tau qaib ntim su xwb os.
txawm tsis kam muab qaib ntis su los tsuav txhob ua li yawm hmooblis ua rau leejhmoob xwb ces tau lawm....
hahahaha.

hm213 hm213, thaum ub kuv nyob fabkis av loj tiag mas,tiamsis kuv tsiv los rau av me tau 13 xyoo lawm.

cov tuaj koom 35 xyoo reunion ces kuv tsua paub kuv tus phauj ua yuav tus txiv tshiab xeem lauj tuaj tim av loj tuaj,nyiaj kov yuav paub nkawv zoo lawm.

lwm hnub kuv tuaj txog mn mas kuv yuav mus so hauv yawglaus tswvdaus(dyd) tsev rau qhov nws pojniam yog kuv phauj thiab.
thaum i nkawv twb tuaj xyuas kuv i zaug lawm.

thiab kuv yuav mus xyuas kuv tus tijlaug nyob detroit ua lab sushy qab kawg.
tag ntawv mam mus xyaus tus kwvtij nyob omaha ua sushy thiab vim tias kuv nyiam noj sushy tshaj plaws.
muaj ib lub lab buffet sushy hauv fresno kuv twb tau noj lawm,kuv qhuas kawg thiab.

peb txheej luag niam no tsis vam-m noj qaib ntim su li lawm os...
sushy,pizza,hamburger,tej no yog yam peb txaus siab tshaj os.

dab ntxoov kuam laus-s lawm,yog koj mus ntsib nws no,thov pab qhia kuv saib nws nyob li cas lawm kom peb tsis txhob txhawj-j thiab nawb.
tejzaum lwm xyoo kuv yuav coj niam tais tuaj xyaus nws nawb.
yog tuaj tiag no mam qhia koj os.
kuv mam li los so hauv kuv niam tsev,nyob ze-e asian village...
yog koj mus txog thaj tsam ntawv ces koj mus nug txog kuv tus npawg npawvnkij vaj xwb ces nws mam qhia koj tias kuv yog twg nawb.
tsis li ces nug kiag dablaug phwvnyawm xwb mas.

hlob thornsp....
aw, koj mas tam tseeb lauj.......
xav-v kom lwm tus yaws luag daim nplooj hos thov-v kom hl txhob yaws koj daim.........
koj yuav tsum nco ntsoov tias koj niag tsov tom hauv no mas npaj loos nkaus-s xwb........
sawv daws yeej xav paub ib yam........
yog ib tug tua ze zog lawm ces cov phig,phoog rau ntag hos........
ha...
ha....
ha.....
dab laug hmong213 tua ze txawv lawm laid.......
kuv ces phom txo qib tag lawm npaj nyem lawm xwb ntag qhia rau koj ua ntej tsam koj ho tu siab nawb.

tus hl hais nruag.......
tsis yog 2 tug nruag koj hais.......
yawg hais xf ntxoov nruag muas tus hais-s xov tooj cua hauv 1210 nyob hauv fresno nad.

hl, koj txhob nyuaj siab kiag nawb........
txawm koj tua phom puav tuaj yuav luag raug los txhob txhawj peb txhua tus muaj pov haum nyaj yuav tsis raug kom tuag nawb.
kuv ces yawg dr faj yeej tua-ua ua kuv daim nplooj twb tsis muaj nplooj lawm tshuav cov ceg lam yeeb-b lawm xwb.

xijpeem, hais txog kuv tus npawg dr fajkhaum ces koj tuaj nyob hauv no ntev ces koj yeej yuav paub tias yawg yog leej twg.
koj rov mus twm peb tej qub post hauv no ces koj yeej paub nawb mog.
saib koj puas kam yaws kiag koj daim nplooj tias koj yog leej twg xwb no los mas.......
tsis li ces qhia tsis tau koj nawb.
