cov phooj ywg txhob xav nyuaj mog, kuv hais li no qhov (1) yog yus tus poj niam yus yeej hlub txaus lawm tiam sis nws tseem khwv ua phem tsuj yus rau nruab teb.
kav tsij tso nws kev mus, nws tawm rooj tag ces tus tshiab luag ntxi rooj txuas los xwb nawb.
tiam sis yog yus hlub tsis txaus...
noj los tsis xws teb, hnav los tsis xws chaw yus tus poj niam thiaj deev hluas qhov no yog tim yus lawm nawb, kav tsij tso nws mus tsis txhob cheem.
yog koj tseem cheem nws thiab muaj ib hnub nws yuav siv tom txwv rau yus nawb, yus yog ib tug txiv neej yawg tiag,tiag tsis txhob muab yus lub taub hau los tab ib tug poj niam liam li ntawd!!!
qhov (2)ces yog tej yam no tshwm sim es tseem yog peb cov hmoob rov ua rau peb thiab ces, peb twb poob teb poob chaw txom nyem txaus lawm ib tug tseem khwv lim hiam rau ib tug lub neej thiab ces...
thaum paub lawm tsis txhob pub ceeb hlo li, xyuas sij hawm kom zoo,zoo....
cov plaub quav dev no thiaj yuav tsis muaj ntxiv lawm.
yog ua ceeb lawm ces ua tsis tau dab tsi lawm cov phooj ywg tsua pab tawm tswv yim li no xwb ua zoo xav.....

bawg aw...
koj xav yuamkev lawm nawb.
thov txhob ua li ntawd...
os mog.
pojniam muaj coob muaj ntau yog koj tus pojniam mus deev lwm tus lawm ces kavtsij pab nws zoo siab thiab zamkev debxxx rau nws mus nws xwb mas nawb...
txhob xav tejyam uas yuav tau mus nyob txim tas koj tiamneej rau hauv qhovtaub...
thaum mus nyob qhovtaub ces tseem yuav raug dub ua pobtw thiab....

txiavtxim siab zooxx li kuv hais no nawb...
bajpib davhlau mus blogteb tseem tshuav cov uas koj tawtwg mus tw...
thiab tsis tau paub dadej kiag koj mam li coj tuaj xyaum dadej tim meskas no mas lod.....
coj lub siab kom loj thiab davxxx os mog tsua muaj yug los uaneeg ibzaug xwb...
tas tiam no ces txhob tos lawm tsis muaj lwmtiam kiag...

tus phooj ywg yog tej yam no los raug ncaj rau tus uas tsis khuv xim lub neej li koj hais ces zoo ua li ko los mas.
tiam sis yog ho los raug rau tus uas luag tsis xav kom lub neej puas no ho puas siv tau.
yog koj tsuas paub ua tej yam txhaum cai nyob rau usa xwb ces tsis tas tham nawb pab tsis tau koj!!!!!
nyob rau lub ntiaj teb no heev neeg yeej muaj heev neeg tsim nawb, txhob xav hais tias tuaj nyob rau lub teb chaws usa txoj cai ywj pheej, kev cai quav dev li no lawm ces xav deev leej twg los tau no nawb.
thov peb cov hmoob yuav tsum tau sib hlub, yog mab sua ua rau peb hmoob kuj ua ib yam chim tiam sis yog peb cov hmoob tseem rov ua rau peb cov hmoob ces yog peb rov tsim txom peb lawm nawb mog.
qhov no yog ib qho xav kom peb hmoob sib koom tes sib hlub abyaj...
ntshe koj tsis nkagsiab kuv cov lus loscas ne.
peb uaneeg nyob yeej tsis xav kom lubneej puas tabsis yuav tau xav tias yus txoj sia yeej tsis kawg rau 2ceg xwb thiab....
yus muaj yus lub neej,txoj haujlwm, txojsiav, metub,menyuam.
hnubtwg nws tsis nyiam yus nws mus deev lwm tus lawm ces yus kuj mus yus thiab xwb.
nyob ntiajteb no yeej tsis muaj ib lub tebchaws uas yuav muaj perfect laws rau neeg...
tabsis usa yog ib lub of the best law enforcement rau qabntuj no.
raws li kuv xwb nawb yog kuv tus pojniam mus deev lwm tus ces kuv tsuas hais raws txojcai nyob lub tebchaws no xwb...
nyias mus nyias....
cia nws mus xaiv kom tau tus uas hlubxxxx nws...
hos kuv los kuv mam li mus dhiav dua tus tshiab...
kuv maas yeej tsis hais txog qhov yuav ua phem...
yuav tuaneeg li nawb...
yus txoj sia muaj txiajntsim tshaj lub nyuag nceb nav...
yog koj tsis tuag ces muaj pawgpes lug tom tej...
ntshe ev tsis taus xwb.

yawm txheev, koj has yog lawm ov, kuv tug laug nuav los agreed le ko hab nawb.
love comes with a two way street, yog thaum has tas yug hlub nwg los nwg tsis pum kuas pum lwm tug zoo tshaaj lawm tes kawg zaam kev dleb nyag moog nyag txuj kev xwb.
miv nyuag tso phlua rua nrub nraab, nyaj txag faib kag kuas balance xwb.
kuv los pum zoo rua qhov has tas kuas xob muaj beating or killing hlo le, ua tej hov tseem yog yug cuab ntxab rov rua yug xwb.
tug tuab neeg ruag mas qua puj moog aim txiv neej rua nwg saib los nwg txhaj le muab nwg txujsa moog pauv xwb, npub dlhau lawm.
peb moob mas vim peb muab qhov nyuag khoom nuav saib hlub tshaaj le puas tsaav yaam hub yug lub neej lawm es nyob txug lub zog twg los txhaj le muaj kev sis ntau sis tua ntawm qua puj hab txiv neej txuj kev sis khib qhov nyuag khoom huv ob ceg.
mej feem coob tub yog cov hluas ntxim mej yuav pum kev dleb kuas caag ntxim le ib co txuj kev xaav tseem backward ua luaj le hov hab.

6----------------------------- hm213, ok 100% nrog koj.
ua ntej yuav kho cov poj niam, yuav tsum tau pib kho cov txiv neej ua ntej.
thaum ub nyob ntuj qub qab mas cov poj niam zwm 100% rau cov txiv neej thiab lawv txoj cai.
tiam sis zaum no lub neej nws hloov lawm.
cov poj niam tsis zwm 100 % rau cov txiv neej thiab lawv cov cai, cov ncaws taw lawm.

qhov nov mas yog peb cov txiv neej hmoob yuav tsum vam meej thiab accepte l'evolution ou le progres (kev vam meej, lub neej tshiab) xwb.

puas tsav yam yauv kho, tsis hais dab tsi, xub pib yus tus kheej ua ntej.
yog sawv daws pib " yus kho yus tus kheej ib tog zuj zus tuaj mus " ces yeej yuav muaj chaw rau xwb.
yog yus xij yuav kho tus ub tus no mas tsis tau.
leej twg qhia yus yeej tsis npaum yus tus kheej rov qhia yus tus kheej.
puas yog??

nres nej piav li ntawd es puas tau heev npaum ob niam txiv haum zaj music vdo no ma?

http://www.website.net/watch?
v=wisjnhiq754 nej puas tau tias kom yuav nyob ces nyob twj ywm yog yuav muas ces kaj tsij tawm tus tshiab maj2 yuav los lawm thiab no ma?
kuv saib tus no mas heev kawg lawm thiab ntag ov.
tabsis tseem taj zog li ib tug kuv hnov dua lawm nws tias tsis tas nrog poj niam sib cav sib ceg li os.
tos poj niam pom ces hluas nkauj twb los nrog yus nyob yog niam yau lawm.
xyoo puav xwb ob peb tug lawm.
tus twg xav yuav yus ces kom nyob twj ywm tus twg chim yuav tuag los kom kaj tsij tuag kiag muab coj mus faus 6 feet xwb ces tas coj dua tus tshiab los ntxiv.
nws yeej heev tiag2 tsis zoo li tus tais caus li kuv li nev.

yus tais caus mas twb tsis hais kom yuav tuag ces tuag tsuag2 maj coj mus fau 6 feet li os.
poj niam chim zog xwb ces yus twb ntshai2 lawm ces thiaj nyoo 6 poj niam xwb ne niag taiscauas no na.

tus npawg aw kuv to taub zoo los mas, cia muab hais ua lus hmoob xwb!
cov plaub quav dev no kuv tau hais thiab kho ntau rooj los lawm, rooj uas mus zoo li cas los muaj yeej paub hais tias tsis muaj txoj ncauj ke yuav kho tau li.
kuv thiaj hais rau saum toj no hais tias yog yus tus poj niam yus yeej hlub txaus lawm tiam sis tseem ua phem no ces tso twj ywm mus xwb txhob cheem no ne, hos yog yus hlub tsis txaus thiaj ua phem no ces yog tim yus lawm no ne!!!
yog koj cheem nws nyob ib hnub twg nws yuav khwv siv tom txwv rau yus no ne!!!!
hos qhov kuv hais tias txhob pub ceeb thiaj xyuas tau sij hawm zoo,zoo mas koj tsis tau taub xwb os npawg yog hnub twb wb sib ntsib kuv mam qhia....
luag txoj cai nyob teb chaws no kuv yeej paub zoo los mas, kev coj neeg mus hais plaub hauv xam los kuv yeej coj lawm....
hos hais hauv koohaum los yeej hais txaus li.
qhia rau koj ua kwv paub hais tias poj niam thiab txiv neej qhov chaw sib deev ntawd america hais tias nws yog ib qho khoom ua si xwb no os npawg, ces yeej hais tsis sawv nawb mog...
hos ntawm txoj sia mas yeej muaj nuj nqes li koj hais los mas, qhov no lau qhov uas peb sawv daws peem txoj sia tuaj rau lub teb chaws usa no yog tuaj kawm txuj kawm ci xwb tsis yog tuaj ua tej kev phem no, thiab tsis yog tuaj cuab tau zog ces yuav rov mus yuav niam yau tim nplog teb nawb..
nco ntsoov hais tias peb haiv hmoob luag yeej saib tsis rau nqe nawb mog...

tsismuaj teb chaws vim peb lub siab me dhau hwv lawm peb thiaj tsis muaj teb chaws nyob.
peb hmoob muaj 11 lab million tus hmoob nyob hauv qab ntuj no lawm tiam sis peb tsis muaj teb chaws khiav mus nyob yuav luag thoob ntuj vim yog siab me...
me rau txua yam tib si tsis yog ib yam xwb.
nej xav saib nplog twb tsis coob npaum li peb hmoob ua cas nplog ho muaj teb chaws no na...
hmoob ces hais los hais tsis tas lau lawv!!!!!!!
kho los yeej kho tsis tau.
vim hmoob siv txoj cai uas yeej tsis muaj kawm nyob rau ib lub tsev kawm ntawv qib siab qov twg los sis nyob rau ib lub teb chaws twg hlo li, thiab yeej tsis muaj ib haiv neeg twg yuav los kawm thiab xyaum ua hmoob tej kev cai no li..
hmoob os hmoob aw...

koj hais hmoob muaj 11 millions tus neeg.
puas coob npaum li no ma?
seb pem suav thiab tim nyablaj hmoob puas coob xwb os lwm lub teb chaws ces hmoob tshuav poov ua noob lawm xwb.
hmoob ua kasmoos mas tsis yooj8 yog tsis muaj tshoobkos thiab kwvtij neej tsa nrog 6 hauv kasmoos.
kuv xav gvp pom lub no tseeb dua peb sawv daws nws thiaj ua kasmoos neej tsa thiab kwvtij ntau dua li kuv thiab koj peb paub.
nej sim xav seb cov tau nom qeb siab tim ub yog leej twg?
xeem vaj, lis, thoj, muas cov nom qeb siab thiab loj tshaj ces txawm yog kwvtij thiab neej tsa xwb ntag.
thaum yuav kom tau neeg mus ua tub rog mas xeem twg los yog tus txheeb2 hmoob no ces txheeb tas nrho.
thaum yuav nrhiav neeg los txais lub xab col.
no ces 4 xeem kuv hais los saud thiaj yog cov neeg gvp pom tseeb dua.

yog vim li cas?
vim hmoob tus kas moos ces yog txoj num ua nrog txoj sia.
txoj sia thaum yuav ciaj yuav tuag ntawm lub ntsis phom ntsis hmuv leej twg thiaj yuav pab no ma?
hmoob tus txheeb2 ze ze thiaj yog tus kam muab txoj sia mus taj kiag xwb ntag.
yog vim li ntawd hmoob thiaj li yuav tau ua kas moos nrog kwvtij thiab neej tsa.
vim li ntawd txhob rawm cem thiab thuam gvp.
nws ua li ntawd vim nws paub /pom hmoob lub siab tseeb dua li kuv koj peb paub nws thiaj ua kasmoos li nws ua uas nom qeb siab ces yog vaj, lis, thoj, muas mas hais yooj8 yog lwm xeem lawm no ces xav kom tau phas three rov lawm hauv no ces yooj8 yog tshaj n tawd no mas 4xeem thiaj tsis hais nyuaj.
thiaj tsis suav xablab as pig poog tej kev txawj ntse ntaub ntawv kom siab2 mam nce qeb nom tub rog tom qab.
hnov mas xeem yaj muaj ib tug twb tau xab nai phoo lawm ntau lub hli tabsis gvp muab nyiaj yuav thim rov qab lawm.
gvp muab coj los xav2 tsis haum vim xeem yaj tsis yog kwvtij thiab tsis yog neej tsa li 4 xeem los saud ces kas moos kuj nyuaj xwb vim kas moos yog txoj num ntawm txoj sia.

nco ntsoov thaum yus taw tes 6 ib qho twg yus ib tug ntiv tes thiaj taw 6 pem lub target xwb muaj 3 tug ntiv tes twb taw rov qab rau yus tus kheej lawm.
sim kiag seb ma.
leej twg taw tes rau ib lub taeget tabsis tsi muab 3 tug ntiv tes rov taw rau nws tus kheej.
yog siv lub ncauj taw no mas zoo li tsis muaj 3 tug ntiv tes rov taw 6 yus yog xuas tes mas ib tug thiaj taw mus tom ntej xwb peb tuig rov taw 6 yus tus kheej lawm.

ntshe yog li ntawd hmoob los tiam tub laj tub ncig ntawm ib lub ntees hmoob thiaj tsis siv ntiv tes hmoob thiaj siv ib tug pas los taw vim siv pas taw thiaj tsis muab 3 tug btiv tes rov taw 6 yus tus kheej ov.

tus neeg tsi muaj poj niam, thiaj li niaj hnub hais txog poj niam, tav twg los xij hais hauv ob ceg nkaus nkaus xwb, poj niam lub ob ceg mas muaj nqis kawg nkaus li lawm, peb txiv neej tus twg los twb ntsia ntsoov hauv poj niam ob ceg tas li, hauv poj niam ob ceg puab tais xaus nkaus mas muaj nuj nqis heev rau txiv neej, kev txiv neej hais lus zoo zoo rau tej ntxhais mos mos, luag tej poj niam zoo nkauj los twb vi yog xav xyuas poj niam ob ceg.

tav twg los hais poj niam ob ceg, poj niam ob ceg, poj niam ob ceg xwb es yuav ua cas peem tsheej ua ib lub cuab yig khov, tus neeg yuav ua zoo txawm tsi hais los yuav ua zoo, tus yuav ua phem ces koj txawm yuav txawj qhuab ntuas npaum twg los yeej tsi muaj leej twg mloog koj hais, pos kaus ntsaj tsi yuav hliav, neeg laus tsi yuav piav los yeej paub.

ytk
