hmoob nyablaj tab tom raug teeb meem loj thiab hnyav kawg rau lub
sijhawm tam sim no. cov ntseeg ntuj tab tom raug ntes thoob plaws hauv
lub tebchaws nyablaj vim hmoob rov qab sib rhuav hmoob. raws li lawv
hu tuaj mas yog li no:
1. xovtooj cua hmoob nplog kom lawv sawv daws tso lub tebchaws.
2. ib tug xf. hmoob vaj nyob miskas teb hais rau cov xf. thiab
txwjlaug hmoob nyablaj kom txwv lawv cov tswv cuab tsi pub lawv mus
join cov kubxaj.
3. cov xf. hmoob nyablaj tau hais rau nom tswv nyablaj kom ntes cov
neeg uas mus koom kev kubxaj.
4. cov ntseeg ntuj rov sib tawm tsam lawv tus kheej
5. nom tswv nyablaj paub thiaj tuaj ntes cov ntseeg coob li coob.
6. cov ntseeg ntau txhiab leej tab tom khiav tawm tebchaws.
7. ib feem coob khiav mus nrog nas noog nyob hav zoov.
8. cov nyob havzoov tiv tsi tau kawg yuav rov nrhiav cov xf. nyeg
hlais caj dab.
quote cov xf. nyeg cov lus: " nyob hauv npe ntawv yaushas muaj vaj lus
kub hais tseg hais tias: yuav tsum fwm niam fwm txiv thiab fwm nom fwm
tswv". cov ntseeg uas tsi fwm cov thawjcoj thiab tsi fwm nom tswv yuav
raug muab ntes mus kaw kom tag.
wow... tsam no politics vs religion thiab christians rov sib tawm tsam
christians. nej hais txoj kev ntseeg puas haib?
faj

qhov no ntag laus yawm hmoob daim cassette hais tawm hauv xov tooj cua
hmoob nplog radio pem st. paul mn es peb pheej sib debate. nej pom
lawm luas pauj cov pheej hais tias yawm hmoob daim cassette tsis
jeopadize rau cov hmoob nyob tid no. zaum no pom hmoob dag hmoob sib
tua tiag tiag. who get the benefit? hmoob tseem txom nyem tsis tau
txaus. kav tsij ua tiag..........vim hais tias hmoob twb tsis kawm
hmoob cov lesson thaum ub nyob pem suav teb li.

cov hluas, kuv tus laus twb yeej ib txwm hais nej cov hluas tias me
nyuam hmoob lub siab mas phem kawg kiag li, yog nej tsis tau pom mas
nej yuav tsis ntseeg tiam sis raws li tej xwm txheej niaj hnub no pom
tshwm sim xwb ces tsis tag yuav chim, yuav cem, yuav tib lwm tus li
lawm nawb, yeej yog yus cov nyuag me hmoob qig taub no rov nriav teeb
meem rau yus nkaus nkaus xwb. hmoob meliskas mas txhob xav tias lawv
tuaj kawm txawj kawm ntsev lawm ces lawv yuav pab tau hmoob nyob lwm
lub teb chaws, cov yuav coj hmoob mus nkag txoj kev tuag ces txawm yog
cov hmoob meliskas no ntag. niaj hnub nrhiav tswv yim nti taw ntuav ua
tas zaj tas zog kom cov hmoob nplog raug cuab raug khi, raug ploj raug
tuag, ziag no tseem mus zuag hmoob nyajlaj tsis ntev ces yuav yog
hmoob suav thiab ntag. npaum li no es nej tseem tsis tau pom tshab me
nyuam hmoob lub siab dub thiab lov. kuv mas hais cuag li pheej cem kuv
tus kheej uas yog ib tug hmoob tab sis kuv yeej pom meej meej li
ntawd. twb tsis hais ziag no tej xwm txheej no tshwm sim puag xaj maim
peb ua cobfab es yawg hlob vp lawv xaj lawv cov kujxaj tuaj ntxuav peb
pem roob xwb ces kuv yeej pom tseeb tseeb lawm, txog niaj hnub no
thiaj li tsis xav rau tes nrog hmoob dig tej quav no lawm ntag.

zoo siab tau ntsib koj
kuv tsis to taub zoo txog qhov uas koj hais tias, xov tooj cua hmoob
nplog nyob rau st. paul, tau qw kom hmoob nyab laj tso lub teb chaws.
what do you mean?
what is your point?
please verified source before statement

tus hluas nojnkhawb,
kuv tus laus no xav mas pab neeg tuav tswv yim zom daim tape ntawd mas
nyob zaum tsawg ib cag luag di ncauj tsis vov hniav lawm xwb lau. li
nej cov hluas hais lag luam yuav zoo ces yog tej ntub ntu dej hlob
hlob no xwb tiag, ziag no ntsev tab tom nce dej tuaj ua qe lawm vim
dej hlob heev.

thornsp..awd,
cas koj yuav xuas raug ua luaj naj. koj seb twb muaj ib tug customer
hu tuaj rau kuv tias kuv pov yog tud listub tua hmoob nyob hh no ne.
nws tseem hais ntxiv tias nws yuav tsis tuaj kuv lub kiabkhw lawm no,
tabsis nws pojniam hov tseem tuaj thiab no laiv.
yog yawm thaub hais daim cassette no tau nyeem kuv qhov post no mas
ntshe nws yuag luag di ncauj tsis vov hniav li koj hais tiag laiv yom?
tseemyeej.

all,
tej hauj lwm no tsis nchuav qe los yeej pom dab puag thaum nej muab
daim cassette no tso tawm rau public sad puas yog?  coob leej yeej twm
tau lawm tias tej no yog cuav xwb, tiam sis kuv thov muab lub txim
txhaum rau:
1)  xov tooj cua hmoob
2)  hmong internets (including xov tooj cua moj them)
csy

ham tsis ib yam li peb cov kwv tij hmoob nyiam nyiam ua kas moos niaj
hnub no pheej cem cem nplog xwb, xav tias cem ua luaj li ntawd ntshai
yuav rov pob tw rau nplog lub teb chaws lawm xwb tiam sis cov cem cem
ntawd mas txawm yog cov xav xav rov mus xyuas nplog ntag. piv lis tus
kwv joe bee xiong ne yuam, kuv yeej tsis xav tias yawg yuav lam xav
mus tsuj nplog lub teb chaws li lawm no tab sis txog kawg kuj tseem
ncaj qha mus thiab, aub tej zaum ntshai peb cov hmoob yeej lam cem xwb
tiag lawv lub siab yeej tsis khuv kiag li tiag. tos li nej cov hluas
tus puav pheej tias hmoob mas hais lus oposite no, luag tias "no" no
mas nws txhais tias "yes" lawm ntag hos. tus yawm thaub hu xov tooj
tuaj cem cem koj ntawd los luag ham tsis lam cem kom siab nqig xwb,
yog nws cem tag nws cia li txiav tsis nqa nyiaj tuaj pov rau koj hnab
tsho lawm mas thiaj tu siab tiam sis luag cem tag los luag twb nqa
nyiaj tuaj pov rau koj lawm ces qhov ntawd qhia tau tias luag yeej
tsis ntxub koj. tej laus twb tias tus luag cem cem yus thiaj yog tus
hlub yus hos tus luag hais zoo zoo mas yog hais lus mos lus tuaj pos
xwb no ces ham tsis yog li ntawd lawm xwb mas.

kuv xaav has tas juab npis mas yog nwg muaj mob es coos txuj lawm
txhaj le moog nrhav tshuaj khu nwg xwb. qhov xaav rov moog saib yug
lub qub teb qub chaw mas leej twg los yeej xaav moog es ib txha txhaj
le ua heev ua luaj dlag. yog tsi ntshaw ces yeej yuav tsi muaj leej
twg has ib lus los sis ua ib suab dlaab tsi.
ms