tsi ntev dhau los no, muaj ib co phoojywg tau hu tuaj tuav xam rau kuv
tias, hmoob tsiab 30 tau ntiav ib tus lawyer sau ib co ntawv npaj foob
hmoob 18 xeem thiab hmoob 2 lub xovtooj cua nyob rau fresno. lawv lo
lus nug yog: puas tsim nyog nrog hmoob tsiab 30 ua plaub?
kuv muab xav ntev loo, kuv lam teb rau lawv hais tias, hmoob tsiab 30
xav li cas lawm thiaj ua tau li no? puas yog hmoob tsiab 30 cov
qhabnab board yeej pom zoo ua li ntawd, los puas yog leej twg tso cai
rau lawv ua li ntawd?
kuv muab ua tib zoo xav lawm, hmoob muaj lo lus hais tias " nyuj qaug
tswg qaij".  kuv xav tias yog hmoob tsiab 30 ua li ntawd tiag tiag mas
ntshe hmoob quav yuav tsw txhub txhi ntag no laiv. nej cov nyob ob cag
nej ho xav li cas?

taumdub,
hmoob lub tsiab 30 yog hmoob ib lub holiday loj heev rau hmoob los
celebrate txhua xyoo thaum lub xyoo xaus ntawd lub 12 hlis tag kiag
rau hnub 30.  vim hmoob lub hli tsis tag 28, 29, 30, thiab 31 li luag
lwm haiv neeg.  hmoob lub hli mas txhua txhua hli yuav tsum yog txwm
txwm 30 hnub xwb.  hmoob lub holiday no hmoob tsis ua los nrhiav nyiaj
hmoob tsuas ua dawb los rau txhua tus tibneeg tuaj ua si, tej hluas
tuaj sib nrhiav txij nkawm, thiab tej laus tuaj saib neeg saib tsav
xwb.  hmoob tsis muaj teeb meem rau txojkev noj 30.  tiam neeg tam sim
no lawv muab hmoob lub 30 coj los ua kom tau nyiaj rau lawv tus kheej
siv, yog li thaum ib pab neeg pom ib pab neeg tom ua tau nyiaj heev
ces lawv txawm muaj lub kub, hmoob thiaj muaj kev los sib txeeb ua lub
tsiab 30 no ua ntxhov quav niab zoo li no.

taumdub;
tu siab kawg uas kuv haiv hmoob siab me me, tib pab neeg xwb los tseem
yuav noj 2 lub 30 caug, tseem yuav sib foob.  hmoob ua ntsuag teb
ntsuag chaws tsis txaus es tseem yuav ua ntsuag niam ntsuag txiv
ntsuag nom ntsuag tswv.  teebmeem nyiaj txiag es tseem yuav ua kom kuv
hmoob sib ntxub, tawg pab tawg pawg thiab nyiaj pheev qhov muag es
tsis nco txog kuv tub hmoob uas zoo li kuv, tuag los kuv thiaj yuav
quaj yuav tshuas os taumdub.
victor yang

npawg taumdub,
raws li kuv xav mas hmoob tsis nco qab xav txog tias hmoob raug tus
yeeb ncuab lub tswvyim rhuav tshem lawm. luag pom hmoob ua dabtsi los
ua tau ces luag siv tom txwv tuaj tsim kev tawg tshwj rau hmoob kom
hmoob ntog mus li. yus tej thawj coj los tsuas xam pom nyiaj xwb yeej
tsis paub khuvxim yus hmoob tus dejsiab zoo thiab lub npe hmoob.
ntawm tej kev sib foob ces yog peb qhia peb qhov phem rau yus tus yeeb
ncuab thiab lwm haiv neeg paub xwb, yog ua plaub tsheej tiag mas yog
peb sawvdaws swb tas nrho txhob ciasiab tias tog twg yuav yeej.
thaum twb puas tsus li no lawm kuv tus kheej xav tias cia ywj ob pawg
neeg no nyias ua nyias lub pebcaug es txhob sib foob seb thaum kawg
pab twg mus taus thiab coj zoo peb yeej yuav tsum paub. sawvdaws los
yuav tsum xyaum coj qhov yog txhob huas cai rau tej kwv tej tij lossis
tej twb ua tsis yog.
x z

npawg taumdub
le kuv tug kheej xaav xwb mas lub 30 yog hmoob lub tsi yog koom hum 30
lub lossis 18 xeem lub. yog tag tag mas tsi tsim nyog 18 xeem yuav lug
ua dlua ib lub 30 ntxiv kuam hmoob sib tawg hab luag pum hmoob qhov
phem.
kuv xaav tas yog yeej pum meej tas koom hum 30 ua tsi ncaaj, noj cov
nyaj taag lawm, lossis xoom xaim le ntawm ces kawg request kuam puab
muab ntaub ntawv tau nyaj hab siv nyaj kuam muaj hauv paug hauv ntsis
rua hmoob txhua tus kws xaav pum tau pum xwb. yog puab yeej ua ncaaj
ces puab ua moog ntxiv, yog puab ua tsi ncaaj ces kawg puab tawm kuam
taag maam nrhav dlua ib paab tshab lug coj ua moog xwb. hab tseem yuav
kuam puab them tej nyaj kws pluj tsi muaj qaab hau rov qaab kuam taag.
yog thaum request es puab tsi kaam muab tej ntaub ntawv ces yuav tau
kuam lawyer ua tug request lawm. yog lawyer has los tseem tsi kaam
muab hab ces yuav tau raug foob kuas them tej nyaj kws pluj yaam tsi
muaj qaab hau rov qaab rua lub koom hum 30 es coj moog yuav aav lossis
tsim ib yaam ua hmoob tug. yog peb ua le nuav mas txhaj yog peb hlub
hmoob hab tsim hmoob lub neej tag tag. yog koj has luag tsi kaam ces
moog ua dlua ib lub ntaag mas kuj le kuv tsi nyam lub tswv yim nuav
hab.
hmoob tej nam hoom hum, church, kasmoos los coj le ntawm es koj tsi
nyam kuv ces moog ua dlua ib lub, kuv tsi nyam koj ces kuv moog ua
dlua mas peb hmoob txhaj pheej sib tawg taag moog le. yog leej twg los
nim hlub hlub hmoob mas tsi muaj tawg hab tsi muaj coj tsi ncaaj le.
yog leej twg tsi ncaaj ces sib has kuam kawg ntaag nua xwb. yog leej
twg ua tsi ncaaj txug theem them nyaj los kuam them nyaj. yog tsi
ncaaj txug theem coj moog kaw los yuav tau coj moog kaw mas yaav tom
ntej hmoob txhaj txawj ua zoo ncaaj nceeg.
kuv mas completely tsi support hmoob 18 xeem qhov moog tsim dlua ib
lub 30 ntxiv vim tub tsi tau nrug koom hum 30 has kuam kawg nej. 18
xeem muaj cai pub ntoob has kuam koom hum 30 muab tej ntaub ntawv tau
nyaj hab siv nyaj tawm lug. yog tsi ncaaj tag muaj cais kuas them cov
nyaj rov qaab hab muab laib tawm tsi pub tuav koom hum. muaj cai foob
kuam raug txim yog yeej noj nyaj tag tabsis tsi tsim nyog moog ua dlua
ib lub 30 tshab.

cov yawg-- hmoob mas yuav kom hmoob ntshais thiab ua ncaj ncees thiab
ua raws txoj cai mas yuav tsum muaj 3 yam li nram qab no los thaiv
thaiv xwb mas thiaj tau
1.  yuav tsum raug poob nyiaj
2.  yuav tsum raug kaw qhov taub
3.  yuav tsum raug tua pog tseg
rho qhov ncauj hais thiab thuav ntaub ntawv rau saib xwb hmoob yeej
tsis yuav thiab tsis lees ib sim neej li.  qhov cov hmoob california
sib foob no yog ib qhov zoo lawm ntag.  yuav tsum ua kom ib pab poob
nyiaj los yog raug kaw qhov taub kiag lawm mas lwm zaus hmoob thiaj
paub ntshai thiab thiaj txawj xyaum ua qhov ncaj thiab raws txoj cai.
qhov tseeb ceeb yog qhov hais tias ua li no thiaj muaj kev ncaj
ncees.  txoj cai thiab kev ncaj ncees mas tsis saib ntsej, tsis saib
muag, tsis saib kwv, tsis saib tij, tsis saib neej, tsis saib tsav,
tsis saib txheeb, thiab tsis saib ze li.  ua li lawv ua no ces yog
qhov yog lawm los mas.

hmoob tseem tshuav ib qhov tuav rawv koj, yus peb caj dab nas: koj tub
mus yuav tau cov swb los yog cov yeej ntawd ces koj kawg tsis tau zoo
ib rooj tshoob, hahaha..., qhov no nyuab kawg.

nyob zoo vauv taumdub,
ntev lawm tsi tau tuaj sabfab cov phoojywg sch lawm.
1. lub sijhawm no, xav cias cov bounty hunter no sib ntov kom nyiaj
los poob, meejmom los poob, thiab txoj kev ua ua liaj saum hmoob
nruabqaum li no poob kom tag.  xws tias, txheej hmoob tshiab tom ntej
no thiaj li yuav leemcai thiab ruas qhov muag me me kom pom kev los
hlub hmoob.
2. yog li, tsim nyob lawv sibfoob lawm ntag nawb.  li no, peb thiaj li
yuav daws tau hmoob lub 30 no coj los ua 1 hnub rau peb haiv neeg
hmoob rau lub neej pegsuab.
3. tej no, yog koj tsi cia lawv ua kom kawg kev ces nyias tseem muaj
muaj nyias nplhus...ib leeg tseem hawv tsawv rau ib leeg.  yog yuav ua
lawm, cov me tub ntxhais kawm tau attorney hmoob nyob qhov twg tag
lawm.  lub sijhawm no, yog yus yuav tau nyiaj los rau yus hnab tsho
ntag hod--dhau li ntawd, thiaj li coj mus sib nyom kom kawg
kiag...thaum kawg, nyias thiaj li los nyob nyias ua ntsej muag ntshau
ntsho cias.  qhov haujlwm no yog ib qhov zoo lawm ntag nawb...koj yuav
tsum tau hais li rau koj cov neeg tuaj nrog koj pwvxam os.
4. it will take a revolutionized as this, to move us hmong men to a
high level and a new world of thinking.
koj me uncle born

yuav ua le caag moob 30 txhaaj yuav tsis foob, kawg moob 18x tub muab
moob pej xeem coj moog taag lawm le es, xyoo nuav tes moob 30 kawg
qhuav qaa xwb tes kawg foob xwb thaum luag tuaj draw taag yus cov
customers coj nyaj moog rua luag nab tsho taag lawm naj.
mej cov hluas tub has tas "it's a turning point" rua moob nua niv,
nuav tes yog democracy hab vaam meej rua moob ntaag. kuv le mas kuv
xaav tas moob yuav pib muaj kev ncaaj nceeg tes yuav tsum ua le nuav,
leej twg txhum cas nwg moog hlob kaav lhau tug kheej mas cov uas los
txhaaj le muaj kev ntshai tsis le hov tes cov noob fuab tais yeej xaav
has tas puab tub yog fuab tais lawm tes yuav tsum tsuj hab noj moob
paaj hlwb tuag nti. ua le moob 18 xeem ua tes yog ntse kawg nkaus
lawm; kuv tug laug nuav mas tsa ntiv teg xoo rua puab cov thawj coj
ntawm moob 18x kawg kws puab tawv taug muab puab tug master wrestle
tuaj huv qaab. that's the way to go moob 18x, you got my support!

victor,
oib, oib, koj has dlaag los has tag maj!  tu sab ua tug dlaab tsi, tej
nuav yog kev luj hlub ntawm ntawm moob xwb, moob nyav pib rua qhov
muag xwb es koj xij has txug kev tu sab; kuv saib mas koj yog laam has
lug politic xwb kaj, ib yaam le dyd mej qhaj naj hab lf peg st. paul
mej xwb los maj, yog tuab paab moob xwb kuas nyaag yeej muaj nyaag lub
30 hab niv. xob nyuab nyuab sab kaav tsij moog txhawb moob 18x le koj
has koj yuav moog xwb tes dlej num txhaj le yuav ntseg le yug lub sab
xaav. kuv txav raug koj cov lug zoo kawg lawm, le mej cov hluas has
yog ib co lug reverse psychology xwb.

kwv tij hmoob
ne ne  kuv twb yeej hais lawm tias, hmoob kawm luag tej puav pheej
txuj ci xwb, hmoob rov tsis paub hmoob puavpheej txuj ci  ces hmoob ib
tug thiaj tsis cam hwm ib tug, sawv daws mus kawm mab dawb yug yaj tej
txuj ci , nyias thiaj coj los khav nyias  koj txawj kuv paub ces yuav
sib foob , peb hmoob lub neej ces tws kev tag lawm, kuv
tsis muaj kev cia siab lawm, hmoob yeej yuav zoo li no mus txog hnub
hmoob rov tsis paub hmoob lawm ces thiaj tag.
muaj ib cov hmoob los tseem yuav rov mus thawj nplog thiab, thaum peb
tawg tag zoo li no ces tsov yuav tom hmoob kom tuag tus noob tiag lau.
tub

ib tsoom bojyaig moob,
yog kuv mas kuv yuav ua le nuav, if i am the defendant. kuv yuav
organize cov koomhum los yog xuvtooj cua kws nraug foob ntawd kom muaj
evidence txaug, tig counter suit kom federal, state, hab city tuaj
muab hmong international new year audit txug tej le nuav. 1. the
objective of the hmong international new year and its by law. 2. audit
tej nyaj txag siv tsi muaj chaw tawm ce yog siv moog rua terrorist act
lawm xwb. ce muab nwg paab yuas muaj-j plu ntawd pov rua tom nkuam hab
nrov moog hlob kaav hlau xwb. le nuav mas moob txhaj paub qhov tseeb
hab ncaaj os.

kwv victor,
xob tutusab. yog thaum leej twg los yog ib paab twg ua tsi ncaaj
yijmeem ua kom nrov kuag tom nkuaj mas thaum ntawd peb txhaj yuav moog
txug txuj kev vaameej. peb tsi xaav puj ib paab tuab neeg es pheej
xaav tas yug yog noov fuabtai hab tseem najnub kaav moob lub tau 65
xyoo. yuav xaav tsuj leej twg los tsuj moog le, yuav xaav tua leej twg
los tua moog le. qhov nuav siv tsi tau rua lub sawmfem, 22nd centuay,
nuav lawm.
mt

kuv has le koj has hab tag. kuv xaav tas hmoob 18 xeem yeej tsi tsim
nyog moog tsim dlua ib lub 30 le nav. yog puab hlub hmoob hab xaav
tsim hmoob lub neej tag ces yij meem nrug koom hum 30 sib dlu kuam
qhov tseeb tawm lug xwb. yog puab yeej coj tsi ncaaj tag hab noj nyaj
ces muab xaa moog kaav nkuaj hlau kuam taag hab yug maam tuav hlo puab
qhov chaw ua moog xwb mas txhaj zoo. tabsis qhov puab ca le moog ua
dlua ib lub 30 tshab ntawm ces yog kev tshuav tshem hmoob lub neej
lawm.

py mouatony, i agree with your statement "yog thaum leej twg los yog
ib paab twg ua tsi ncaaj
yijmeem ua kom nrov kuag tom nkuaj mas thaum ntawd peb txhaj yuav
moog
txug txuj kev vaameej" yog lawv tsis sib foob, tseem yuav hais kom
foob ho. peb xav paub seb leej twg yog tus coj ncaj, hais licas ua li
ntawd.