charlie, tsis yog bee mua neb noj noj mob kib ua ke ntev dhau hwv lawm es neb kawm tau ib lub tswv yim los siv los cas?
wj...
haib kiag, haib kawg kiag li...
ziag no koj mus kawm tau mc zaj lawm yom, ua txoj muab neohome tso pov tseg es mus tsim tsa dua ib lub koom haum tshaib "hmong working groups for betterment in laos" laid.
nej cov neohome tseem yuav tsa pes tsawg pua lub koom haum thij li mam ua tau teb chaws ma?

saib koj tsab ntawv mas hais muaj ceem kawg kiag li, tab sis zoo li koj siv cov niag qub lus uas lao human rights council, lanxang, lao movement for democracy, hmong/lao congress for democracy, hmong emergency task force, etc.
twb hais ua rov ua rais rau un and us dhau los lawm xwb as.

koj daim ntawv no twb muaj cheem thiab tsis muaj kuab npaum li muas choj daim uas mua choj sau tshaib no mus rau dos thiab congress lawv na.
txawm nej yuam nyiam sau ntawv hais txawj nkag los tsis muaj leej twg pay attention rau lej li os me tub aw...

may un and us all asleep this time, good try, but you have no legitimacy body to represent your case.

neohmong neohmong, tos li ntu no charlie tseg kiag ntaug npaws tsis tshuam txheem nws tus me god tw ntxiab lawm los ntshai yog nws mus formed nws ib lub kasmoos tshiab lawm tiag lau yom.
kuv muab ntsuam saib mas ib txij thaum charlie tus god tsim tseeb ces ua rau lawv cov xyooj tsaus muag kiag es ntshai lawv thiaj li nriav kev tawm mus ua lawv lub lawm.
zoo kawg, kav tsij siv zog tiag.
thaum pom charlie daim post qhov title tias "policy papers" no kuv xav tias ntshai charlie mus tab kauv maim kav nplog no, tab sis nyeem na has zoo li yog ib daim accussation report xwb.
kuv ntseeg tib yam li koj hais, ntshai state department thiab un yuav tsis muaj sij hawm los saib yawg daim report no vim thaum lawv nyeem tsis tau txog nrab xwb lawv twb tsaug zog lawm.

yog lawm, charlie mus kawm tau me ntsis txuj ci ntawm yawg hyena beemouachaofa lawm es nws thiaj li coj los siv rau hauv sch no.
qhov kuv hais li no mas ntu no charlie pib mus praise thiab pe hawm yawg hyena heev kawg li.
nkawd mas phim ua ib team kawg li tiag kuv xav nas.

xejthim, tam li kuv xav mas ntshais yuav charlie yuav muaj tswv yim mus tsim nws ib lub koom haum kasmoos tshiab li ntag.
yog kuv twv tsis yuam kev thiab yog raws li yad tag los mas yuav tsum yog charlie tus god father qhia kom charlie lawv tsa dua ib lub koom haum kasmoos tshiab los theej txhoj tej illegal movement ib yam li lao human right council, lanxang, lao movement for democracy, hmong/lao congress for democracy, hmong emergency task force, lao family, etc.

ua kuv hais tas ntawd, charlie cov accused information ces yog kiag dr.
rock cov uas yawg twb report rau dos, congress, thiab un lawv los tau kaum tawm xyoo los no lawm.
ntshe yog us dos, congress, thiab un lawv ho tsis txhawj nyeem charlie cov hmonglish thiab ntshe yog lawv ho nyeem hauv ntuab dab ntub mas nyaj lawv yuav kes tes kes taw.
hos yog tsis li ces yuav zoo nkaus li dr.
rock cov human right reports es tsawg daim mus txog tim lawv los lawv pov hauv thoob kib nyouib, dab tsis quaj tog twg tuaj.

neohmong
