mus koom lawv txoj kev tswjfwm yav tom ntej no.
raws li lub rooj sablaj phak lao xangxat zaum tag los no, lawv npaj yuav xaiv kom tau li 6 tus hmoob nyob txawv tebchaws uas lawv n tseeg siab tau kom mus nrog nplogliab txhim teb kho chaw.

lub hom phiaj ntawm no ntshe yuav ua rau hmoob muaj kev sib faib sib tawg sib tawm tsam yam loj yav tom ntej.
nej sim sov saib leej twg yuav yog 6 tus hmoob ntawd.

faj bro faj 6 tus hmoob yuav mus zaum rooj nrog nplog liab koj twb pom lawm ne, tus ib yog yang sao, tus ob yog dr pao saykao, tus 3 yog dr yang dao ho dua li ces ntshe yog cov wb tsis paub lawm xwb.

tiam si nplog liab mas kas moos zoo heev li, kuv ntshai tsam wb tau xa mov mus rau lawv noj xwb lau.

koob tsheej faj, if you can't beat them, just join them..
why complain?
yog paab twg qheb tau qhov rooj lawd ces suav dlawg kuj ca le nrug paab ntawd ua ib sob rua huv xwb mas...
cov kws ua tawv qhawv los yuav tau yoog hab ua sab ntev pub rua yug haiv neeg kuas suav dlawg muaj kev thaajyeeb hab.

yog yuav coj nqaimx es sis chua caaj paas taag zug ces peb tsis yog neeg vaam meej lawm ov..

txawm yog leej twg, pawg twg nkaag tau ua ntej los yuav tsum muab puab ua peb tug tsuas (wedge) tsij kuas kaab pleb tawg rhe moog mas txhaj yog kaasmoos vaammeej nawb..
ca sab tas mej cov hluas yuav to taub kuv sob lug nuav...

ms koobtsheej, taab txawm tau xaa mov moog paab puab los yeej tseem zoo mas..
thov tsis txhob moog muab puab rhu hlaab caajpaas xwb ces zoo lawm mas...

ms ms, you got that right, bro.

phav ntawm 6 tus ntawd ces txawm yog peb phav lawm ntag ho.
yog leej twg tsis txaus siab, txav deb tsis txhob lam los tav peb kev thiab lauj peb ro taw laiv.

-cha.

fajkhaum, yuav nyiam yog 6 leej hmoob twg los tsuav lawv muaj: 1. nyiaj 2. tswv yim 3. siab loj thiaj yuav mus pab tau xaab xam teb chaws.

medical doctor rau health engineer rau txhim kho teb chaws businessman tsim huaj lwm ib hom ob tug xwb ces tau lawm ma.

ntsia saib irael txhim kho lawv lub teb chaws li cas...

fa/cia cia siab, kuv pom hais tias peb cov nav kasmoos,feemcoob, yog cov dej hlob zoo dov cav ntau xwb.
yog thaum luag muab kiag ib yam los ntxias lawm es kawg qaug quav li ntag.
feem ntau ntawd peb hmoob mas yus muaj ntsis based peb qhov decision rau personal benefit.
peb tsis tshua nco txog peb qhov kev ntseeg/political ideology.
yog thaum peb xav hais tias yog yus join kiag yuav tau ib tug me nom ua no ces yus yeej tsis care txog tus system puas tsawg.
yog li neb yuav tau ceev faj tsam lwm hnub tos kuv paub neb twb yog ob yawg uas ntawd 6 yawg lawm nawb.....
tsis txhob khav hais tias neb yuav tsis ua li ntawd li ov vim yav tas los kuv twb pom ntau tus lawm.

tas nej cov tuaj hauv no kuv saib phiaj thiaj hais haum kuv siab xwb.

kuv mas nyiam solid political ideology li phiaj hais.

phiaj,....
kuv mas yuav tsi yog pab ntawd li nawb.
kuv mas yog leej twg ua tsi haum peb hmoob havzoov siab mas yeej npav qhov sib rho hlab pas ntag nawb.
he he he j/k.

kuv qhov kev ntseeg mas txawv nej lawm deb.
qhov yuav ua kom hmoob muaj nyob ntawd mas kuv xav tias yuav tsi yog mus thawj nplogliab lub zim txwv no laiv.

yog nplogliab pub muaj kev xaiv tsa ywj pheej no sis kuv xav tias nplogliab yuav rov sib rho hlab pas ntawm lawv tus kheej no laiv.

tamsim no nplogliab twb tshuav qhov yuav sib rho hlab pas los ntawm tej xwm txheej li nram no: 1. corruption 2. weak economy 3. weak laws to govern the land.

4. human rights abuse.

5. discriminations etc...

80% ntawm nplog tus national bufget yog los ntawm neeg txawv tebchaws txoj kev pab.
cov nplog no tawv vim muaj tib tug nyablaj.
yog nyablaj tawm lub tebchaws lawm mas kuv xav tias nej xav pom lawv los ntshe nej nrhiav twb tsi tau lawv lawm ne.
nplogliab yuav tsi lam pub kom muaj kev xaiv tsa ywjpheej.
tabsis lawv yuav ntxias muab pob txha rau hmoob kaws kom hmoob rov sib rho hlab pas xwb kuv xav na.

faj yog muaj tseeb li fajkhaum hais tiag, nws yuav ua rau hmoob sib tawg ntau dua qub tuaj.
qhov tseeb tiag ces phaum neeg nplog hluas tam sis no yeej pom tau lawm hais tias lub teb chaws nplog yuav tsum tau hloov kev tswj fwm (government needed to be changed) mas thiaj yuav muaj kev vam meej mus caum cuag luag ntiaj teb.

txawm yog cov hluas yuav muaj lub zeem muag zoo npaum li cas los phaum laus uas tau coj kev tawm tsam tog vees cas (the revolutionary leaders) tseem tsis tau kam sawv lawv lub rooj es tso rau cov hluas ho los tsav lub teb chaws mus.
tej laus ces yeej hloov nyuaj heev.

peb twb pom lawm, piv txwv li cov neeg palestine tus coj yasser arafat, pheej coj lub tswv yim qub xwb ces kawg raug lom kom tuag xwb.
kev ntshaw ntawm cov thawj coj nplog liab ces yog power xwb.
lawv yeej tsis quav ntsej txog kom peb xeem muaj noj muaj haus.

kajntug cov phoojywg, yog muaj li luag tus ua hlob, faj, hais mas tsis txhob txhawj.
lpdr twb xub muab npev chob cab thiab sim lawm.
lpdr yeej paub tias tus tug kam noj nws tus npev thiab tus twg tsis kam noj, luag yeej paub zoo.

hnub ntawd yuav tsis txog koj thaib kuv tus nkig, cia lawv cov muaj xamqham kavtsij uantej mus hom roob hom hav tseg peb mamli lawv qab xwb.
nej puas tseem nco tau thaum peb tuaj meskas no licas ces tsuas, heevkawg, yog li ntawd xwb losmas.

kuv saib mas yog luag dib qaibqus mas luag muab cov qua zoozoo coj mus dib thiab dib mag cov lau laus ntau xwb.
tabsis cov tuaj mag ntawd feem ntau yeej yog cov khavkhavtheeb thiab xwb.

tus muaj peevxwm yeejmeem tho txoj haukev uantej tabsis txhob muab yus lub cajdab mus nkag luag lub vojhluas vim nyob rau lpdr tsis muaj kev cawmdim.

kuamem iab moobsib, koj mean tas qheb tau qhov rooj nuas yog moog kiss ass xwb los yog can bring the political arena to the international table mas?.
yog moog kiss ass xwb mas tshe yuav muaj 6-7 leej sib caum le yawm faaj has ntawd xwb pob.
tseem tshuav 1 tug yog dr.
sam saykao hab, mej nov qaab yawm lawm.

raws li kuv tau mus nrog cov neo lao xang xat sab laj (hnub tim 15-17 may nyob vientiane) thiab tau ntsib cov neo lao cov nom tswv coob leej, kuv ho tsis paub thiab tsis tau hnov txog tej faj hais txog no.

cov neeg yuav ua tau member rau hauv neo loa xang xat mas yuav tsum yog ib tug neeg muaj citizenship (xan xat) ua neeg nplog thiaj li ua tau.

lino, nws thiaj muaj ib tug nplog nyob fabkis teb (mr.
sengthong soutmanivong - the one and only laonok) thiaj tau nkag mus ua member rau hauv neo lao xang xat xwb.

pao dr.
pao: there is always exception to general rules.
i am certain if the lpdr wanted to have a hmong from the us to become a member, they can.
i doubt, however, any hmong is going to be trusted among the lpdr ranks whether he's pro or con except a few easy buy among us for a short term return of investment made for their greater whole.

yog hais tias lawv twb pub ib tug neeg fabkis mus ua neo lao xang xat lawm; it's not impossible.
peb cov hmoob yuav tau ua siab loj.
yog luag tog lpdr ho hlub peb cov hmoob txog qhov luag ciali muab 6 tus hmoob coj mus puag rau luag xub ntiag lawm, tej zaum peb kuj yuav tau thimxav thiab.
hmoob yeej hais dabneeg hais tias, "leejtwg rub kuv npab ces kuv ua leejtwg nyab, leegtwg rub kuv tes ces kuv ua leejtwg sev.
ua neej nyob ces tsuas ntshaw qhov luag hlub yus xwb.
leej twg hlub peb tshaj ces peb hmoob yog leej twg pab.

the question is, will the lpdr topple the love the americans give to the hmong?
yog tshaj lawm ces peb yeej muaj chaw mus xwb.

nyob zoo dr.
pao, qhov kuv hais ntawd tsi yog mus ua member hauv lao xang xat.
yog planning yuav muab 6 tus neeg ntawd ntxig mus tuav haujlwm nyob hauv tseemfwv nplogliab cov qhab nan lav thaj npas.

faj cov yawg, kav tsij maj nroos tiv tauj lao embassy nawb.
nej puas paub tej laus hais tias lawv qab tau nab no na.
kuv ces twb npaj yuav mus yuav suitcase tom tab laj tshav puam lawm ntag hos.
tseem qeeb ces kawg tsis tau nrog luag ua nom xwb tiag nej na...
txav kev txav kev tsis paunb luag maj maj...
ib ntsis qeeb lawm tsis tau laj thaj npas ua.

phiaj, niaj nub tiv tauj cov yuas lao embassy secretary lawm os, vim tiv tauj cov yuas no ces mus txog ces kawg pob tws sib xwb.
tabsi yog lpdr embassy mas tsi lam tiv tauj kiag ov.
kav liam es tau nab los tsuav tsi tuag zoo dua.

thanks, ib tsooj phoojywg, xob has 6 tug moob amelikas yuav moog nrug lpdr txhim khu lub tebchaw.

cov moob christian nyob lostsuas twb tsi tau nraug cai uas naiban nas.

cov 6 leej nuav ces yog kaamoos ntawd nploglab muab moob hlais moob caj paag xwb.

hi phiaj hais txog qhov yuav mus nrog nplog liab ua hauj lwm mas, koj txhob poob siab kuv paub nplog liab lub tswv yim zoo, nplog liab txoj kev ntxias tib neeg tsis yog dog dig tob kawg li, kuv tseem ntshai tsam yog faj neb ob tug raug ntxias ces thaum kawg kuv ho ntshai xav mov tuaj neb noj.

peb cov hmoob feem ntau xav xav ua nom tsis hais cov kawm txawj thiab cov ntse, yog hnov tias mus nplog liab yuav muab nom rau no mas ywj fab ywj fwj lawm xav kom muaj koob nto npe kawg li, tiam si qhov ntawv ntag yuav ploj mus lawm ntsiag to xyov mus tuav hauj lwm loj lawm los yog mus kawm los mus kaw os.

peb hmoob tus kas moos xav kom hais hnub no tau noj tag kis xwb, tiam si luag tus mas tsis zoo li hmoob xav nawj, txawm li cas los cia lwm tus raug ntxias xwb kom txhob yog faj, phiaj thiab kuv xwb.

qhov yuav kom kuv mus nrog nplog liab tham mas yuav tsum muaj un.
usa thiab australia mus nrog koom kev sib tham kuv thiaj kam os, kuv pom tias cov mus tim nplog es xav kom npe nrov tiam si nws tswv yim zoo mas yog dr yang dao xwb tos kuv hais li los yang dao mus tim nplog muaj cov neeg tseem ceeb pem tsev dawb nrog yawg mus raws li kuv paub nas.

koob phooj ywg muastony koj hais yog lawm dr pao lawv tseem tsis tau paub txog qhov koj hais no, vim lawv tsis rau tsom iav thiaj tsis pom tseeb sengthong southmanivong daim id ua member rau communist party, lawv tsuav yog pom sab rauv xwb.

ziag no peb cov hmoob yuav sib tawg coob zuj zus tuaj vim nplog liab tus kas moos zoo heev, kuv tseem hnov xov tuaj sab hauv central communist party lao hais tias, lawv cov member nyob hauv central communist party mas sib tham yam zoo siab kawg.
vim nyaj laj muab lub tswv yim tshiab coj los rau lawv siv tau hauj lwm zoo, tsis tas li xwb nyaj laj kom nplog cia li tsa ib tug general army rau hmoob thiab, nplog thiaj tsa tau ib tug general army rau hmoob lawm tus ntawd yog hmoob xyooj no laiv.
tseem tsis tau paub lub npe meej qhia tsis tau rau nej ziag no.

koob
