he he he fajkhaum and pajyeeb still earned the most votes for last week's posts.
nco lawv pojniam got more than 57 votes and pajyeeb tus txiv yuav mus nplog teb tau suab li ntawm 70 tawm suab.

nej xav tias fajkhaum thiab pajyeeb tsi tuaj hauv no lawm nej puas kho siab mad?
he he he pajyeeb yog ib tug oldy professor qhia ntawv askiv.

hos b2b yog ib yawm moob leeg hais lus hmoob dawb.

b2b...
hmoob dawb lawv tsi hais tias tshev thiab miv miv no nav.
lawv hais tias cem thiab me me no xwb nawb.
he he faj kuv yeej xaav le hov lug txij thaus py tawm tuaj...

nqq faj, tav ntuj no koj tseem tsis tau paub tias b2bh yog hmoob leeg los?
kuv mloog mas nws tseem yog nej cov phu fa thiab nawb.......
nws ham tsis txheeb-b koj le es......
nws txheeb niam xf lis txoov thiab no laid.......
raws li cov neeg paub nws zoo hais rau kuv naj.........

phwvnyawm, puas yog tiag mad?
ab...
kuv xav ntshe yuav yog tiag ho.
tos nws pheej cem cem kuv na.
qhia kuv saib nws yog leej twg?
tabsis mas peb pab hmoob yaj no ho tsi yog hmoob phou fa ne.
cov hmoob phou fa mas yog yawm moobsib thab yagmyyoufue lawv pab ov.
peb pab no yog hmoob sayaboury thiab hmoob moos loob as...
hos xf.
lee chong cov neej tsa los yeej ib txwm nyob rau phab sayaboury xwb.
kuv yog hmoob naj hiab nawb.

faj faj aw....

koj ham tsis yog cov phu fa los mas twb yog thaum ub koj txiv lawv coj nej khiav los ntev rau sab muas loob teb lawm xwb, sawv daws yeej khiav ped los los mas......
koj txhob mus dag tias koj nyob najhiab ua cas koj ho tsis paub kuv maj....
naj hiab twb yog peb lub zos ned......
yog li es koj yog cov me nyuam protestant los?
kuv ces yog cov nrog txiv plig lawv nyob ned cov catholic ned txiv plig nkaj xyaum yog peb tus txiv plig ned......
koj puas paub xeevpov nram long beach maj?

ua cas kuv ho yuav tsi paub koj no mad?
peb cov hmoob naj hiab ces kuv paub tas las mas.
yog li koj puas paub kuv txiv hlob nyiaj vws yaj mad?

xeev pov peb twb yog tib pab kwvtij tug dab tug qhua las as.
xeev pov txiv ntxoov yeeb twb yog kuv txiv ntxawm xwb ne.

peb pab hmoob nyob sayaboury ces muaj cov hmoob tsab xws li tsab kaim lawv, dr.
los tas num khais lawv, muaj muas kim lawv, muaj lis hais lawv, muaj yaj vas lawv etc...
tus yaj vas cobfab xwb mas.
koj tus phwvnyawm ko lam hais xwb yeej tsi yog hmoob naj hiab ib zaug.
tijlaug yaj tooj thiab khu lawv pab kwvtij kuv twb paub tas.
he he he..

faj faj, kuv xav mas koj yuav tsis ntseeg tias kuv tuaj nyob naj hiab.
kab hais tias thaum ntawd koj tseem yau kuv yeej xav tias kuv yuav ua koj tij ntau los tsis paub...
xeev pov wb mas kuv yuav ua tij me ntsis.....
peb nyob phwv nyawm nawb.....
kuv txiv xav kuv tuaj mus nrog cov kwv tij nyob rau sayaboury zos naj hiab pab kwv tij no yog cov mus lawb dab tag lawm ces lawv raws txiv plig lawv....
cov laus mam pom tias pab mus lawb dab no cov me nyuam tus twg los txawj ntawv....
lawv thiaj xa kuv mus nrog lawv nyob kawm hoob 2 txog hoob 4 nplog hu ua hoob thib xoom noib no.
ces kuv txiv tuaj xyuas kuv txiv twb tuaj mus xyuas cov nyob vees cas ua ntej lawm....
kuv txiv thiaj hais tias zoo li cov tsev kawm ntawv nyob vees cas qhia fab kis zoo dua thiaj muab kuv xa tuaj nyob vees cas xyoo 69-70 lawm ned.
summer ces kuv pheej mus xyuas lawv nyob naj hiab.....
cov koj teev npe no kuv puav leej paub......
yawg zam nob,yawg txiaj xyum,yawm txiv tsav ntxaij thoj,hlob zam muas,hlob xaiv pov,hlob tsuj xyooj,txiv nchaiv yias uas nyob nram placentia,txiv nom swm....
yaj vas tus koj hais, yaj vam thaiv uas hais-s lus tom huam,lis mab,tsab npis,tsab mos,tsab kaim lawv pab kwv tij coob-b tus kuv puav leej paub ned.......
ua li thaum tij laug ntxoov yeeb poj niam tuag koj puas mus xyuas maj?
thaum nws niam tuag ned koj puas mus xyuas maj?
kuv twb mus xyuas tib si ned......
tij laug ntxoov yeeb lawv mas thaum ub lawv khiav phu fa mus rau tom xeev lawv mam khiav los rau muas loob lawv thiab tsev hmoob vaj foom thiab hlau ua yog tooj yeeb cov tub lawv ua ke los rau muas loob ned....

yai yai chim no koj ntes yuav tau kuv tiag laid.....
koj mas hais ze-e lawm tiag......
yog li koj puas paub neeb nyaus, mas, kub, naim tsab, txhiaj......
lawv cov no maj?

hihihihihi.....
tseg ov....
ib ntsis ces ib niag pojntxoog yeej nyob phle muag laws tiag....

nqq f + p= faj mr.
fang, (without your permission, i will not reveal your first name) peb cov nkauj hmoob xyooj twb tsis tau tsuj koj kuas taw.
ua cas koj ho yuav hais li ntawd???
*py* paj yeeb, has le kom has es faaj nim yog peb cov nam kwvtij moob vaaj hab los, faaj koj nim has tas koj yog moob yaaj nuav nib ua caag es py hov has tas koj yog kuv cov nam kwvtij lawm hab nua maj.

py, tejxag koj tsi tau paub zoo xwb, koj yeej has moob faaj los mas,tabsim moob vaaj has moob faaj yog kwvtij, faaj yuav tsis tau vaaj hab vaaj yuav tsis tau faaj huav, yog le hov es peb yawg pov xam ca peb cov kwvtij moob faaj khoo lub koovhum huv fresno,koj tsi paub le ntaag, yog le koj has ce tejzag phawnyawm dlaag ntaug hov yog zex peb yawg kwvtij huv fresno, phawnyawm yog le hov ce koj yog kuv cov nam kwvtij lawm los mas.

paj yeeb, has le koj has es kuv qhabnab kubxaj yuav muab kuv ntuv le cov kws peb muab ntuvx nyob thaib teb hab nua los, sob poob sab heevx vim kuv yeej paub txug has tas peb qhabnab lub sab dlub npaum le caag, kuv yeej paub has tas peb ntuv pisrawg tug ntoo hab yog tug ntoo twg, tsis taag le ntawd xwb kuv yeej cuab tau ntxab tog zoox lawm.

paj yeeb thiab vaajmoob, neb 2 tug ko hais lus tsis sib to taub lawm.
paj yeeb hais mr fajkhaum no naj....
ces peb pheej hus fajkhaum hu ua faj no xwb.
fajkhaum mas xyov nws yog nws hmoob dab tsis nawb.
kuv yog hmoob yaj nawb.
fajkhaum kuj hais tias nws yog hmoob yaj thiab no xyov nws hais dag los tiag.....

neb txhob mus to taub yuam kev tias fajkhaum wb yog hmoob faj no nawb.....
fajkhaum wb tham txog hluas nkauj xwb nad.....

paj yeeb muaj caij kuv mam piav txog qhov nkauj hmoob xyooj tsuj kuv ko taw rau koj mloog.

phwvyawm hab faj?.

meb ob nam ko es thaam moog thaam lug ces meb twb nyob ze ze kuv lawm hab sav?.
meb nyob peg hauv zog kuv ces nyob nraag qaab zog xwb los mas, kuv ces nyob kag ntawm block kev kawg kws moog rua tim naajhia xwb os..

phwvyawm!!
kuv nam txiv dlaab ces twb yog nyob kag ntawm lub loosxim kws peb pheej moog xim ntsab kag xwb mas taam sim nuav naj..

phwbyawm hab faj meb ob tug ko puas tau rov moog saib naajhia lawm?..
kuv mas ncu kawg le kuv xaav rov moog saib ib zag ntxiv saib zoo le caag lawm os..
ncu thaum peb pheej moog dlaa dlej tim tug dlej sis tshuam hab nraag qaab naaj phiane..

has txug ces kuv lub sab xaav txug tej kev moog moog lug-g hlaa tug choj naajhia le os.
meb yuav tau qha ntau yaam rua kuv noog nawb yog muaj caij sib ntsib nas?.
vim meb yuav paub ntau dlua kuv lawm hab meb yuav yog kuv tij lawg lawm.

yai.....
yai.....
cas phwvnyawm/faj neb yuav paub coob tus hmoob ua luaj li.
ob nyuag poj ntxoog no neb ob nyuag re nplooj twb yuav poob sub as.

cas zoo li neb paub cov neeg kuv paub ib txhiaj thiab sub uas.
neb kuj tau nyob lub teb chaws ntawd los dua lawm thiab laiv.
ua li neb puas tau rov qab mus xyuas naj hiab, naj pas, faim naj tas, nam poui naj?

lub nov 2004, kuv rov qab mus txog tej teb chaws ntawd mas kho siab kawg li.
tseem nco ntsoov txog cov txiv poov luj (pineapple) qab qab zib uas thaum nyob rau naj hiab/naj pas thiab tiag.
neb puas hnov yaj vas moo naj.
yaj vam wb twb tau ua hauj lwm ua ke nyob faim naj tas (nam tan dam) thiab.
tsis tas li, thaum tuaj teb chaws no, kuv nrog nai khu yaj thaiv lawv pab mus nkis yas ntawd caij tib lub luv bus tuaj rau bangkok thiab.

phwvnyawm yog moob faaj 100%.

paaj yeeb, ua caag es phwnyaum kaam ua moob faaj9vaaj0 tsis kaam los koj yuav muab luag caab kag lug ua peb kwv peb tij le naj,non tsuv tum hov nim yogx moob faaj le naj, nwg tub has thwjx ceeb,kuv,hab tsw peb kev ua si nyob tom naabphoog es peb qhabnab nyob tom nim muajx ib tug moob faaj le og, koj tub nov faaj hasx lug txaj,yog nwg yog moob faaj ce nwg tub tsi pib has tas niajyai le,yuav tsug pim cab...
auv.
,koj sim kuam phawvnyaum has cab..
auv mej nwg has tsis nam tau tag, nam dlaab ntaug hov ce tsis yog caiv plaw ce yog peb cov nam caiv nyaab txaaj xwb los mas.

vaajmoob awd....
raws li py hais ces nej qhaj naj kujxaj tab tom nriav muab koj ntov pov tseg rau qhov koj pheej coj tej sensitive information tuaj tham rau hauv sch no no laiv, es koj tsis ntshai lov?
thaum yus dab rov tig tom yus sais nyob nyuab nawb.
