puab yawg es, muab coobx tug has tas cha tsaug nteg ho muaj ib cov has
tas cha tsi tsua,qhov tas ces txiv cha tsaug nteg lawm tabsi yog kuv
yawg peb tseem ua haujlwm huv qhaav rooj saib puag yuav qheb tau qhov
rooj tsua cha tsov lug tsev,kuv yawg peb taab tom rhav saib yuav ua le
caag, kuv yawg tub kuam txiv txoov moog ntsib thuj nyablaaj nyob dc
naag mo, yog has tas paab tsi tau ces thov suav dlawg ntsug peb moog
qw dc ov,
vmged

ha ha ha, yawm vaaj e caag yuav has txaus luag ua luaj niv!

vaj moob nes vaj moob,
ua cas es koj yawm pov yuav zoo siab cia li xa koj yawm tus tub tsab
mus rau nplog kaw nes.  koj yawm twb ua kas moos tau 30 tawm lub xyoos
tawm tsam nplogliab es txog hnub no koj yawm ho yuav cia li qi qhov
muag xa nws tus me nyuam mus rau nplog lawm tiag tiag.  puas yog koj
yawm hlwb dhria tsis zoo lawm mas?

yawm moob vaaj,
puas yog koj tso koj tug txiv ntxawm hov moog theej moob lub txhoj le
maab dlawb tug "vaaj tswv tso nws tug tub yes sus' lug theej maab
dlawb tuab neeg nyob rua blaj teb niv?  koj yawm pov yuav tsis ua le
hov pob!!!!!

cha yuav theej tsis tau moob lub txhoj, nwg tsuas theej tau nwg txiv
lub txhoj xwb, kuv saib tej zaag ntshai yuav tseeb tsis dlhua yawm
vaajmoob lawm lauj, nwg txhaj le yog tus muaj inside information hab
nyaag coj tuaj nthuav rua peb paub, kuv yeej kuv has tas qhov tseeb
hab cuav kws vaajmoob tug txiv tsaav maag lpd muab coj moog hlob kaav
hlau lawm mas yeej tsis paub tseeb until muaj credible confirmation
nua, naj nub nig nuav peb yeej tseem doubt tas he home or he in lpd
jail le, txawm le caag los yog tas vp tug kheej tub cancelled ntau lub
public events hab disappeared from public eye le puj miv has lawm tes
kab tas tsis muaj ntau los ntshai yuav muaj miv le lawm ntaag lauj,
yawm vaajmoob, qha kuas taag taag saib yog vim le caag koj yawm pov
mej hua yuav muab koj txiv tsaav xaa moog rua lpd khi maj, kuv tug
laug nuav kuj xaav paub qhov tseeb hab laiv.

puabyawm aw...
paab nam hmoob/moob ruag aw... caag luas ci pobzeb rua mej zuv xwb los
mej mas nim yuav zoo sab dlha txij ntuj naw... mej puas xaav kuam kuv
qha qhov tseeb rua mej mas puab yawm?  qhov tseeb yog puab cov vaaj
pum tas mej ruag dlhau hwv lawm ces puab tso yawm listhoj/freedom lpdr
enomy tuaj tso paus rua mej na xwb luas muas cov yawg aw. mej mas caag
yuav ruag cuag paab nam npua es luas dlaag xwb los nim coj moog has
thoob ntuj. tog hmoob/moob pheej raug dlaag los yeej ruag hwv tag.
fact/qhov tseeb: puab moog nrug nploglab sib tuav tes signed ib tsaab
contract/agreement pum zoo muab cov hmoob/moob poob tebchaws rov cob
rua nplog. nplog los pum zoo txais tog cov hmoob/moob poob tebchaws
rov qaab moog rua lub tebchaws nplog. suavdlawg muaj feem rov moog ua
pejxeem nplog hab pib dlua lub neej tshab. muaj cai rov moog claim
suavdlawg tej vaaj tse qub yaav thau u.  tug agreement nuav yog raug
tsoom numtswv thaib hab tug puav maabdlawb ua tug xaa puab moog moog
lug lug hab sib has kuam pum zoo le ntawd.  thaum tsaab agreement muab
signed taag lawm, lub ceremony yuav raug muab tsim tsaa rua lub 1 hlis
ntuj xyoo 2010 kws lug yuav txug nuav.  lub ceremony nuav tub muab
teem tseg ca rua ntawm ntug dlej thaib hab nplog cam teb. kuv yuav tsi
qha kag lub chaw tsaam mej laam vwm ces ho muaj tug moog caws npoos
rua hab.  vim le nuav luas txhaj tso yawm zaab hov tuaj tso tuab nam
maum paus rua mej na kuam pov mej khawv. txug nub mej maam paub ces
mej kawg ua dlev nuam yaaj xwb mas cov yawg tubtxawg tub ntse ruag
aw... nub nua ces mej tub raug muab muag rua nploglab taag lawm os
puab yawm aw... lig rua mej heev lawm nawb puab yawm...kav tsij npaaj
sawb sim rov moog nrug nploglab ua neej lawm xwb os. mej tej kaas moos
quav dlev ces taag hab xaus tseg ua history le nuav lawm xwb nawb. pib
lub 1 hlis ntuj tim 10, 2010 rov tod ces yog pib dlua history tshab
lawm nawb. vietnam war era ces tub npaaj muab xaus tseg rua 1/10/2010
lawm os puab yawd. finally, hmoob/moob qhuam cav surrendered. mej xaav
quaj los quaj tau nyav los nyav tau lawm nawb puag yawm.

vaajmoob,
koj txawm tsis yog moob vaaj los koj twb yog vaajmoob lawm hais dab
tsi los thov koj tus hlob txhob tso tso ya tsam ib txhia lam zooo siab
ces ho lam ua tsis taus pa nawb..tod li kuv hais tias nej ib co tub dd
thiab lycee muaj ntsis feeb tsis meej no los yeej muaj li hais tiag
laiv.  ab nej cov me tub kawm ntawv vees cam no mas nkim peb cov niag
no lub zog mus thaiv rog tom nias nab rau nej kawm ntawv xwb tiag
lau..dony

hmmm, has le ko tes txhais tau tas vp tso nwg tug tub cha moog yaim
nplog lab lub nplos lawm nua lov, hehehe, yog le hov mas ntshai yaim
nploglab lub kuas dlu dlu taag tes maam le lug yaim cov moob kws naj
nub promote peace le hab lauv kuv saib os, yog tas yaim nua tes yuav
tau yaim kuas dlu dlu mas txhaj le yog do good job nawj.

uncle thorns,
thaum tsis yaim lawv qhov quav los nej cem tias niag neeg tsis paub
txog "peace" los yog niag neeg phem thaum ho yaim lawv qhov quav los
nej ho cem hais tias ua cas yuav yaim lawv qhov quav.  yog li nej xav
kom yaim dab tsi ma? hhheheh yog kuv ua tus loj mas ntshai yuav tsis
pom qab muab nplaig yaim qhov twg li lau..dony

dony es, koj has le kom es koj tsi yuav kuv ua kwv ua tij lawm los
caag nej, tsi ua caag vim has tas peb cov vaaj yeej muaj vaaj luj hab
vaaj miv, has txug txiv cha ces nyob tim phonthong taamsim nuav naj
yog koj xaav paub qhov tseeb, koj puag paub has tas kuv tub yog tug
huam nab hoob kaan thib #2 huv kuv yawg tsev tuabneeg maj,
vmged

my sch fellows:
zaag nuav peb cov yaj hos yuav saib mej cov vaaj hab xiong sibtug ua
dog ua dig li miv nyuagyau nuav le.
suav dlaws ua ua, ua caag zoo le tuab cov neeg tsi muaj hlwb le lawm
xwb--zoo li miv nyuag yau xwb.  ntshe yog peb haivneeg hmoob no yeej
zoo li no xwb tiag, mus txog lub zos twg los thiaj li muaj teebmeem
txhua nrho.  ib xeem coj lawm ib yam tiag li laud...peb los cias cov
laus xwb mas lod, es nej cov ua tij nyob lycee thiab dd mus nrog rau
cov tuaj kawm nyob teb chaw america no tseem yuav cias li yuav zoo li
no thiab tiag li lod.
hmoob/moob ua li cas es txawm yuav mus zoo li no xwb tiag tiag li
lod...
born2behmong