all, tos cov thaub laus mus nplog teb tsis xav rov los tsev los yog zoo li no ned.

http://www.website.net/watch?
v=diam896a3p8 tus no tseem laus zog kuv hnov cov mus tim ub los piav mas cov tshaj 16 lawv tsis thab lawm.
tus hauv daim vdo no mas ntshe yuav tshaj 16 lawm thiajli ua thaj thab2 tus thaub vim tsis thab tiag nws yuav dhau sij hawm tsis tau sim kom txaus siab nyiam 6 ib tiam neej.
cov to qab bno los ib yam nkaus peb covtuaj tw.
lawv yeej xav kom los yog ib tuiam neej kom tau txhua hom tus dawb,dub, loj, me, rofg yuag, pob tw loj, duav nqia los kom tau txhua zog 6 tiam neej no.
kuv twb ntsiv cov tom u lawv qhia lawvlub siab poj niam tas2 li ntawd.
xav paub yooj8 xwb ikuv tias tsis qhia kom tas2 nws lub siab ces lub weekend los no kuv mus north dakota lawm no ces nws ham tsis piav ko dulug.
nws tias nws pom hauv movie mas dub muaj yam twj loj2 heev ib lub suiab xav sim ib zaug ib klub siab ho mekj ntsis rhiab tsam ho sib zog muab txim ces yus lub cecv ho over strech tas lawm ces tsis muaj feeling li qub lawm.
kuv tias kuv pom ib tug lasdy nkauj nrab mas nwslub mis twb tsis muaj ib yam kom firm los yog khov/nruj me2 li lawm vim nws muab 6 txiv neej si8b zog zuaj ces tsam no thiajl;i p0luav xaum tas.
tus tom u tias tos lady ho kam 6 copv tuaj tw li peb zuaj kom txaus yees los vim uali yog ib thaj ntawm cov to qab txaus siab vim lawv pom peb txaus2 siab lawv mas mob2 los thiaj ntsub uv kom dhau.
nws tias yofg kuv xav sim los nws tso ywj siab siv tes xwb mas tseev sib zog txhob muab riam muab chais hlais xwb nws kam tas nrho.
nws tiaslawv lub u twb muaj ib tug hmoob lady uas nyiam tham dawb thiab dublawm xwb vim cov ntawd thiajli yog the ultimate lover.
ho hmob li ces twb tsis tsuas satisfy heev yog ntsib dub thiab dawb dua lawm tsam no tus hmoob lady ntawd thiajli tsis kk tham hmooblilawm.
nws muaj ib daim duab lawv yees ua ke tom u.
kuv pom mas tus maum nws piav ntawd yeej 22 kawg tiag ov yog nws xav tau tus tuaj tw twg mas nws lub body yeej rub li hlau npaum kom tau tus tuaj tw mus nyiam tus maum ntawd 101% yog nws yeem thab mas kuv yeej kam pub kiagli ib weekend ua ntej koo9m nro9g nws noj pizza thiab haus pepsi hauv nws lub apartment ob hnub ob hmos tsis tawm mus ib ruam nraum zoov vim nws lub cev zoo2 tsav txaus siab nyiam.
muaj tej tug to qab mas yeej muajlub magnet kom rub tau cov tuaj tw li peb mus nyioam2 nwslub cev pom twb xav muab nws khawm rub los ze2 thiab plhws zuaj kom txaus siab nyiam.

tus hauv daim vdo no mas ntxim li nws twb xav2 kom coj nws muslawm tom chav tabsis zoo li nws twb dhau hnub nyoog zoglawm ntshe cov thaub ti8m meskas no ho yuav hloov siab mus xaiv cov kom yogli 14-16 kom lub cev tseem nruj zog.
kuv hnov cov mus tim ub los lawv piav mas tim km52 mas muaj chav hu nkauj thiab seev cev.
mus txog chav no ces cov 12-16 yeej tuaj nyob pawglug tos nraim seb puas muaj tus rov los txawv teb chaws tshwm no ces lawv twb maj los caw kom mus seev cev.
mus seev cev ib pliag ces nws twb tias yog coj nws mus tom chavno ces 10 txhiab nws kam txhua yam ywjsiab.
b ws lub cev yeej tseem zoo2 nruj2 nws hais.
tsis ntseeg os txhob muab hle hauv chav seev ces kom lwm tus pom kom maj mam zais tes mus plhws mus zuaj me2 xwb nws kam tib si.
nws yeej kawm yus caj dab zoo2 ces yus rub kiag nwslub duav kom los npuab nkaus yuslub cev mamli nyiag tes mus plhws mus zuaj thaumn puab ti2 kli ntawd ces lwm tus tsis nco qab p0om txawm p0om liakawv tsis kk vim chav seev cev klintawd neeg yeej nyiam2 sib khawm sib thab li ntawd ces tej kev rub los ti2 thiab plhws2 ntawd yog normal 6 lawv lawm xwb.
tog tom ntej ces lawv muaj chav pw ib zaug 2 xuajmoos tas ces yog tsis tau txaus yees rovlos tom chav dance ho xaiv ua ib tug vim coob pawg lug tus loj tus me tus duav nqia2 popb tw dav2 los muaj txhua hom lawv piav mas kuv twb yuav luag mus saib ib zaug tabsis tim blog ces kuv mag txwv lawm kuv thiaj li tsis mus saib ib zaug.
lwm hnub kuv paub kuv tsuis mag txwv lawm no kuv mamli nroglawv mus noj zaub mos2 ib zaug seb tej lawv piav2 cov 13-16 tim ub ho yuav heev tshaj cov tom u npaum li cas li 2-10 xyoo tiom ntej no mas kuv bz tsis khoom vim kuv ob tug menyuam yau tseem tab tom tas high school ces kuv tseem yuav tau ntsaig tsev mus nyob tom lub nroog tom u kom kuv ob tug menyuam tau muskawm nkawv daim career degree.
vimnli ntawd nas kuv thiaj yuav tsis khoom nrog nej mus sib txeeb cov zaub mos2 tim ub.
2-10 xyoo tom ntej no mas nej kajtsij mus sib txeeb cov zaub mos2 dhauli ntawd kuv mamli lawv qab yeej yuav muaj dua ib phaum loj tuaj tshiab2 tseem yuav haib zog phaum tamsim no.
phaum tamsiom no kuv hnovcov mus tim ub lawv piav mas twb pib txawj nce mus tuaj sab saud lawm tseem yog phaum 10 xyoo tom ntej no mas ntshe yuav npaj rho roj li cov tom u.
yus ntsib yog tso cai 6 nws tsav mas tsuas pom nws ib sij muab yusrho roj kom dulug.

nws twb hais lub kom mag tswm xwb ces nws ham tsi paub tias mag tswm yog ua li cas lawm mas.
nws hamtsi twb tos ntsoov kom mag hmoob txawv teb chawsmuab tswm tas ces nws ua tus yuav ciaj yuav tuag twb muab nws lub cev tswm2 tas txawv2 tsis zooli qub lawm ces kom lav xwb2 tsis lav ces nws kawg tuag cov tuaj tw li peb ces yuav kom lav mamn kam ywj suiab no mas tsuis muaj ib tug tsiskamlav li os thaumn tus 22 twb nyob thaj zoo yog nws tsis kam kom yus yus yam khoom dhau plawslawm tom ub xwb.
nws pheej kom lav xwb2b no mas cov tuaj tw txua tus yeej tias ntuj vau los txheem teb tawg los nres 100% no ces tus to qab twb ho maj2 lawg tuaj kom dhau plaws nws mam tias nco ntsoov nawb koj lav tas lawm ov ntawm lub chaw no thaum lub sij hawm li no koj lav tas kuv thiaj li muab lub cev 6 kojm tas nrholi koj siab nyiam lwm hnub lub cev no txawv2 ces koj lav ov.
nws hnov koj lo lus lav tas mas nws twb 66siab sib zog tej lawg tuaj kom mus deb2 heev kom nwslub cev poj niam nqus kom tas koj cov cuav nab tsis pub im ib tug.
hnub puav tom qab ces nws twb pib dhuav2 zaub mov tuaj lawm nws kom koj mus lav xwbw2 vim nws niam twb pom nwsntuav2 lawm mas nws niam yeej xoom xaim tuias nws lub cev muaj cuav nab pib loj zuj zuslawm xwb2 ntag.
tsis mus lav ces tag kis nag kis nws ncelawm saum pob tsuas mam li ib plaws ces los txog hauv qab tsuas xyov nws twb nus nws thaum twg lawm ua ntej lub cev yuav loos chwv cov pob zeb hauv qab tsuas.
thaj nyuag no xwb cov thaub tim no kawg tau tuam choj 6lawv tuaj 6 tim no.
lawv cov siab ntsws mas kuv tsis tau mus ntsib los kuv twb muab nkag thoob tas vim cov tom u ua siab zoo2 qhia co to qab lub hom phiaj thiab tswv8 tas2. nws hais ntxiv tias thaum nws 14-15 mas tus txiv neej twg pom nwslos lub qhov muag yeej qhia tias lawv xav tau nws lub cev mos2 dawb2 ua cas thaum nws yog 20 na pom tus puav lub qhov muag thiaj tseem qhia tias nyiam2 o xwb ua cas ho tszawg zuj zus lawm tiag2 yog txog 30-40 ntshe lawv yuav ntxub nws li tazwb quav no ma txaus2 nws ntshai lawm vimn thaum nws yo9g 14-15 mas nws tseem rhiab2 tsam ho mob2 ua cas ib pliag xwb nws tsis kk nco rhiab no ces cov tuaj tw li peb nim ho txawj2 faj zuj zas tsis ua lub qhov muagli qub lawm.
kom kuv kam 6 nws ua ywj siab nyiam no nws mamli qhia kom tas2. kuv ees zoj zeeg ces nws piav tas nrho.
nws tias muaj tej yam mas lawv co to9 qab yeej tsis nyiam me2 li los yam ntawd yog cov tuaj tw qhov ultimate satisfication ces bwskawg ntxeem ua kom tau.
kuv kom nws muab exam p0le kiag nws tias nws tsisqhia ntawm ncauj tabsis nws mam li demonstrate kiag personally vim nws vwm 6 kuv tas yog kuv tseem muab nws pov tseg mas nws kawg tuag tseeb2 ces nws mam.
i demo 6 kuv pom in persopn kom kuv paub nws nyiam thiab nco kuv npaum li cas lawm.
tus tom u no mas tgwb dhau los ntau npaumli no xyoo juv tseem nco ntsoov nws tejh kev hlub thiab nco.
nws tejkev kawm nws tsuis muab pov tseg kom nkim sij hawmme2 li ov nws kawm thiab khaws zoo muab siv kom yus nco thiab tso nws tseg tsis taus.
nws qhia ib lo ntxiv tiaslawv cov to qabmas lawv nyiam kom peb cov tuaj tw muaj fore play ntev zog me2 thiab txawj apply presure kom ntau zog.
nws tias pressure mas zooli ua 6 nws tsis ntsub pressurfe muab nws comporess nyhav2 nws tsis dim pa thiab mob2 ib khuag tabsis yog nws apply force kom nws txhob mag pressure yhav2 no ces nwslub cev sab hauv thiajli sib zog con tract kom tus tuaj tw hnov tias tus to qab tseem nruj thiab ceev npaumli cas yog tus tuaj tw tsis apply prssure kom txaus2 ces tus tuaj tw tsis pom tsis paub tias tus to qab lub cev zoo2 npaumli cas vim tus to qab tsis tau chaw cuab zog kom nws qhov ultimate contraction tawm tuaj.
tus tom u mas qhia ntau yam txog cov to qab lub siab thiab lub cev.
hli puav no tso ntshekuv yuav mus ntsib dua ib tug tom u vim kuv pom nws hauv webcammas 22 ntxim nyiam kawg.
hauv webcam mas covb tom u tsis kk pub pom kom raws li yus siab nyiam.
niag deb2 nws yeej paub yus cev tes mus kov tsis txog ces nws tsis kk zais ib yam me2 li os.
cov nkauj nrab nkauj nrauj tim los haj yam pub pom ntau.
hauv msp no kuv twb ntsib tus puav lawv mas yog yus mus txog yeej maj2 kom musklawm tom txaj yog xav tau tom chav nyob no nws ntshai tsam me nyuam pom ces yog xav kom pom thiab tau txhua yam no muslawm tom txaj nws mam li pub ywj siab nyiam.
cov nkauj nrab mas heev dhau kuv twb rov ntshai tsam ho ntsib xaukuv thiajli tseg los ntau xyoo tsis rov mus ntsib lawm.
cov nkauj nrab no mas yees loj2 lawv haj yam xab kopm tau ntau tus.
ib hnub ib hmo maslawv teem ob peb tug.
yus mus nuyobntev zog mas nws twb kom mus tsuag lawm tom txaj.
tiav zog nws twb kom yus ho mus tom khw mus yuav pizza thiab pepsi pub nws cov kids.
qhov tiag mas nws twb maj2kom yus tawm vim txog sij hawm nws teem lwm tus tuaj tw twb tuaj yuav txog.
nws paub tias tiav tomn txaj ib zaug ces hnub ntawd ntxim li yuav tsis yau 3-4 xaug ces zoo tshaj mas kom yus ro9v qab nws mamli tos tus tshiab tuaj 6 nws muab rho roj kom dulug.
tus no mas nws ua secret diam tabsis nws tsis paub kuv twb mus nkaum hauv tshe ob block tom ntej klom nws txhobpom kuvlub tsheb xwb.
kuv twb pom nws tos2 ib tug tuaj tw tujajkhob2 qhov rooj nws twb tuaj qeb thiab coj mus hauyv nws klub apartment lawm.
kuv tsis pom hauv tsev tabsis nws ham tsis ua li nws ua 6 yus kom mus tom txaj xwb ntag mas tsov tom ntawd na.

tus to qab no twb piav2 mag tswm mas ntxim li nws ntshai yog tsam mag tswm yim saum toj thaum nws mus khoov2 tom hotel xwb ov.
yim ntawd mas tseem yog xauv2 ces yog mag tswm ma txaus nws ntshai tiag ov.
cov thaum mus noj zaub mos tim ub mas sim coj co9v 16-20 mus tswm yimntawd kom lawv thiaj paub tias thaub laus hmoob meskas tsis yog dog dig.
yog lawv tseem khav2 nrog mus hotel ceslawvkawg mag tswm li tus to qab no piav.

twb tsis haib kom tsim nyog them 1,500 ua nqe dav hlau mus saib ib zaug yog tus zooli tus hauv qab no mas them 1,500n mus thawb ib week los ntximli yuav khees zog: http://www.website.net/albums/o702/koj5paubkuv/tasnrho/pub1daim/u22b_zpsd2e7861c.
png tabsis thaum nws ob lub bomb tab tom nyob li stage no mas chwv mas nws cov natural lady reflection yeej tsis pub yus cov menyuam cuav nab dim me2 li ov.
nws pom npaum li cas mas nws coj mus xwv khawm zoo kom hnub puav ces twb pib ua li lub hlwv ntshav loj zuj zus tuaj lawm.
cov to qab mas yeej tias koj muab nws ua2 tsam no nws lub cev tsis yog lub qub lawm koj ciali lav kom tas 100 tsam yam tsis li ces nws mus dhia tsua los yog nrog yeeb nrog tshuaj pw ib pawg no mas txaus ntshai tuaj lawm laud.
kuv li mas pom nws lub cev 22 heev los ntshai tsam chwv me2 nws lub plab pib loj zuj zus tuaj mas nyuaj siab tseeb2. seb nej puas yeem coj nws tuaj nrog nej nuvntses tom otv, mn li kuv yeem xwb mas.
yog tsis yeem no txhob mus thab2 nawb.
kavliam nej yuav mus thab los nej yeej thab tsis tau kuv tus.
yog nws hom yeem nrog nej khawm thiab tawb los tsuav nws yeem kuv mam li muab pub 6 nej.
kuv mam txhob kk nws heev lawm.
