leej twg yog tus tsim cov ntawv no los rau cov ntseeg nypb rau hauv denver, co?

http://www.website.net/watch?
v=hb-0njvco9s&feature=related http://www.website.net/watch?
v=03r-tei-2do&feature=related http://www.website.net/watch?
v=lfwc-shohak&feature=related new religion, can someone explain?

http://www.website.net/watch?
v=elakwpmmk9k&feature=related xav paub leejtwg yog tus tsim cov no.
tswv yim zoo kawg li yooj8 yam li cov ntawv hmoob latin thiab ntag yog cov ntau tus li ntxhw.
muab thawj 4 tug koom ua ib tug lawm xwb.
cov cim los muaj 7--8 lub suab li latin thiab tus chacter txawv lawm xwb.

haib kawg lawm, puab naj.
peb ces ntxee toj lawm ces nyaj aub tsi taug moog lawm ces puam chawj lauv...
hahahaha..

nqq tau le 7-8 lub hlis taag lug nuav muaj tuabneeg coj ib cov ntawv tuaj muaj rua tim nc cov kab / khw moob.
nwg kuj txawv kawg le hab.
kuv kuj tsi tau saib meej saib puas yog tuab cov.
txawm yog le caag los nyaj phaum tshab maam le saibseb puas muaj leej twg kawm.
rua ntawm kuv ces su lawm lasas.
tsi muaj caij kawm tej tshab ntawd lawm.

hmoob/moob ib txwm yeej txawv.
ua dabtsi los yog mus copy luag li los ua xwb.
hmoob/moob yeej tsis muaj hmoob/moob li tiag tiag.
cov hmoob church, yog yuav nkauj rau yesus mloog mas yuav tsum tsis txhob mus copy nplog cov suab nkauj coj los hu.
yuav tsum create yesus cov nkauj xwb mas yawm thiaj li xav mloog.
kuv pom hmoob church cov nkauj mas kuv twb pab lawv txaj muag kawg li.
feem ntau ces yog copy nplog, thaib, suav thiab india cov nkauj los xwb.
hmoob/moob cov church mas ua txawv tiag tiag li.

hm213 cov ntawv ko ces twb yog txawj vaag xoom cov nej, cas yuav las voos tau haib ua luaj lawm maj?
puas yog ua rau vajtswv los yog kev lom zem lawm xwb ne.

hais txog copy suab nkauj ces xh.
lis txoov cov nkauj puav leej yog copy kuas vib xej cov suab nkaus nkaus xwb neb.
kuv thiaj xav tias cas yuav muaj peev xwm copy lwm tus lub suab thiab tseem muab hu muag yuav nyiaj thiab no tiag.

cov ntawv koj hais no yog txawj vag koo cov uas nws tsim rau lawv lub churc kab ntsab.......
twb vim yog txawj vag tsim tej zoo li nov los es cov neeg thiaj poob ib tom nyiaj rau txawj vag los ams kwv tij ey.
cas es tav ntuj li nov koj tseem mam sawv los nug li ntawd ko os.....

ua tsaug os cov bawg.

kuv xav hais tias yog hmoob yuav los tsim ntawv hmoob no, reinvent the wheel, yog tau muaj cov ntawv latin no los ua, sau niam ntawv (alphabet) dua tshiab kom tsis txhob muab 3 tug english alphabets coj los ua hmoob ib tug naim ntawv.
cov cim suab (tonal) ntawv los ok lawm.
for example, ntse -> je, nkoj -> goj.
this will be easy for us to learn, and type in.

hais txog lub church no mas kuv pom lawv ua txawv kawg li nawb.
puas yog los pauv ntawm tua teeb los rau mus camping lawm?

http://www.website.net/user/hmongdenver#p/u sawvdaws, peb yeej txwv tsis tau li os nawb...
peb hmoob lub caij vammeej los txog lawm, leejtwg qeeb ces kawg khaws siv lawm xwb, leejtwg yuav nyiam thiab tsis nyiam los luag tus ua nws ua nws mus lawm yeej tsis nug koj li thiab kuv feem permission.
tej tub txawj ntse ua dog ua dig tsis koomsiab ces peb yeej yuav pom tej txawv txawv tshwm xwb los mas.

thaum tshwm los peb txhob yws yws, yus tsis nyiam ces yus tsim yus ib tug rau yus siv kom muaj qabhau rau yus xwb los mas...

yog yuav muab lwm haiv neeg tus ntawv los rau yus siv xwb ces kuv tus kheej yeem zoo siab siv tus uas tsim tawm ntawm ib tug hmoob twg, tsuav yog complete hmoob cov lus xwb.

ntawm tej suab nkauj los yus tag tswvyim lawm ces kawg yuav tau copy luag li suab...
leejtwg muaj tswvyim los yuav tau pab compose nkauj rau lawv hu thiab peb thiaj tsis txaj qaib.

tej kev cai kev coj txawv txawv los yuav ua rau peb loj hlob xwb, hamtsis yuav pib ntawm npoo av mus rau sau tej ntsis ntoo.
txhob maj kub nawb..

nug zab seb yawg pom li cas..?

x z yog li koj hais lau...
twb muaj peevxwm tsim tau ntaub ntawv hmoob tab sis ho ua tsis tau tej nyuag suab paj-nruag hmoob.
ces zoo li laujkaub mov ua tsis siav zoo los mas...
pheej noj txha txhuv ib kuag nrog.

post by hmong213 post by cwjmem leej twg yog tus tsim cov ntawv no los rau cov ntseeg nypb rau hauv denver, co?

http://www.website.net/watch?
v=hb-0njvco9s&feature=relatedhttp://www....

new religion, can someone explain?

http://www.website.net/watch?
v=elakwpmmk9k&feature=related hmoob/moob ib txwm yeej txawv.
ua dabtsi los yog mus copy luag li los ua xwb.
hmoob/moob yeej tsis muaj hmoob/moob li tiag tiag.
cov hmoob church, yog yuav nkauj rau yesus mloog mas yuav tsum tsis txhob mus copy nplog cov suab nkauj coj los hu.
yuav tsum create yesus cov nkauj xwb mas yawm thiaj li xav mloog.
kuv pom hmoob church cov nkauj mas kuv twb pab lawv txaj muag kawg li.
feem ntau ces yog copy nplog, thaib, suav thiab india cov nkauj los xwb.
hmoob/moob cov church mas ua txawv tiag tiag li.

hm213 yog li koj hais  lau...
twb muaj peevxwm tsim tau ntaub ntawv hmoob tab sis ho ua tsis tau tej nyuag suab paj-nruag hmoob.
ces zoo li laujkaub mov ua tsis siav zoo los mas...
pheej noj txha txhuv ib kuag nrog.
- hide quoted text - - show quoted text - sw, kuv los yeej xav li koj hais thiab tiag.
lawv twb tsim tau ntawv hmoob yog vim ua li cas ho tsim tsis tau lub suab paj nruag hmoob es tseem yuav mus copy nplog cov xwb no.

hm213 tej zaum saib npaum twg los ua cas nyom pheej ntsuab tshaj sab laj kab nraud ne....
hehehehe j/k..

kuv xav mas peb hmoob yog ib haiv neeg uas tsi muaj txujci tob ces peb thiaj tsi saib kev kawm phab music los sis suab pajnruag no muaj nqis.

yog li peb thiaj tsi tshua siv zog invest rau phab no ces peb thiaj tsi muaj cov neeg uas txawj txausx li luag lwm haiv neeg.
tawm sis peb yuav ua dab tsi kom huamvam los yuav tsum muaj suab nkauj, suab pajnruag nrog thiaj li txhawb tau lub siab tuaj zog ua.

nqq yij sib, koj hais yog lawm.
tiamsis tsuav tsis txhob mus muab luag lwm haiv neeg zaj nkauj los ua yus li xwb.
zoo li kuv pom muaj tej pab ntxhais hluas lawm mus dance rau culture show.
lawv hais tias yog hmoob cultre show no tiamsis lawv ho siv zaj nkauj india los rau lawv dance.
tej yam zoo li no yog luag tus paub tiag tiag, luag yuav xav li cas rau hmoob no maj.

hm213 yog mas...
qhov niag yus pheej xyaum ua neeg tsi leem cai thiab tsi paub cai li ces pheej mus copy luag li los siv los cav muaj phlus ntxiag qhia luag tej qhua tias yog yus li no thiab los mas.
tej no ces peb suav daws yuav tau xyaum qhia peb tej tub, tej ntxhais kom xyaum ua neeg leem cai es thaum twg yus mus qiv luag li los txuam rau yus li los yuav tau recognize luag teej luag tug rau luag thiab ho txawj ua luag tsaug tib si mas thiaj li yog neej paub cai thiab leem cai ov...

ua tsaug, nqq tus hmoob no nws thiaj yog tus hmoob original, nws ua nws lub instrument, thiab nws sau nws cov songs.

http://www.website.net/watch?
v=odh54fr7eek&feature=related http://www.website.net/watch?
v=kjo1ggoirwo&nr=1 cov phoojywg, hais txog tus ntawv no ces cia luag kawm xwb txaus lawm lau.
txawm yus kawm tau los siv tsis txog ces yeej tsis tsimnuj dabtsi.
nws favnim kawg uas twb yog ntawv hmoob los tseem yuav tau siv cov ntawv hmoob rpa no los pab qhia, pab cim & pab txhais.
yog lawv xav li cas lawm?

puas yog lawv xav hais tias tus ntawv hmoob rpa no tsis yog hmoob tsim tawm es thiaj li yuav tsum tau rhawv tus ntawv tshiab los?
yog lawm ntseeg hais tias yuav tsum yog hmoob tsim tawm thiaj zoo siv tiag ces lawv yuav tau rhawv computer tshiab rau hmoob siv, rahwv tsheb tshiab rau hmoob caij & etc....
yog peb pib dua tshiab txhua yam, yuav pes tsawg pua/txhiab xyoo ntxiv es peb mam rov mus txog rau hmoob lub neej vammeej li hnub no?

hais txog hmoob li pajnraug (music), kuv xav hais tias tsim nyog hmoob, tsis hais cov tseem coj kevcai qub los cov coj kev cai tshiab, tsis txhob caiv kev siv qeej siv nraus los ua pag ua xau rau fab kev lomzem rau tom tej chaw nquam paj nruam nruas, lossis rau hmoob lub paj tsiab 30.
hos cov ho coj kev cai tshiab lawm los tsimnyog siv qeej siv nruas los ua pag ua xau tom church qhuas vajtswv thiab.
tej no yog hmoob txuj hmoob ci es ho caiv ua tus dabtsi?

hl cov phoojywg, hais txog tus ntawv no ces cia luag kawm xwb txaus lawm lau.
txawm yus kawm tau los siv tsis txog ces yeej tsis tsimnuj dabtsi.
nws favnim kawg uas twb yog ntawv hmoob los tseem yuav tau siv cov ntawv hmoob rpa no los pab qhia, pab cim & pab txhais.
yog lawv xav li cas lawm?

puas yog lawv xav hais tias tus ntawv hmoob rpa no tsis yog hmoob tsim tawm es thiaj li yuav tsum tau rhawv tus ntawv tshiab los?
yog lawv ntseeg hais tias yuav tsum yog hmoob tsim tawm thiaj zoo siv tiag ces lawv yuav tau rhawv computer tshiab rau hmoob siv, rhawv tsheb tshiab rau hmoob caij & etc....
yog peb pib dua tshiab txhua yam, yuav pes tsawg pua/txhiab xyoo ntxiv es peb mam rov mus txog rau hmoob lub neej vammeej li hnub no?

hais txog hmoob li txujci & pajnraug (music), kuv xav hais tias tsim nyog hmoob, tsis hais cov tseem coj kevcai qub los cov coj kevcai tshiab, tsis txhob caiv kev siv qeej siv nraus los uapag uaxau rau fab kev lomzem rau tom tej chaw nquam paj nruam nruas, lossis rau hmoob lub paj tsiab 30.
hos cov ho coj kev cai tshiab lawm los tsimnyog siv qeej siv nruas los uapag uaxau tom church qhuas vajtswv thiab.
tej no yog hmoob txuj hmoob ci es ho caiv ua tus dabtsi?

uapag uaxau = tshuab qeej, dhia qeej, tawg qeej nrog rau yojteg yimtaw (ua tawtes) hl hl, qhov koj has ntawd ces nyaj nwg poob moog rua sob lug le meskas has "easy said than done."
has mas yoojyim, tamsis ua nyuab heev.
qhov nyuab ntawd yog qhov kws tej qeejnruag ntawd raug siv moog paamtuag.

tsi taag le ntawd xwb, nwg kuj muaj tej suab quaj suab nyav xyaw rua huv es ua rua pebmoob nyaam taag moog rua huv lub neej "ntshairwg" txuj kev tuag.
1. moob tsiv suavrog hab tsiv nyaablaaj twb yog tsiv kuas dlim txuj kev tuag.
tej ntawd yog tej kws cuamtshuam saab nrau lug rua huv moob lub neej.
2. moob tsiv txuj kev tuag twb vim nyog txuj kev mobnkeeg kws muaj rua huv moob lub neej ib tam dlhau rua ib tam kws suavdlawg pum nub yug, nub sisyuav, hab nub tuag ntawd xwb.

nwg zwm tub heev moog rua huv moob lub neej es tej laug txhajle hastas, "xaav muaj xwb, tsi xaav pluag; xaav caj xwb, tsi xaav tuag."

cov tseem coj txuj qub kevcai yog yeej tsi kaam siv tej qeejnruag ntawd rua tom tej tshaavpuam le koj has (ib txha kuj siv lawm hab).

cov coj txuj kevcai tshab hajyam tsi kaam siv vim tej kws kuv has rua sau toj nuav.
yog le ntawd, has tau xwb yuav ua tsi tau.
