tau ob peb lub xyoo no tsis muaj sijhawm tuaj xyuas nej sawvdaws es nej nyob li cas lawm os?

peb sawvdaws tseem nyobli qub.

koj twb rov qab nram africa los lawm lod?

nyob zoo tug ntxhais nkauj usa, peb ces naj tuaj haus zig nyuj zig twm huv tej nam haav av nuav xwb las.
tej thaum muaj nyuj, twm lug dlaa hawv ces ua rua ib txha pluj lawm tsheej ntu le hab tag.
hehehehehe...

nyob zoo poj?

ms <laughs> africa sov sov li..
kuv mus nyob tsis ntev.
mus ua haujlwm tas ces los tsev lawm xwb.
ivory coast zoo kawg li.
yog nej muaj sijhawm nej yuav tsum mus xyuas.
kuv mus khaw tau ib co pobzeb zoo nkauj kawg li coj los tsev los ua tshuaj.
kuv kab tias yuav kav kuv tas tiam neej no.

zoo siab kawg tias nej sawvdaws tseem mob siab sib tham tswvyim txog niaj hnub no.

nkauj usa, zoo sab koj rov lug txug tsev hab lug nrug koj tej phooj tej ywg sib chat luag ntxhwb ntxhi.
koj cov pob zeb kws koj khaw yog pobzeb dlaab tsis es tseem zoo nkauj, tseem zoo ua tshuaj,hab yuav kaav taag koj taj neej nuav.
xob qhas tsaam moob moog nyag khaw taag lawm os.

peb nyob tog koj xwb ov vim koj muaj pobzeb zoo tshuaj heev.

tony nyob zoo nkaujusa: koj hais li es koj mus ua haujlwm dab tsi thiab nyob lub teb chaws twg naj?
ua li lub teb chaws ntawd muaj hom neeg zoo li cas nyob hauv thiab coj kev cai licas?
please share some with us.
there has been too much political junk in here and some of us need to refresh our brains.

thanks and have a nice day, rhwbliag kuv zoo siab kawg tias koj xav paub.
kuv mus nyob ib lub zos hu ua dabou, ivory coast nyob ntawm ntug hiavtxwv.
kuv mus xyuas kawm txog lawv cov av (geography) thiab "mining" xyov hmoob puas muaj lolus no.

lub tebchaws no tseem tab tom muaj teb meem.
lub tebchaw me me tiam sis muaj ntau hom neeg nyob nyias muaj nyias nom (zoo li peb hmoob ntsuab, hmoob dawb, hmoob suav nyias muaj nyias nom tiam sis nyob tib lub teb chaw).
muaj ntau yam neeg nyob lub teb chaw no, nyias muaj nyias lus....
lawv lam tawv dub tib yam xwb.
lawv hais lus fabkis ntau xwb.
tom tsev kawm ntawv los lawv kawm lus fabkis thiab tej yam kabkis ntau xwb.
french and anything french seems to the a unifying force that allows them to communicate and get business done.

kuv mus nyob ib ntus nrog cov neeg no, ua rau kuv nco peb hmoob kev cai coj dab, ua neeb, hu plig, pam tuag, thiab lawm yam.
lawv tsis coj dab tib yam li peb hmoob, tiam sis lawv coj muaj ntsis zoo li peb hmoob txog txoj kev kho mob kho nkeeg.
kuv ib tug phoojywg coj kuv mus xyuas lawv hu plig peb ib lub zos me me tom havzoov.
kuv tsis paub piav.
kuv tsuas paub tias yog peb ib tug txiv neeg hmoob pom ces nws yuav hais tias ua zoo raws li peb hmoob ua.

cia seb lwm xyoo kuv puas muaj txoj hmoob mus ncig teb chaw no dua.

zoo nkauj kawg li.

nkaujusa, vuag ntuj aw..
ua cas yuav tham tau kho siab ua luaj nas yuav.
lub tshav dav hlau loj (international airport) hu li cas ne, qhia rau peb.

tej zaum ho tau mus vacation saib laus paub.

btw, zoo li kuv twb yuav paub koj ne.
koj puas muaj los yog puas tau siv ib lub npe hu ua "paj..."
no nab?

-cha.

nyob zoo nkaujusa, ua tsaug rau koj cov lus teb and i am proud tias peb hmoob muaj ib tus ntxhais tau mus kawm txuj li koj nyob tej lub teb chaws me me li ntawd.

kuv ib tus muam muaj ib tus ntxhais tau mus nyob mongolia mas nws thiaj paub tias lub neej sab ntuj nraud zoo li cas.
thaum nws mus ib ntus rov los txog tsev mas nws txawj txuag nyiaj heev.
tej zaub mov uas peb seem es peb muab pov tseg mas nws tseem xav tias kheev lam coj tau mas nws yuav coj tib si mus pub cov neeg pluag pluag thiab txom txom nyem sab ntuj nraum ub.
it must be a good learning and experience for her, i guess.

thanks and have a nice day, rhwbliag nkaujusa, cov pobzeb koj hais no zoo tshuaj dabtsi, koj qhia rau peb puas tau?

thaum hnov koj tias ivory coast zoo nkauj kawg no, kuv kuj xav mus pom thiab tiag.
koj sim qhia me ntsis ntxiv thiab seb nws nyob rau qhov twg tiag?
ua tsaug.

lha kho siab kawg los ma.
kuv mus nyob 25 hnub xwb.
i left portland to houston to washington dc and it was a straight flight to abidjan international airport.
we might have stopped along the way to refuel, but i did not pay attention.
we never left the plane.
after landing, my hosts picked me up and we drove by escort to dabou.

geography, geology and mining are just hobbies.
they are not what i do for a living.
i underwrite commercial insurance for a living.
the pacific northwest is the rockhound capital of the united states.

through my rock-digging and the tradeshows that i participate in, kuv muaj txoj hmoo tau ntsib ib khub niamtxiv tubnyab uas muaj av nyob ivory coast.
lawv yuav muag lawv cov av vim txoj kev ua tsov rog nyob teb chaws ntawv "danger" loj zuj zus rau lawv cov kev haujlwm.
lawv thiaj li qhib siab dawb paug pub rau kuv thiab cov neeg nyob hauv lub rock club uas kuv nrog koom....
lawv qib siab coj 5 leeg nrog lawv mus xyuas lawv thaj av seb puas muaj dab tsi peb lub rock club yuav siv tau coj khaws cia ua dab muag.

lom zem kawg li...
kuv tsis paub piav ntxiv.

lha_in, thej zaum cov pobzeb ntawv yauv zoo tshuaj tawv nruj pob!
:) xav tau ib qhov los rau cawv hau:) nkaujusa, tus muam kuv tso dag xwb es tsis txob muab ua kev tu siab:) lamkoom uatsaug ntau os, nkaujusa.
vim koj siv lub npe "nkaujusa" no, nws ua rau kuv xav tias koj tseem tsis tau muaj txiv no.
yuam kev lawm os...

it's interesting to know that your hubby practices shamanism.
how young is he?
if you don't mind.
you seem to know quite a bit about rocks and minerals.
referring to you statements below, they're not for medicine but spiritual healing, correct?
enjoy your collections.

lha
