mr. nmr,
you can run but you can not hide your own self in the crowd of the
majority.  you do look like a rat but you have wings.  you do have
wings like a bird but you are featherless.  you are a bat.  a bat will
always be a bat no matter what.  cov thawj coj hmoob txiv neej tam sim
no mas tsuas hais niam yau nkaus xwb.  tus twg los tus lub neej qaug
doj qaug de vim yog ntshaw niam yaum xwb es yuav ua cas blend tau mus
xyaw luag lwm haiv no?
kajntug

phooj ywg phabej,
qhov pheej ua rau kuv tsis to taub yog qhov kuv nug ntau tus neeg txog
peb cov hmoob hav zoov ua tau tawm los koom nros nomtswv lao, tab sis
tsis muaj tus muab ib qhov information saib lawv lub neej tshiab zoo li
cas. koj puas paub yog kuv mus tid laos thiab nug txog cov neeg no puas
yuav muaj teeb meem rau kuv?

phooj ywg phiajzeb,
qhov tseeb yog lwm tus qhia koj xwb yuav tsis cuag li koj mus pom kiag
lawv ntawm koj qhov muag nawj. yog hais tias koj ho tsis txawj mus nug
es koj ho mus tsim tau teeb meem no los kawg koj yuav tau ris kheej xwb
las. txhob mus ua li xf. nom kos muas ua xwb los mav. yog koj tsuj dr.
nom kos tus hneev taw ces kuv recommand koj tsis txhob mus zoo dua nawj
phooj ywg. hmoob mus caum caum pua pua leej twb tsis muaj teeb meem dab
tsi, tab sis nom kos mus yawg coj teeb meem nrog yawg ces yawg thiaj li
mag kaw xwb.
yog hais tias koj yog ib tug neeg tsis dawb huv (a free-trouble-man) li
hmoob feem coob ces koj mus nug thiab mus saib cov hmoob tawm pem hav
zoov los yeej tsis muaj teeb meem dab tsi kiag li. qhov tseeb nom tswv
nom tswv nplog tseem xav kom koj mus pab cov kwv tij neej tsa tawm pem
hav zoov los es txom txom nyem xwb.

muaj ob peb lo lus kuv xav tham rau peb. kuv nyiam make thing simple
and easy to understand. es cia kuv lam tham ob peb nyuag lo no saib nej
ho puas xav li kuv.
kuv muaj ib tug phoojywg caucasian, nws yug nyob japan, loj hlob nyob
japan tau 30 xyoo. hais lus japanese cuag li ib tug japanese. nws tus
kheej xav tias nws yog japanese vim nws lub siab thiab nws txoj kev xav
yog japanese. tabsis thaumtwg cov japanese pom nws mas lawv yeej tsis
lees tias nws yog japanese li vim nws yog ib tug neeg tawv dawb.
tes no ho xav txog koj tuskheej??? koj nyob tebchaws no tau 20-30 xyoo
lawm. koj kev xav thiab koj lub siab coj li american lawm. koj yog
dabtsi??---hmong, american, or hmong-american,,,,,why? kuv ntseeg tias
yog yus paub yus tus kheej ua ntej, tej zaud yus yuav totau txog
lwmyam, lwmtus yoojyim zog.
yog koj mus txog suavteb, koj ntsib cov suav es lawv nug koj tias koj
yog neeg dabtsi, koj yuav teb lawv li cas (probably yuav teb tias
american). hos yog koj ho ntsib cov hmoob nyob suav ne koj yuav teb li
cas (tej zaud teb tias "hmoob asmesliskas"). this is one reality about
who we are now. peb txhua txhua tus hmoob nyob lub qabntuj no, we are
living in the same situation (identity). peb cov nyob thaibteb, peb
yoog tau li thaib, coj li thaib, xav li thaib. cov nyob america, coj
tau li american, xav li american (abstract), yoog tau li america
(freedom of speech, freedom of choice).
kuv pom tias peb hmoob american tseem tabtom nyob rau qhov process of
creating our hmong american identity. peb muab ntau yam qub kev ua neej
(cultures) tso tseg lawm, es ho create dua cultures (ways of life)
tshiab nyob rau tebchaws no. tos kuv hais li no los kuv li definition
rau culture yog, "total function of society." peb pom cultures through
kev nyob noj haus, arts etc.
muaj ntau yam txog peb hmoob lub neej, and future, peb control tsi tau
vim yog complexity ua cuam tshuam muaj nyob hauv peb hmoob lub neej.
ces kawg peb yuav tau yoog xwb thiaj li survive. kuv xav tias yog peb
tsis kam yoog (adapt, assimilate, and adopt) ces peb yuav rov tsuj peb
pojkoob yawmtxwv tus qubhneev, tsiv tsis muaj chaw kawg vim tsis yeem
yoog. tej zaud yog koj paub txog "chaos theory" mintsis, nyaj yuav pab
tau kev totaub mintsis thiab. thanks.
xav ua minyuam hmoob nyob pem roob es thiaj tsis hnov, tsis paub, tsis
totau, tsis txhawj.
mountain boy