cov yawg, tej laus hais tias thaum yus pheej tu-u siab ib qho ob qho pheej quaj-j taug ces yog yus laus lawm rov ua me nyuam yau lawm no laid.......
puas yog nej txog qhov ntawd lawm maj?
nej saib qhov nram qab no saib puas tu nej siab os.

http://www.website.net/watch?
v=tv38rcf-3p8&feature=related phwv, qhov koj has muaj feem nawb.
laug lawm tagx le ces yug pheej preoccupied rua txuj kev tuag ntau lawm ces kua muag txawm nyob ntlavx le hov lawm hab ov...
tawm sis yug muab reflect rov qaab mas zaaj nkauj hab tug nyuas tub hov kuj ua rua yug kua muag poob especially tej tug zoo le kuv.

ua tsaug, nqq puas yog "ntuj fav teb lam lawm tiag" koj saib no mas, tej tub sawv kev tsees mus ua "nyab"...

http://www.website.net/watch?
v=8mmi8nmsu5m&nr=1 born aw....
lub neej tub hloov lug ntevx lawm.
txij le peb tuaj poob rooj teb nua ces qaab teg tub yeej ntxeev ua qaum teg lug lawm nev..

cov tub feem coob yeej moog ua vauv rua luas lawm xwb mas.

nqq.

ua tsaug os aib phwv.....
yus tsis mauj leej twg, muaj yus tus tij laug 1 leeg xwb ces ntshai ysu tos tos ntsia ntuj ntsoov osclawv.....

aib phwv ces...
tos tsis nrog peb poob kua muag los niag tau tau zoo 1 txwm ab....
hhehehhehe puas yog?

ua neej laus li no xyov puas tseem poob dua 1 lub kua muag los??!!!

dag xwb, txhob chim.

yawm nres nres.....
aw, ham tsis yog li koj hais los mas.......
ib sim neej yeej tsis tau txom duam nyem ned........
kuv li ces twb yog thaum 1997 kuv txiv tso peb tseg thiab mam paub txoj kev tu siab me ntsis xwb......
lub caij ntawd los yus twb laus 40 tawm xyoo lawm ned.........
kuv ces muaj li 7-8 xyoo xwb tej laus yeej xa tuaj mus kawm ntawv lawm.....
tsis ua ib hnub teb li tiag.......
thaum ho tuaj txog thaib teb nyob tsis ntev kuj cia li tuaj rau mes kas lawm nyob vib nais los lawv tseem yug zoo heev ces yeej tsis txom nyem......
tuaj txog mes kas los ua cas muaj hmoo ua luaj tiag peb tus sponsor(niam qhuav txiv qhuav) cia li cev ib leeg $500.00 mas cia li muaj nyiaj thaum ntawd li lawm laid......
lub caij ntawd $500.00 mas ntau kawg lawm nawb.
dhau li welfare cia li ho xa nyiaj ntsuab 1 hli $200.200 nyiaj food stamp thiab ces ntuj aw....
ua cas cia li tau-au zoo mus tham hluas nkauj......
hais tiag-g nawb......
kuv lub neej yeej tsis txom nyem tiag-g ua lub ntuj tsaug kawg nkaus nawb.

koj puas tau ntsib txhiaj naj nres?
yawg twb tuaj tau 1 lim piam lawm laid.

sib ntsib dua.

.

nev nev!
kuv hais yog lawm tiag puas yog phwv....
nrog koj zoo siab nawb mog.
ntshaw kom peb txhua tus tau txoj kev kaj siab li koj laud yawg.

tsis pom txhiaj ntshai nws msu qab teb lawm pob??
nws poj niam yog nkauj hmoob kwm sub puas yog?
, nres nres....
aw, niag tsov tom xiam hlwb....
aw.....
tos mus nraum zoov es tsis nco qab los tsev lawm......
txhiaj los zoo nkaus li koj thiab tiag.......
txhiaj tseem nug kuv tias ua li kuv puas paub nres yuav nkauj hmoob dab tsi?........
kuv thiaj hais txhiaj tias koj mas xiam hlwb dhau lawm lauj........
nres nej twb tuaj nyob hauv xum fab kis teb ua ke es tseem hais tug niag xiam hlwb txawv........
nres ces ham tsis yuav kiag niag nres tuav tes rawv tim xum los mas.......
yawg tseem hais tias tsis nco li lawm no tuaj thiab.

txhiaj yuav poj niam hmoob tsab nawb.......
nws yuav tus dab laug hmong213 lawv cov muam kwv tij os.......
nkawv niam tais thiab cov dab laug nyob tim nej ko tib si.....
nkawv tuaj no ces yog tuaj xyuas lawv.....
es thaum twg koj mam tuaj xyuas peb tim no maj?
xav-v ntsib koj li lawm laid.

sib ntsib dua nawb.
