kuv pom peb ib cov hmoob mas pheej nyiam txheeb ua tus yaus nkaus xwb.
muaj ib tug yawm mas twb muaj tub muaj nyab muaj ntxhais muaj vauv lawm
los tseem muab kuv hu ua tij. kuv mus saib mirror ob peb zaug thiab hos
muab compare rau yawg mas kuv ntseeg tias ntshais kuv yuav yau nws lawm
cis tub tab sis kuv kuj kam lees ua nws tij kiag thiab. dhau li ntawd,
peb muaj ib cov kwv tij nyuam qhuav tuaj sib pom teb chaws no mas txhua
tus txawm tias twb laus tshaj yus lawm (at least from my point of
view)los tseem pheej xav txeeb ua tus yau. hos peb cov niaj hnub tuaj
hauv no los kuv pom ib cov mas xav xav txeeb yau kawg, piv li tias nws
twb tsis paub tias xyov nws hlob cov yawg los yau, tiam sis pheej txeeb
ua tus yau xwb. nej sim hos xav saib yog ua cas ib cov neeg pheej xav
txeeb ua tus yau?

xejthim,
nov yog kuv li kev xa:
1. txo yus lub hwj chim thiab saib lwm tus rau nqi (being polite).
2. xav tau lawv poj niam thaum lawv tsis muaj txoj sia lawm. (joke but
true for some especially cousins)
3. nyias yeej xav hais tias nyias tseem hluas.
hl

qhov tseeb yog li no:
rau qhov tsi muaj leej twg kam ua tus hlob li. yog leej twg yog tus
hlob mas tus ntawd sab heev xwb.
thiaj pheej sib liam tias: ab ...cia koj hlob mas, no no no koj lhob
hos.
thaum ub kuv nyeem tseem yeej lawv cov hmoob canada ib daim post, lawv
hais li no:
mr. a kuv saib mas ntshe koj yuav hlob kuv lawm laud.
.
mr. b. hwb ... kuv saib mas ntshe  koj hlob kuv pob?
mr. a.  wb wb... koj hlob kuv hos.
mr. b.  yog kuv hlob koj mas ntxim yuav mob heev diam.  kav liam cia
kuv mam ua tus hlob koj. ha ha ha  tsi mob heev kad ?
fajkhaum

koj hais tus "yau qaim lov?" yog li mas cov
pojniam mas yog cov yau tag tus, raws li kuv paub.
yy

firstly, you are as old/young as you think you are!
secondly, why blow your own trumpet?
thirdly, the more you know, the less you know.  lino, kuv tseem nco kuv
ib tug professor hais rau peb tias... nej kawm ntawm siab npaum twb ces
nej yog kawm kom paub ib qhov me-me lawm xwb... haj yaj kawm sib, haj
yaj paub ntau thiab natu txog qhov me zuj-zus... if you continue, one
day you will be the highest educated man/woman who know every thing
about nothing.
nej ho sim xav saib...

dr. pao,
huab tais solomon hauv phau ntawv vajlugkub twb hais tias nws sojntsuam
tag txhua yam hauv ntiaj teb no, tsis muaj ib yam dabtsis ua yuav muaj
qab hau li.  nws zoo li twv cua ntsawj tib pliag xwb ploj lawm.  qhov
kawg ces yog ntseeg vajtswv xwb thiaj muaj qab hau.

ua tus yau thiaj tau txhua yam thiab lub nra sib.  ua tus hlob raug tib
ub tib no thiab mag cem xwb.

kev txo fwj chim mas nws mus nws lawm ib yam...piv li tias ib niag phub
thaub 90 tawm xyoo los nws yeej tseem hu gvp ua "yawg hlob" ntawd tsis
txhais hais tias gvp yuav actually hlob nws, tiam sis vim yawg yog tus
muaj fwjchim thiab tuav lub koob (position) loj lawm ces txawm tus hlob
tus yaus los thiaj li hu yawg ua "yawg hlob". qhov ntawd is very
understandable. qhov kuv hais no mas peb me nyuam tib neeg thas maj das
no xwb, tiam sis yog tsis paub hnub nyoog tiag tiag ces xuam coob txawm
pheej xav txeeb ua tus yau even ntxim li nws twb laus tshaj lawm. hais
txog ntawm cov koom ib xeem mas kuv kuj los pom li yawm hl hais thiab.
ib qhov reason ces yuav tsum txeeb ua tus yaus es lwm hnub yog yawg xub
mus tom teb laug lawm los thiaj li muaj cuab kav mus deev/yuav yawg
pojniam. ntawm kuv tus kheej mas kuv yeej tsis mind li, txawm nws tias
nws yau los kuv yeej okay tag nro, kuv tuam yeem lav loos ua tus hlob
ntag. tab sis muaj qee tus mas kuj ua rau yus xav tsis thoob thiab.

***@yawm xejthim,
kuv xav mas koj cov lus koj mas,  ntshe koj pheej txeeb txeeb hais lus
thiab ua tus paub tshaj cov neej koj hais ntawv...ces lawv saib zoj tsi
tau tes, ces lawv lees kiag ua koj kwv es koj txeeb hais lawm los,
thiab txawm yog thiab tsi yog los, lawv hais tias koj twb yog tus hlob
lawm ces koj hais li cas peb yuav li ntawv no xwb.  lwm zaus yuav tau
ua tus ruam qauj miv miv es txhob txeeb txeeb hais thiab ua tus me ntse
ntse thiab tshaj tshajlij es yuav ntau ntej tag li xwb ces koj txawm
yuav kom lawv muab koj ua tus hlob los lawv yeej tsi kam li lawm os
yawm xej aws....lol!  what a good joke here, but it is very true!
ib qhov, luag lam cev lus rau yus seb yus hais li cas xwb, vim luag yog
neeg polite, hos yus ces tsi paub kev polite li yus lub me qhov ncauj
ces ua ncauj puam suav khawv xwb ces yus cias li hais li lawm
xwb...hahhahhahahha! yus yuav tsum tau tig los luj yus tus kheej tag
mas yus mam li los tham rau cov neeg ntawv es thiaj li zoo os mog.
good joke,...cias li no xwb, next time tso mam li joke rau koj mloog.
born2behmong

uhhhhhhhhhhmmmm, tsi nco qab lawm, tshuav miv miv ntxiv...........qhov
no ntag lauv...qhov ua dr pao-oz, hais tias yus ua tus me "khawv theeb"
dhau hwv lawm es lawv muab li me ras rau yus ev kiag lawm ces tej me no
xwb ntag...lol!
b2bh

xejthim, koj hais lus rov qab twm peb xwb los ua li cas yuav hais dag
ntsuav li koj?  hmoob yeej tsis txeeb ua tus yau ib zaug li los sav?
tam li kuv pom mas xav ua tus hlob xwb.  xws li, xav yog txiv tsis txav
yog tub, xav yog tij laug tsis xav yog kwv.  zoo li no es nej cov hmoob
yaj thiaj li tshawb caj ceg tsis sib haum li vim leejtwg los xav ua
txiv tas tus li. thaum kuv mus txog thaib teb tseem ntsib ib pab yaj
tid ua sib txeeb ua txiv es tsis sib haum sib ntxub tas li thiab. ua li
cas koj ho hais li no?  cov hmoob koj hais no tsis yog tseem hmoob lawm
pos?
otherwise, i think hmong-lao is right in his #2 observation below.  xav
ua kwv kom tau tij laug pojniam xwb.  watch out!
-m