nim no ib txhia hmoob uatshoob lawv kuj xyaum ua qhov ncaj nraim lawm xwb.
xws li cov ntseeg ntuj cma, muab ua tuas yam, lawv mus ua tshoob lawv yeej txwv tsi pub nqakaus li lawm.
vim kev nqakaus yog mus tos dab los rau hauv yus tsevneeg no.
tabsis yog mus yuav pojniam tus tsi tau lawbdab los yog tsi tau coj kevcai tshiab no kuj havyam txhaum loj los pob?
xyoo no, cov cma mus ua ntau rooj tshoob lawv tsi nqakaus...

pawvyaim li les es lawv...
nej ho xav li cas lawm thiab?

chim.

brother es, yog yauv ua ncaj nraim ces, xob ua tshoob xwb mas...
cia li nyob uake, xav mus ces mus, xav los ces los xwb...
yuav hloov kuj hloov hlo kom tibneeg caum qab kiag..
and for them to see it as a better thing...
or....
yuav ua kuj ua kom raws hmoob me ntsis...

example...
kev mus church tsi yuav pastor because it takes too much time...
cuz its not necessary...
kev ntseeg yog tshwm hauv nruab nrog los...
tsi tag ntseeg vajtswv, ntseeg yexus xwb tau lawm..
or tsi tag ntseeg yexus, ntseeg vajtswv xwb tau lawm...
or how about this.....
mus tom church ces say "amen"...
los tom tsev ces say "niam, kuv noj tsiab noj txhu es, yuav haib yuav laig koj os..."
better yet, ua paum tsi siv qau kiag...
just do it in your head xwb....

my point is???
well, there is a certain traidtion of doing things...
once you change it, be ready to face the consquences, even if what you're doing is right/wrong.

yaweh kuv los xav ib yam nkaus li bawg tsuj hais thiab nawb...
yog yuav ua tshoob tiag tiag, yuav tau ua kom raw kab raw kev li tej laus ua nawb.
kom luag lwm haivneeg pom los zoo li thiaj li yog traditional and cultural tiag nawb.
hos yog twb lawbdab lawm ces tsi tag ua tshoob li lawm mas lod, yog yuav ua kom qhov ncaj nad.
cias nyob ua ke li american cov ua mus church ces yog hnub twb hos xav ua daim ntawv sib yuav tiag los cias li mus tom church kom pastor ua me me church kevcai tag ces nws hos pab sign daim ntawv sibyuav xwb.

es yog yus ua tus niag neeg suav tuagtshaib--yuav ua tsi ua kom tag es kom 6 qhov muag, yus hos ua niag tsi tag txoj kab li cev cai ua tradition tiag.
yog li no mas, tsi yog coj ncaj nraim lawm aws...
yog li no tiag mas yog yus yog ib tug neeg zoo li kuv hais os, tubnkeeg es tsi paub es lam ua kom tag xwb.

li kuv ib txwm hais os: 1. cov coj kev cai qub, ces yog cov neeg siab miv miv...
koj ua tsi tau kuv qab kuv ua tsi tau koj qhua...
tsam txhaum 2. cov mus church ces yog cov neeg nqia qub, tsi xav ua ib yam dabtsi rau leej twg li.....

3. hos cov neeg tubnkeeg li peb cov no ces church los tsi mus, kev cai los tsi ua...
vim tubnkeeg xwb.
cov no ces lam tau lam ua li koj hais xwb tiag--kwv qhov yoojyim es kom ib tag ob tag xwb..
vim tsi paub dabtsi li lawm...
lolz!

born2behmong has le yug nyam, nyam le yug has, has le yug has.
ntawd nyaj dluav taag peb yaam lawm lauv.

qhov teebmeem yog: cov moog ntseeg vaajtswv tseem yog moob.
feem coob tseem nyob le moob.
kevntseeg tsi tau luj ces coj tsi tau txujkev ua tshoob le kevntseeg (caw sibfwb hab cov ntseeg tuaj koom ua kev zoosab) vim tseem tshuav moob neej moob tsaav.
ua los txhum, tsi ua los txhum.
cov ntseeg los yeej muaj peb theem tuabneeg hab, cov lawbdlaab, cov moog church, hab cov ntseeg.
neej moob los muaj peb theem tuabyaam, cov tsi coj dlaab dlaabtsi le, cov coj qub kevcai, hab cov coj kevchai tshab.
moob los tuabyaam, nwg muaj moob nyoog, moob suvsemso, hab moob sav.

has le yug nyam, nyam le yug has, has le yug has, leejtwg txhajle yog?
no one!

cov phoojywg, hais txog kev siv kaus mus ua tshoob no, kuv hnov cov ntseeg cma tham hais tias 5-6 xyoos dhau los lawv tau sib debate txog qhov no yam nyhav kawg nyob rau colorado.
cov laus uas paub kab tshoob kev kos mas lawv tsis pom zoo muab lub kaus tso tseg.
vim lub kaus yog ib yam tseem ceeb tshaj plaws uas siv ua puav pheej tshoob (a unique hmong wedding symbol).
tabsis cov hluas cam lawv zaj hais tias lub kaus yog siv los tiv thaiv dab thiab nws yog suav ntiag tug.
vim twb muaj vajtswv ua tus tiv thiav dab lawm thiab lub kaus tsis yog hmoob teej tug thaum chiv keeb ces tsis thas siv kaus lawm.
cov laus cam tsis yeej vim lawv yog cov uas tsis tau mus kawm txuj ci siab, hos cov hluas yog cov uas tau kawm, thiab cov hluas tseem yog cov uas kawm tawm los ua xibfwb.
txog qhov kawg lawv thiaj yuav qhov "tsis siv kaus" lawm.

kuv tsis tau ua research txog lub kaus tsoob no, tabsis kuv tau saib movie suav uas ua txog dab neeg thaum ub ntau zaj heev.
yeej tsis tau pom dua ib zaj uas lawv siv kaus mus ua tshoob hlo li.
yog nej leej twb pom lossis tau ua research txog qhov no no pab muab link qhia rau peb tau kawm thiab.

txawm li cas los xij, yus ntseeg li cas ces ua li qhov yus ntseeg thiaj li zoo rau yus.
hos cov uas tseem siv kaus ua tshoob los ho tsis txhob demand kom luag siv kaus raws li yus txoj kev xav thiab.
kev sib hwm thiab sib yoog yog kev sib haum xeeb.

hl me kwv ntawg chim, yog tias ua tshoob es tsis kam nqas kaus ces tsis tas hu tias ua tshoob os!!!!!
nej cov ntseeg mas ua li nplog hais ua nej tsis paub cais txog religion and culture.
cov nov sis nplog hu tias (samoom uaj no laiv).
koj puas hnov thaum tus thuam mej kooblwm mej koob hauv tsev yuav muab lub kaus cob rau koj ob tus luag hais tias koj coj niam nkauj kaus mus txog tej yas kev koj tsis tim muab niam nkauj kaus thuav nyob tsam mos kawj mos daiv tuaj nrog koj huas no los ua cas tseem hais niag vwm ntsuav li, yuav tsum qhib lus lub pob ntseg thiab neeg educate nas.

tsis nqaa kaus tes tsig yog ua tshoob?
caag yuav has hab xaav txawv ua luaj le, nqaa kaus hab tsis nqaa los yog yug has tas yog tshoob tes yog xwb los moj; cov ntseeg yexus, tshwj xeeb le cov moog denomination c&ma yeej pum zoo has tas yog tej tub tej ntxhais sis yuav within puab le members xwb tes tsis need tej hov lawm; kuas kuj muaj ntau case tseem ua le moob tradition hab; qhov tseeb tag tes yog tug tub hab tug ntxhais hov sis nyam sis hlub tag lawm xwb tes ua tshoob xwb; muab saib moob tej cai ua tshoob ua kug ua nkib ua nkaus hov mas ib nraab yog laam tau laam ua lawm xwb yeej tsis muaj qaab haus dlaab tsi le yog le hov tsis necessary ua tej yaam kws tsis tseem ceeb lawm; moob tub tuaj nyob teb chaws vaam meej lawm yuav tau xyum ua kuas vaam meej hab moog rua future lawm xwb txhob go back to the past lawm thaj le yog ua neej nces qeb.

avang, tsi yog hais li yug nyam xwb, tabsi hais ncaj ncaj le yog yuav ntseeg hab yuav tso tseg kom tso muaj qab muaj quas xwb.
hos yog yuav ua kiag tshoob kos li hmoob los ua kom muaj qab muaj quas, es thiaj li paub tias yog tshoob kos hmoob tiag tiag no xwb.
yog thaum yus ua tsi ua kom dus dus, es yus xav ua li cas ua li ntawd xwb ces tsi zoo ntsej zoo muag rau luag lwm leej lwm tus saib thiab lwm haivneeg saib yus zoo li cov neeg tsi paubtab kiag li no xwb.

zoo li peb tsi sib nkagsiab thiab totaub kiag li xwb qhov no nad.
li kuv hais dhau lawm os, yog yuav tso ces tso kiag tagnrho es txhob ua qhov tseg qhov lino--hos ua tau zoo li tsi muaj chaw txawb chaw rau li ntag...
ua yam tsi xws yam, ua qhov tsi xws qhov li.
yog tsi yog hais ncajnraim mus duabnrab es pheej yuav sibxyoo kom peb kavliam ces peb haivneeg hmoob no, ua npaum li cas los yeej kawg.
xwb tiag!

yog li txhob chim thiab xav ntau yam...
yog muaj reason txaus ces tham kiag kom muaj qab muaj quas es txaus peb support qhov ideas los peb support kiag xwb, yog tsi txaus support qhov ideas los kuj tso tseg kiag xwb.
yog yuav ua li ib tug neeg es tuag tsi tu siav--ces peb rov ua los ruav peb haivneeg lub teej lub tug xwb...
hmmmmm, puas yog li ned?

born has le yug nyam, nyam le yug has, has le yug has.
 ntawd nyaj dluav taag peb yaam lawm lauv.

qhov teebmeem yog:  cov moog ntseeg vaajtswv tseem yog moob.
 feem coob tseem nyob le moob.
 kevntseeg tsi tau luj ces coj tsi tau txujkev ua tshoob le kevntseeg (caw sibfwb hab cov ntseeg tuaj koom ua kev zoosab) vim tseem tshuav moob neej moob tsaav.
 ua los txhum, tsi ua los txhum.
 cov ntseeg los yeej muaj peb theem tuabneeg hab, cov lawbdlaab, cov moog church, hab cov ntseeg.
 neej moob los muaj peb theem tuabyaam, cov tsi coj dlaab dlaabtsi le, cov coj qub kevcai, hab cov coj kevchai tshab.
 moob los tuabyaam, nwg muaj moob nyoog, moob suvsemso, hab moob sav.

has le yug nyam, nyam le yug has, has le yug has, leejtwg txhajle yog?
 no one!
