bro,,bee moua,,, koj email tuaj rau kuv es,,,wb sib tham me me os,,kuv xav tias yog koj paub kuv no koj yuav zoo siab heev thiab.

kuv mas,,,paub koj zoo heev os, yog koj email rau kuv no,,kuv li email yog li no nawj.

***@hotmail.com ua tsaug koobtsheej tsis txhob txawj txawj dag rau cov hmoob tsis paub dab tsi.
kuv twb hnov tias saturday tas los no twb muaj ib lub meeting nyob green bay, wi dag rau cov tuaj meeting tias un twb tu ib qho av hauv nlpog teb rau hmoob lawm.
mas cov hmoob sawv daws niam zoo zoo siab.
tab sis kuv xav ntshe npau suav tseem tseeb me ntsis pob...

bee moua, puas yog koj hais txog qhov no?
es qhov no yog hmoob teb chaws/hmong land los?
nyeem kom zoo me ntsis...

http://www.website.net/member_profile.
php?
id=78 yog muaj li tiag, ces kuv muag vaj muag tsev thiab notify kuv tus employer es tawm haujlwm, npaj rov mus nplog xwb los uacas maj?
zaum no tshe kuv tus npausuav muaj tseeb lawm tiag lauj!!!

yim beechaofa, haaaaaahaaaaa......
ua tsum muaj coj tsaug zug, cov tsim meej-j hab cov kws txawj-j ua npau suav peb lub neej txhaj yuav muaj kev lomzem.

life in america and other areas around the world be too boring yog tsi muaj cov kws txawj-j ua npausuav le mej pav-v tej nuav.

this is a good thing,however, people say too much of a "good thing" is not so healthy either.

noogdlej bis es bis, lub teb chaw koj has zoo le nuav naj http://www.website.netl hmoob tuag puv roob puv hav tsis tau txaus nej siab los cas tseem dag hmoob ntxiv thiab os phoojywg???
nej qhov nyuag uas unpo mark tias hmoob tsim txom nyob rau thaj tsam xim laib xwb xiv zoo siab tias yog nej li av.
nco ntsoov unpo thiab un sis txawv deb nyias muaj nyias koos haum, nyias muaj nyias dej num sib txawv, unpo tsuas yog ib lub "unrepresented nation people organization" ua ntej hmong chao fa yuav tau nkag mus ua tswv cuab lso sis members rau hauv hmong chao fa tseem tau them nyiaj thiaj tau ua member rau hauv unpo.
yog li tsis txhob mus dag rau pej xeem hmoob ruam ruam tom vaj tom tsev tias neej muaj teb muaj chaw lawm kom cov neeg ruam xa $$$$$$ rau nej nawb.....
hmoob dag hmoob tau 30 tawm lub xyoo lawm tseg nej tej kev dag ntawd ko nawb.....

peb cov no yog cov tau nrog nplog liab sis tua puag thuam hnub nyob 14-15 xyoo tom qab teb chaws nplog poob 1975 ntawd, cov lus dag niaj hnub no tseem yog cov qub lus thaum ntawd, tua tua nrog nplog saib nej tej lus dag tsis muaj quav dab tsi ua ib siab hla tuaj rau thaib tuaj mis kas no tau 27-28 lub xyoo no los tseem hnov nej tej lus dag puag thaum thiab, tsoom hmoob yog xav tau nyiaj kav tsij rau siab khwv es uas khwv tswv yim mus mus dag cov ruam tej $$$ hwv lawm lau laj pom laj hnov thiab ntxub dhau lawm os....!

yawglaushmoob, ua koj tsaug.
koj cov lug nyaj yuav ceem tau leej puav moob kws hlwb tsi tau qoog lawm hab lauv.
peb moob mas loj sim vwm.
tuaj txug meskas teb tau 30 tawm xyoo es tseem tshaajxu vwm ntsuav le sau toj nuav.
kuv yog moob tug yeeb ncuab mas loj sim tau zoo ua qaaj....

nqq raws li kuv tus laus no hnov mas pab hmoob mus nriav tau thooj av no yog doctor lis pao yang pab no, ua li cas bee hos tias nws yog tus mus nrog un tu av no.
dr lis pao lawv yeej tiv paib flyer thoob txhua lub taj laj hmoob cav ua rau peb ib cov neeg laus tham ua zog koog.
zaum no ntshai peb cov laus no yuav pom teb chaws hmoob ntawm qhov muag tiag tiag li ho.

yaiv yaiv....
cas hmoob/moob yuav hais tau txaus kuv zoo siab ua luaj li ne.
ntshai yuav tau ua ntej mus aws ຈ່ອງ thaj puav av ua ntej un mus tu av rau hmoob pauj.
luag tej laus twb hais tias ua ntej tau ntse lawv qab tau nab xwb.
cia kuv xav zoo zoo saib yuav xaiv ntses los yuav xaiv nab nawb.
kuv nrog thov kom lub ntuj lub teb pab kom tau raws li haiv neeg hmoob/moob lub siab ntshaw nawb.

thornsp......
koj puas nrog kuv mus aws av tid nplog thiab maj??
cia nej cov hluas mus ua nom kav peb.
kuv tus laus no ces xav kom mus aws tau ib lub liaj es mus nyob zov liaj tu qaib thiab tu os xwb nav.
kuv tseem xav thiab nco nco txog thaum i peb mus aws yuav cov liaj nyob ze tom lub zos ນ້ຳປາງ ນ້ຳເຮັ້ຽ ntawm lub roog ຝາຽນ້ຳຕານ ໄຊຍະບູຣີ hos cov yawg.
sim neej no ntshai yuav tsis muaj ib zaug ntxiv li lawm lauj.

cov yawg, yuav tau ua zoo luj hab tshawb kuas to taub moob lub nco tsawv nawb yog mej yuav ua ntej tagx naj.
raws le kuv tug laug nuav soj saib mas peb moob txuj kev coj ces yog lub ntsis phom ntaag.
peb cov nyob nruab nraab nuav ces kawg maag puab sawb lawj ntaag yog tas puab tseem tau aav tuav naj.
yog tas u.
n.
tseem tu tau aav rua moob tuav tag mas kuv xum txa ua maabqus es maam le nce ntoo saib yuav qoo dlua ov...

nqq nqq, txhob has li maj, pab puab hu ntuj paab hab.
yog hnub twg un faib av rau peb haiv hmoob/moob ces koj hab kuv peb kuj mus nyob zov laj xwb.
txhob mus nrog puab dla ua num ua tswv.
cuj wb ob nam mejthaub nrog wb mug laij liag xwb mas.
yog pheej nrug hmoob/moob dla kasmoos mas yeej yuav yog li koj has tag...

tijlaug hmong213, lawv le peb tau ntsib dlua lug lawd ces yuav tau has qhov tseeb, le kuv has, es sub suav dlawg txhaj paub.
naj nub nua peb moob feem coob lub nco ntawm txuj kev coj lajmej pejxeem ces yeej yog lub ntsis ntaaj, ntsis phom nkausx xwb, yeej tsi muaj cai lijchoj hlo le.
cov kws vaam yuav coj yug tug mejthaub moog zuv laj ntawd ntaag lauv, yuav yog cov kws xubx maag nkawj dlai ntxig ua ntej naj.
tej zag kuv cov lug yuav faab mej suav dlawg hab tsoom neeg kubxaj heev tawm sis nwg yeej yog qhov tseeb kws peb moob ib txwm coj lug.
txug txij moob hloov lug coj tau lub sab nyeg lawm tagx mas txhaj le yuav moog nyog.
tsis le ntawd ces txaav kev dlebx zoo dlua....

nqq cov phooj ywg hmoob ces yog luag ua tsis tau no, cem cem tias tuag tsis tuag, thiab ruam tshaj li os, tiam si yog leej twg ua tau ruaj kho thiab yuav tau noj tiag mas, oh sawv daws mas tuaj hais li ub li no kuv twb pab koj los lawm koj tsis pom thiab tsis paub kuv lawm xwb, tsis tas li xwb tseem cem tias nej mas xav rub tus ze nej los tuav hauj lwm xwb.

hais rau nej tias leej twg muaj tswv yim zoo mus ua tau los kuj zoo, yog ua tsis tau los peb nyob twj ywm xwb txhob mus hais li ub li no rau luag nas, tubcajces zoo kuv ntseeg has tas yog has lug siv nyog lawd mas nyaj yuav tsis muaj neeg has dlaab tsi ntau.
yog muab has dlhau nrim le tej mivnyuas tsi tau qoog laajxeeb mas kuj paab txaaj muag rua lub ntlaj teb hab nawb....

ua tsaug os....

nqq vim puab muab npis tug un registration number kws thaum xyoo 1980 tawm ntawd npis hab cov freedom fighter tau registered nyob rua un nyob ny coj lug continueing ua ntxiv.
yog le ntawd npis txhaj muaj cai has tas npis muaj feem cuam hab.

tabsi tseem muaj lub npe hu has tas world hmong people's congress (xabpha moob thuab lok).
kuv tau nrug cov tub nrhav kev paab cuam ntawd lub koom hum nuav thaam hab question tas vim le caag mej has tas mej yog ib lub political organization nuas mej ho ti npe hu tas " world hmong people's congress ".
puab teb kuv tas vim puab yuav tau nrhav kev paab cuam hab dlaw cov moob nyob suavteb, nyaablaajteb, thaibteb, hab phabmabteb yog thaum lub caim moob nraug kev tsim txom.

is it political or human right org?.

i am confused.

thanks, mt
