hmoob tham zom zawg tias lub caij no cov xeem lis los txeeb tas nrho cov festival, tournament, thiab 30, july 4 rau lawv tuav li lawm no.

http://www.website.net/watch?
v=uczsgicn5yq cov koomhaum thiab koom5haum no ces 6 siab sib txeeb leej twg heev muaj cov koom5haum no nqos kiag kom tas du lug los tau.
tej koom5haum no los lawv ua los nrhiav $ ib yamli ib lub business loj kom muaj neeg tuaj koom komlawv tau $ los tom funder los 6 lawv hnab tshos xwb ntag.
yog leej twg heev ces muab cov bzness no noj nqos kom tas los tau.
zooli cov corporation xwb masleej twg heev ces nchuav $ mus nqos kom tas cov share ces nws txawm yog tus tswv thiab tus thawj txiav txiv txhua yam hauv lub corporation.
hauv cov koom5haum no los lawv muaj caj ces thiab copnnections thiab muaj board members xav mus ua tus director ces kawg mus rub kom tau cov no los nyob ze2 yus lwm hnub txog sij hawm xaiv tus thawj ces yus thiaj yog tus yeej.
leej twg xav kom tau yog tus loj ces yog $ ua ntej.
yuav tau muaj campaign tso tawm hauv tv thiab radio thiab kom cov txeeb ze mus pov npav ua li thaum i lawv noj lfc pem mn.
li cas los kom yeej ces yuav rau $ ntau npaumli cas los nchuav kiag $ mus txhaws kom puv2 ces kawg yeej.

lub sij hawm no mas kuv tsis txhawj vim tej ntawd yog bzness xwb.
kuv rhiab mas yog thaum hmoob ciaj tau haiv lawm mas hmooba cov millionaires/billionaires yuav mus sib tw nchuav $kom tau tus loj thaum ntawd mas rhiab2 vim yog daim avl;ub tebchaws.
yog ua cov nyom ntau ces hmoob yuav rov qab plam daim av li peb twb plamlos ntau txhiab xyoo lawm.
ib tug neeg muaj million/billion $ mas muaj zog heev vim nws tuav cov laib loj2 nws xav kom leej twg tuag los tau lub sij hawm zooli no mas hmoob yuav rov sib tua ntog pawg lug tus yeeb ncuab rov yog cov kwvtij neej tsa xwb ntag.

tsov txaij; cov liscuab yuav tsis tau xav los txeeb tag hmoob cov festival, july 4, july 5 thiab hmoob tej new year li coob tug xav.
vim hmoob lub siab tseem me es thiaj muaj tej teebmeem nyob wausau (tsav vam xyooj & christ lor), nyob minnesota (tswv pheej lis & paj mab thoj & maiv hawj), nyob california (lis cai or united 18 council & ntsuab rwg vaj or hmong international new year), muaj nyob oshkosh wisconsin (hmong services center).

yog yuav hais ces naiphom vaj pov tuag lawm, tus yuav los coj cov neo hom kawg col.
lis tub pos or col.
lis teeb.
hmoob cov ua neo hom tsis muaj leej twg loj duas col.
lis tub pos or col.
lis teeb.
col.
lis tub pos or col.
lis teeb yog seniority ntawm cov nom hmoob nyob hauv neo hom.
july 4, july 5, new year yog naiphom vaj pov tseem nyob naiphom vaj pov yog tus qhib yog tus loj.
naiphom vaj pov tuag lawm kawg col.
lis tub pos or col.
lis teeb yuav tsum yog tus qhib thiab yog tus loj.
yog hais raws li neo hom tus kan chak tang yuav tsum yog li no.

vim sawvdaws tej siab tseem me es united hmong 18 council thiab hmong international new year thiaj tawg, thiab thiaj muaj 2 lub new year rau tib hnub, tib lub caij & tib lub nroog.
united hmong 18 council thiab hmong international new year yog tib pab neeg thiab yog tswvcuab hauv neo hom.
why lawv thiaj sib tawg?

tswv pheej lis (lao family), paj mab thoj (lao veteran) thiab maiv hawj (hmong women association) yog tib pab neeg thiab yog neo hom.
thaum naiphom vaj pov tseem ua neej nyob mas leej twg los xav kom yawgloj qhuas.
hnub no yawgloj tag sim neej lawm yuav sib txeeb tsiab peb caug no mas tsis tau.
yog paj mab thiab maiv hawj tsis tuaj koom mas tswv pheej tsis noj, yog tswv pheej thiab maiv hawj tsis koom mas paj mab tsis noj mas thiaj yog.

hmoob oshkosh, hmoob appleton & hmoob green bay yog hmoob pro-neo hom.
cov peb caug (tournaments) 30 xyoo dhau los lawm lawv puas lam caw dr.
yang dao, paj kaub hawj tuaj koom?
naiphom vaj pov yog tus tuaj qhib tuaj koom 30 xyoo dhau los lawm.
npis lis (bee lee the president of hsc) yog caiv huas lis khabnab neo hom.
npis lis tuav hmong services center of oshkosh, tuav lub september tournament tsis txhais tias cov liscuab yuav txeeb tuav hmong american cov events.

tsov txaij ua siab loj, yog lis cai (united hmong 18 council) coj zoo, yog tswv pheej lis (lao family community of minnesoat) coj ncaj, yog npis lis president of hmong services center) coj yog, tsa tes rau lawv ua.
yus ua luag (lawv) txhawb, tabsi luag ua (lawv ua) yus tsis txhawb tsis yog lawm.

hom kan neo hon you; vajncuab5
