http://www.website.net/shr_richard_politic.htm hmoob cov presidents, twb tsi yog hais muaj ib tug xwb nad.
ib lub state hmoob twb muaj ib tug president los tuav ned, tseem sib tshaj tej nom american lawm thiab og.

b2bh yeah, koj hais yog kawg.
muaj tej lub state mas cav muaj 5 - 6 tus presidents diam hos.
tiam sis muaj qeej tus president mas members ces yog nws tsev neeg xwb.
b2bh, koj tsis yog ib tug president hmoob/moob thiab los??????

ob yawg yug ua moob hab moob, meb thaam le caag nuad?
moob muaj nom kawg mas, tab sis moob xaav yuav tug nom kws has ib lus poob ib laag kub, has ib suab poob ib laag nyaj.
huav cov nom moob kws meb has ntawd yog cov kws ib ib zag nom mas poob ib pluag noj, kaav moob ib zag, qeg ib pluag mo lawm.
yog le ntawd moob txhaj tseem tseem nrhav tug nom moob kws kuv xub has ntawd.

b2bh, ab yab.....
yog yuav hais qhov tseeb ces peb cov hmoob yeej yog ua nom coob-b tus kawg lawm aw.....
nej cov ua hauj lwm rau hauv tsev kawm ntawv thiab rau state ces yeej yog nom tag li lawm nawb.....
piv li: koj tus ua kwv,xejthim,kuamem iab,phiajzeb,suabnoog,cha,30xyoo,avang,ntsuabxwm,xf yob, sivyis,dr xaiv nceb thiab coob-b leej puav leej yeej yog tib cov ua hauj lwm office xwb,yog nom tag tus.........
cov mus zov tshuab,qaib,nyuj,lab noj mov,tab laj,noj nyiaj ssi.....
zoo li koj tij laug phwvnyawm peb cov no mas thiaj tsis yog nom od.....
kuv muab xauj xyuas mas 80% cov tuaj hauv no yog cov ua hauj lwm rau city,county los yog state xwb......
nej yuav tau los tshawb xyuas kho kom peb hmoob vam meej, txhob ua li niaj hnub no sib tshum tas zog tsis muaj chaw txawb,ncaw rau.

phwnyawm, koj hais rov qab lawm.
thaum ub nyob nplog teb mas yog li koj hais lawm.
yog leej twg ua hauj lwm office muaj rooj zaum ces yog nom.

tiam sis nyob rau america teb no, cov zaum rooj twb ua tau nyiaj tsis npaum li cov ua teb.
yog li thiaj tsis muaj kev sib nav thwm (respect).

qhov no qhia tau tias nyob america teb tsis muaj nom lawm.
tsis muaj kev sib nav thwm ces thiaj li sib kho tsis tau li.
yog leej twg hais ntau ces lawv taw kiag niag ntiv tes nrub nrab (middle finger) rau nws xwb.
