py b2bh, peb tsis muaj teb tsis muaj chaw los tau 2-3 txhiab lub xyoo no peb twb nyob taus.
yog peb pib cog qoob cog loo hnub no, es mam tos li 2-3 puas xyoo ntxiv qoob loo mam siav, peb puas tos taus?
yog tos taus ces peb yeej yuav ciaj haiv, yog tos tsis taus ces tsis muaj hnub ciaj taus haiv.

kuv lub tswvyim twb muab hais tag rau post #1 lawm ne.
rov saib hauv no: " what's next: yav dhau los cia nws ua kev kawm rau peb.
lub neej tom ntej, peb nyob lub techaws twg, xam hais tias lub tebchaws ntawd yog peb lub ntag.

yoog thiab coj kom raws lub tebchaws ntawd txoj kev cai lij choj.

txuag peb txoj sia yog thaum tsim nyog txuag, zam thiab nyo hau rau luag yog peb lub zog tsis luaj luag, nrog luag cov coob tiv thaiv peb daim av yog thaum tsim nyog tiv thaiv.
ciaj los nyob yus daim av uas yus tabtom nyob, tuag los tuag rau yus daim av ua yus tabtom niaj hnub nyog ntag.
txuag thiab ceev kom tau peb lub npe hmoob, khaws peb kablis kev cai (lus, tsoos tsho thiab kab tshoob kev kos etc...)
, nrhiav kev sib haum xeeb, sib zam sib yoog (compromise), sib poog (txhob cais koj pab kuv pawg), sib hlub sib pab.
cov nyob lub techaws muaj, yuav tsum cev tes mus pab rub cov nyob lub techaws txom nyem.

xyeej tsawg tsis xyeej coob, ib hnub tom ntej twg peb thiaj li yeej noob.

" hl tsis txhob mus tua nas, tua mos lwj, thiab nuv ntses lawm nawb~!

hl, koj txoj kev xav mas yeej yog kawg kiag lawm ntag, tabsi kuv tseem tsi tau pom zoo koj lub homphiaj li.
kuv xav kom koj detail koj lub zeemmuag no kom zoo tshaj no, kuv thiaj li paub qhov tseeb.
yog tseem tham li koj tham no xwb, ces tseem hais lus ua pajpaws li tej laus hais xwb.
peb yeej tsi ciaj tau haiv thiab txoj kev sibpab yeej tseem nyob debheev ntawm peb haivneeg hmoob no lub ntiag tug nawb.

koj xav kom nej cov ua tij ua twb yog cov pom hmoob tej kev phem thiab kev tsi sibhaumxeeb dhau los lawm--kom nej txhob hais lus ua pajpaws li no lawm.
es muab kiag lub tsib coj los paim rau peb coj mus xav thiab kawm ntag, li no--ib hnub peb thiaj li yuav ciajncaig zujzus.

muaj hnub tej li tau tej qoob tej loos no noj, yog tseem hais li tej laus es li ua npausuav li no xwb tiag, ces koj ua koj, kuv ua kev, peb ua peb li muab tib tug cwjpwm qub no ces txog tsawg tiam tom ntej no los--peb haivneeg hmoob no tseem yuav chimlub mes lajxeeb li qub no nawb mog.

thanks, born2behmong cov npawg, peb ib txhia twb paub teeb lub homphiaj lawm tsis txhob tos tos cov ua hais lus negative vim lawv twb kaw lub qhov muag hauv hlwb txog ntawm hmoob lub haiv, sawvdaws tsis txhob sib hem, yuav tsum tau saib neeg ntiaj teb txoj kev rhawv haiv.
before 1975 ntiaj teb no muaj 150 lub teb chaws, 2006 xwb twb muaj 192 lub lawm.
yog ua cas ho possible rau ib txhia haiv neeg, ua cas thiaj yuav tsis possible rau peb hmoob?
nej ua tiag soj mus ntxiv txawm tsis kam txhawb hmoob los thov tsis txhob yws thiab txob thuam nawb.

cov uas txawj qhuab qhia, thov pab qoov sua kom hmoob sib pab.

x z "puas yog hmoob tsis xav tau ma?"
- py hmong-lao py hmong-lao, yog ma, hmoob tsis muaj av vim hmoob tsis xav muaj av xwb os.
yog thaum twg hmoob xav tau ib daig av tiag lawm ces hmoob yeej tau xwb.

av muaj ntau tabsis yuav tsum yog hmoob xav tau tiag mas thiaj li yuaj muaj.

yog muaj tus hmoob twg xav muaj av no kom sau ntawm rau kuv tau.

lomted where there's a will, there's a way.

xavzoo thiab lomted, neb cov lus no tseem nyob deb heev rau ntawm kuv lub zeemmuag nad, yog li tiag no--email tuaj pub rau kuv nyeem seb.

lomted, if your quote is true then....
(where there's a will, there is a way).

yog li ntawd ces koj kuj xav li beemouachaofa thiab...
li: it does not take education, but it does take determination...

to be rich, one must take the risk...
hmmmmmm?????

born born, ua li cas es hais mus hais los......
koj tseem yog lawv pab ntseeg-g,vwm-m saub thiab....
aw.

xyov li lauj born.....
nej txawm yog kuv kwv tij kiag los ua cas hais txog ntseeg saub mas kuv tus phwvnyawm no lub pob ntseg thiab lub siab mas tsis qhib los ntseeg thiab mloog kom to taub li......
thov txim rau nej sawv daws......
zoo li nej pheej hais lus vwm-m xwb nad.....
cov saub no yeej vwm tau ntau txhiab xyoo los lawm peb twb tsis ciaj haiv nad es tseem yuav vwm txog thaum twg.
kuv mas thov ntuj kawg kom kuv lub siab qhib los ntseeg los lub cev yeej tawv tsis kam li.....
nej hais txog daim av xwb ces kuv twb npau taws lawm....
qaub-b kuv pob ntseg li......
ho yawg phiaj zeb thiab faj khaum lawv cov no los pheej yuav mus xuas phom tua kom yeej xwb los kuv yeej dhuav kawg li lawm......
yog tsis xav kom hmoob tu noob mas yuav tau ua li yawg nomdawb,dub thiab thorps nkawv hais......
txhob pheej mus thab-b nplog liab es hmoob thiab tsis tu noob sai.....
nej sawv daws nad......
pheej qw tag zog thaum tuag ces cov nyob tim yog cov tuag......
es nej puas khuv xim lawv txoj sia thiab maj.
peb cov hmoob nyob tim hav zoov mas hais ncaj......
50% yog yus rov tua yus cov......
kuv muab nug-g ces kuv haj yam npau taws rau yus cov neeg.

born, xyeej no ho check koj li email thiab zoo li kuv cov email ua xav rau cov phoojywg nyob rau hauv sch zoo li poob qhov ntuj tag xwb.

lomted "when people come together, ideas will spark, friendship will be force, stereotype will be broken, collaboration will happen, trust will be build and freedom will ring."

cov yawg, yog pheej sau ntawv xwb nws tsis txog siab qhua li nav, sau los txog tav no tsis mus tsis los li ne, yog nej kam no peb cov nyob hauv sch no kuj mus sib cav tom lub xov toojcua no los vob, lub xovtoojcua no tsim los ua hmoobteej hmoobtug tiag, tabsis tsis muaj tus siv ces thiaj pheej tso nkauj tag zog xwb ne: http://www.website.net/radio5/ nej sim xaiv sij hawm seb nej nyiam lub sij hawm twg?
ib hnub peb yuav sib cav tsawg lwm?
thiab sib cav yam txheejxwn twg?
yuab tseev kom cav ntev npaum li cas?

let me know, tseemyeej.

1. ua neeg nyob leejtwg los yeej tsis xav tuag.
cov muaj tsis hlub thiab nkuj cov pluag--cov tub thiab cov ntxhais ua kawm ntawv nyob nplog teb ces cov coob yeej tsis yog raug pom tuag--yeej yog mob tuag xwb.
cov tub pluag ces cov coob tuag tag lawv tsis tau tuaj ncaws soccer peb july 4th lawm.

vim li no tsis muaj neeg xav rau tes.

2. sib txeeb ua nom vim leej twg tau ces tus ntawv nws muaj ultimate authority to make decision on every issues affecting the hmoob, e.g.

txiv yawg, lauj kia tong, tou bee, vp--one man's ironfist.
one's man ironfist leads to cov xeem nyias los tiv taiv nyia xeem.

3. muab cov loj thiab cov paub ntawv saib hlob tsaj qhov tseem ceeb lawm.
yawg lob no thiab yawg lob tov--dr.
no thiab dr.
tov xwb.

4. hmoob txoj kevcais--cov laus tsis kam pauv li--cov laus tuag tag lawm es cov hluas los ua los yeej hos tsis kam pauv thiab.
txawm yog mus church thiab coj kevcais qub los...
tsuas yog peb txoj kev ntseeg xwb peb txoj kav tebchaw(kav peb hmoob culture norm) yauv tsum yog kev kawm (science)-- e.g.
tsis pub ib xeem sib yuav, ua tshoob ua kos, kev ploj kev tuaj...
etc.

txawj_lem koj puas xav tias zoo muab cuab rau coj li fabkis ua yav tas los lawm thiab 1. ua neeg nyob leejtwg los yeej tsis xav tuag.
 cov muaj tsis hlub thiab nkuj cov pluag--cov tub thiab cov ntxhais ua kawm ntawv nyob nplog teb ces cov coob yeej tsis yog raug pom tuag--yeej yog mob tuag xwb.
 cov tub pluag ces cov coob tuag tag lawv tsis tau tuaj ncaws soccer peb july 4th lawm.

vim li no tsis muaj neeg xav rau tes.

2. sib txeeb ua nom vim leej twg tau ces tus ntawv nws muaj ultimate authority to make decision on every issues affecting the hmoob, e.g.

txiv yawg, lauj kia tong, tou bee, vp--one man's ironfist.
 one's man ironfist leads to cov xeem nyias los tiv taiv nyia xeem.

3. muab cov loj thiab cov paub ntawv saib hlob tsaj qhov tseem ceeb lawm.
 yawg lob no thiab yawg lob tov--dr.
no thiab dr.
tov xwb.

4. hmoob txoj kevcais--cov laus tsis kam pauv li--cov laus tuag tag lawm es cov hluas los ua los yeej hos tsis kam pauv thiab.
 txawm yog mus church thiab coj kevcais qub los...
tsuas yog peb txoj kev ntseeg xwb peb txoj kav tebchaw(kav peb hmoob culture norm) yauv tsum yog kev kawm (science)-- e.g.
tsis pub ib xeem sib yuav, ua tshoob ua kos, kev ploj kev tuaj...
etc.

txawj_lem yog xav paub txog hais tias seb hmoob pauv hloov los yog vam meej li cas ces nej mus xyuas thaum muaj ib ntees tuag nyob qhov twg los yog muaj ib roog tshoob kos twg ces, nej yauv pom tau tias hmoob txoj kev zoo ntau dua txoj kev phem los kev phem zoo dua kev zoo.
kuv pom hmoob hais lus phem, xav phem, thiab coj phem ntau xwb.
feem ntau mas yog pheej muaj cov xav ntau los rau ntawm nws tus kheej xwb tsis xav qhov zoo mus rau lwm tus.

py born, hais npaum li kuv hais no xwb,,kuv twb xav hais tias kuv ncauj ntau zog lawm.
yog tseem yuav hais ntxiv thiab ces kawg "qeej hnov qeej lov, nruas hnov nruas to qhov".

yog yuav hais qhov tseeb ces yog cia lub sijhawm mam pab peb xwb, tabsis qhov teebmeem ces yog peb puas muaj peevxwm ceev peb txoj kev kablis kevcai (culture of being a hmong = moob) kom nyob mus txog 2-3 puas xyoo ntxiv.
peb puas yuav muaj lub hwvtsam nrog luag kawm txuj ci thiab khiav kev lag kev luam kom nrog luag pejkum haiv sib nrawg.
yog peb ua tau ces tseem muaj kev cia siab, tabsis yog ua tsis tau ces txoj kev cia siab ploj.
kev yuav peem tsheej mas nws muaj ntau yam heev, ua tau ib yam tabsis plam ib yam lawm los yus yuav peem tsis tsheej.

xyeej tsawg tsis xyeej coob, ib hnub tom ntej twg peb thiaj li yeej noob.

hl tijlaug phwvnyawm, koj me kwv thiab koj ces ham tsi yog kiag tib tugniam yug xwb...
leej twg yuav lam ntseeg tej niag lus no nab....
lolz!
tabsi, yog yus tsi yog true leadership es yus pheej muab luag tej kev vwm no tua tag li ces yus cov neeg ham tsi yeej tsawg zujzus xwb.
koj ua tij mas, peb twb tuaj nyob lub tebchaw vameej npaum lino lawm, txawm leej twg xav ua qhov research twg los, yus yuav tsum tau support thiab saib seb hos yog yuav ua mus raw li cas, puas yuav change tau ua ib txoj kev zoo.

koj puas xav tias, yog tsi muaj cov neeg vwm no neeg lub neej puas yuav txawj zoo mas?
yog tsi muaj cov researchers and willing to take risk li no, peb neeg america no yeej tsi pom lub hli thiab space traveling li nawb.
nws yeej yuav tsum muaj nws ib cov neeg ua npau suav toog nruabhnub li no thiab--tabsi yus yog cov neeg txawj neeg ntse lawm, yus yuav tsum tau coj nruabnrab npliag ob tog kom sawvdaws hos noj tau sibhlub hais tau sibces.
kom lub neej no, ib hnub dhau lawm zujzus, kom yus thiaj li txawj pauv txoj kev sibhlub sibpab thiab lub neej pob.
nej cov ua tij mas, tsi kam change li es peb txhua tus twb dhau lub mountain hill lawm, ziag no ces twb yog lub cai rov nqishav lawm xwb.
yog li ntawd, peb yuav tau opem rau txhua tus lub zeemmuag, peb li coj los xyua zoo zoo details seb zoo li cas rau li cas tag mam li--stop cov me federal funds ntawd rau cov new innovation and inventing projects li no mas thiaj li yuav cheem tau yus haivneeg txoj kev thoojsiab koomntsw mas brother aws.

tsi tag li ntawd, nco ntsoov tias koj me kwv tsi lam vwm rau tej yam khoom miv miv li no ib zaug nawb.
tej no, yog yus txoj kev ntshaw thiab ua kom yus pom tej details no, seb nws yuav mus zoo li cas tiag xwb.

yog nej cov mojthej nragkab no tham npaum lino--nej puas yog pab ua hlo?

smile!

born2behmong ntujkag, koj tsi pom txawj_lem hais nws cov lus los cas maj.
peb haivneeg hmoob no, nws tus cwjpwm yeej tsi tau tau pauv li 1% li nawb.
zoo li tsob txiv os, pheej txi tau ces poob los yog cuab tsi pab ntsawj mus kom poob deb me ntsi hauv tsob me qabntoo li.
zoo li cov txiv no siav ces daj ces poob kiag rau hauv tsob qabntoo nkaus nkaus xwb.
yog zoo li no xwb tiag, li kuv ib txwm hais txij li thaum kuv tuaj koom sch no los lawm os, ntshe tsawg tiam neej hmoob los ntshe yuav tsi txawj thim xav li hos.
lub yimtxwv ces yeej kawg txij li no xwb tiag.....
hahhahaha lolz!

txawj_lem, koj mas...
yeej txawj lem mus lem los...
lem, lem, lem yog kawg kiag li lawm thiab nawb.

hmong_lao, kuv twb nkagsiab zoo txaus tshaj ntawd, vim li ntawd...
kuv thiaj li caw kiag koj kom koj nqi tuaj wb hauv tijlaug yingb qhov me tshuaj tawv nruj ua ke, es thiaj li zoo timncauj timlus kiag es kuv thiaj li yuav nkagsiab thiab paub koj cov lus zoo no.
kuv twb tsi kom koj piav rau tej no ned...
koj mas!

li cas los ua tsaug nawb, yeej tosntsoov tias yuav tsum tau hnov koj cov me lus nyiaj luskub no ib hnub xwb.

born2behmong hmong_lao, teb koj tsi tau meej txog koj qhov last post no, yog lino thiaj li los teb me ntsi no ntxiv rau wb txoj sibtham no.

hais txog ntawm hmoob kablis kevcai (culture mas) seb koj tham txog sab twg xwb laud.
dhau li ntawd, cov ua tsi muaj kwvtij thajkub thajtim coob es yus nyob koom zej koom nrog tejkws tejtig xwb ces ntshe thaum kawg kiag yuav tau mus kev cai tshiab xwb xwb thiaj li tag.
qhov tsi yog yus yuav ntseeg tias muaj ib yam dabtsi, tabsi nws yuav ib qhov chaw yooj8 rau peb cov neeg nkagsiab thiab paubtab no lub neej pegsuab nawb.
qhov no, hmoob culture yuav ploj lawm zujzus li nawb mog.

qhov no, twb tsi yog hais lwm tus kiag nawb...
hais kiag li ntawm kuv tus kheej no ntiag tug nawb.

thanks, born2behmong py born, tsis txhob poob saib, yus txawm coj txoj kev ntseeg twg los yeej tseem yog hmong.
cov mus coj kev cai tshiab nws yeej muaj nws qhov zoo thiab.
lawv kuj hloov qho mentsis lawm tabsis yeej tseem practice hmong culture li qub.
lawv tseem txawj sib hlub sib pab tshaj qov qub lawm thiab.
cov pawg ntseeg tseem sib tawm nyiaj txiag mus pab tej neeg txom nyem rau lwm tebchaws, hos peb cov tseem coj kevcai qub no tseem tu ncua rau fab no heev, peb tseem yuav tau xyaum ntawm lawv.

muaj ib hnub, peb cov no yeej yuav tau sib ntsib, sib tham tim ntsej tim muag xwb, hl xyeej tsawg tsis xyeej coob.
