hmoob ne hmoob es, tamsim no yog leejtwg yuav ua tau ib yam kom tseem ceeb rau peb haiv hmoob thiab yuav coj tau peb mus ib kauj ruam ntxiv no mas nws yuav tsum tsim kom tau ib lub tswvyim loj dav los duav tau tag nrog peb haiv hmoob, tsis hais hmoob dawb hmoob ntsuab, hmoob xeem ub xeem no los puas yog hmoob neohom hmoob tsis neohom.
yog hais tias peb cov ntiv tes sawv tsis tau los ua ib lub nrig, peb cov nrig sawv tsis tau los ua ib txhais caj npab ces peb tsis tas niaj hnub tuaj sib ceg ntsej muag liab vog, koj tuaj tog no kuv tuaj tog tod, koj hais tias koj txoj kev dav kuv hais tias kuv txoj kev zoo.
hmoob yuav tsum los teb kom tau hais tias ua hmoob ntshaw dabtsi tiag tiag.
qhov ntawm no yog ib qho "basic" uas yuav tsum hais thiab tsim kom tau.

ntawm kuv tus kheej, tsis xav niaj hnub pom nej cov hauv no sib cav sib ceg txog kas moos nyob los tsuas.
peb sib cav sib ceg txaus lawm os hmoob es.
txog caij txog nyoog ua yog yuav ua li cas ces cia li sib nqis tes ua kom nce tes xwb.
tamsim no ces peb tsuas los noog hais tias ua hmoob puas khuv xim hmoob txoj siav.
yog hais tias yus saib yus txoj sia muaj nuj nqis ces yus yuav tsum siv yus lub hlwb es tsis txhob ua ruam tua tsov.
ho yog yus saib yus txoj sia tsis loj no ces yeej meem coj tus cwj pwm zoo li qub.
qhov no yog peb ib leeg yuav tsum txiav txim ntawm peb tus kheej thiab peb yuav tsum pab peb tus kheej.
yeej tsis muaj tus txiav txim tau rau peb thiab tsis muaj tus yuav pab peb li.

-m hmoob neohom yog dab tsis?

yog lawm!
peb yuav tsum tau los saib lub meej mom ntawm peb lub xub ntiagg tias yuav ua li cas thiaj li yuav zoo.

kuv xav mas tam sim no hmoob ntshaw txoj kev sib hlub heev li.
tsis paub hais tias hmoob puas tseem ntshaw hlob vaj pov lawm?
zoo li hmoob twb tag kev cias siab rau vaj pov lawm.
yog li no, kuv xav tias hmoob ntshaw txoj kev hlub lawm xwb.

yog tias peb pheej sib cav sib ceg rau luag lwm haiv neeg saib xwb mas tsis zoo nkauj pes tsawg li.
vim tej zaum peb hais lub ua dev ua npua lawm.

kuv xav mas hmoob yeej khuv xim hmoob txoj siav heev li.
hmoob yeej tsis xav kom muaj tej yam dab tsis tshwm sim tsis zoo li---tab sis mas vim lub sij haum xwb.

yog lawm.
ua "ruam tua tsov" yog ib yam uas siv tsis tau li.
ua "ruam tua tsov yog dab tsi?

yog lawm.
txawm ib puas phav xyoo los hmoob yeej yuav tsis hloob hmoob tus cwj pwm li.
kuv pom tias hmoob yeej "saib yus txoj sia tsis loj" li.

yuav yog pes tsawg tiam ntxiv peb hmoob thiaj li yuav pab tau peb tus kheej?
ua li puas yuav yog tiam no?

xav kom hmoob sib hlub!
xav pom hmoob cov coj txhob khwv tswv yim los kaus cov ruam hlub hlwb xwb!!!!

txiaszias---- txawm yog li ntawd kuv txhaj has rua peb hmoob tas most of us tend to have very corruptive mentality.
ntau zag kuv cov lug kuj tub qaug lwm tug tawm sis kuv ntsuag npaum twg los yeej moog le ntawd.

txawm yog vim le ntawd mas yawm gvp txhaj ncu quas nroov ua dlej dlaab rua cov neeg kws yuav nrug nwg puag xubpwg ua ib nqaaj num.
cov laug mas xaam tas puab muaj puab ib leej caij, lub tswv yim.
naj nub nua peb phaum hluas los yeej txawv tsi ntau puab.
thaus ib tug raug xaa moog taug ib txuj num mas nwg txawm moog tsaa nwg tug kheej ua tug luj kag lawm.
muab ib co nyaj rua nwg coj moog ib qho mission mas nwg coj moog txag pim taag, yeej ua nwg qhov mission tsi tav le.
tej yaam ntxwv zoo le nuav mas qas hab qus tshaaj plawg.

ms
