charlie, ua tsaug rau koj cov lus teb.
yam tsawg tsawg los peb twb xeev ras thiab kawm tau ib los lus tshiab hais tias "daus xib daus npug" yog "averange".

thov tsis txhob to taub yuam kev hais tias yog kuv hais ntsw koj los sis yog koj hais ntsw kuv.
peb tsuas yog sib pauv tswv yim xwb.

hl charlie, you have brought up an interesting scenario.
let me ask you this just for the fun of it.

nyob teb chaws nplog yeej tsis muaj snow and desert li laiv puas yog.

tej zaum "ntuj ntsiag teb tsaus" yuav yog lub grave/coffin li koj hais lawm.
tab sis koj xav seb yog vim li cas hmoob ho paub txog big snow storm and hot desert no mas yuav?
don't you think hmoob could have once lived in or passed by those places that you mentioned.
may not be exactly the ones you mentioned, but some similar ones somewhere on earth..
don't you think.

what do you think?

-cha charlie2k321, nyob zoo, hnov hais tias xeeb yuav xa ib co phom tuav dej mus rau nplog liab cov thabhaam no pos muaj tiag?

yog hais li koj hais no ces xws li amivkas teb no yog peb hmoob lub tebchaws laiv.
pem xeeb nyob los yuav tau niam hlob niam yau.
tej toj roob hauv pes nyob asmivkas xws li koj piav los yog hmoob yeej paub.

hmoob cov fable los hmab dawb yeej muab mus ua lawv tug tas li lawm...

:) sibtham sibtham, hmong-lao, and chav.
: peb sawdaws taug kev suav hnub qub saum ntuj tabsis yuav tau ntsia hauv pemteb tsam muaj qhov ntuj ces peb tsis pom.
nej txhob muab kuv ntseeg tag, tag!

kuv ntseeg hais tias hmoob have revolved around the earth just as long as any other human race.
nej muab hmoob tej dabneeg, zajtshoob, txivxaiv, kwvtxhiaj lus taum coj los ua tib zoo mloog; hmoob yeej yog ib haiv neeg ib txheej puaj tiam puag thaum ntujtsim teb raug los lawm.
hmoob thiajli yog ntuj haiv neeg.

lino hmoob thiaj pom tsis tau ntuj qhib.
the americans called it, "black hole."
tabsis rau hmoob yog ntug qhib roog tos.
tustwg yog pom lawm ces nws yuav tsum tau ncaim sai, sai mus.
lub ntiajteb no yog hmoob lub tagnrho tabsis qhov chaw txawb hmoob tus vaj yog nyob rau sab east; maybe it is laos.
hmoob thiajli mob siab tas npaum li!

nej xav saib?
pej tej pog tej yawg, ibsim neej no, yeej tsis paub nyeem ib tug ntawd, tabsis cas lawd ho paub txog "dausxib thiab dausnpug; ntujqha tebnqhuab" nyog rau hauv lawd tej lus nruag lus kwv huam.

hais txog xeeb, nws txawm yuav xa dabtsi los xij; nws xa "phom tua dev" li koj hais los thaum kawg nplogliab yuav siv rov qab rau nws xwb.

charlie kuv xav tau li mai nas hais thiab tiag hmong are originally from long cheng and samthong area in laos.
