cov phoojywg, raws li kuv saib cov xxxxxxxxxxxx uas luag hais hauv no mas tsis yog tib tug neeg xwb nawb.
nws muaj ntau ntau leej.
tej qhov refers rau tus witness, tej qhov refers rau tus reporter, tej qhov refers rau tus officer, tej qhov ho refer rau tus defender.
yog li ntawd, peb tsis txhob lam tau lam muab ntaus nqi hais tias yog tus no los tus tod nawb.

http://www.website.netl#ixzz1kjqek4qy nyob rau paragraph kawg nkaus, luag thiaj tso ib qhov "comment" uas yog hmong ib tug leader qhov comment xwb.
nej txawm xav tau hais tias nws yog leej twg los cia tuaj hauv nruav siab od, vim tej no yog lus plaub lus ntug.
leej twg lam tau lam tis npe rau cov xxxxxxxxxxxx no ces leej twg ris nawb.

kuv xav hais tias peb ib txhia totaub yuam kev hais tias txhua txhua tus xxxxxxxxxxxx no ces puav leej yog tus xxxxxxxxxxx nyob rau paragraph kawg lawm.
tabsis tsis yog li ntawd od.
nej ho nrog kuv ntsuam xyuas ib nqe zujzus saib nawb, seb puas yog li kuv hais thiab.

hl note: qhov report hais tias gvp lawv raug ntes: 06/04/2007 qhov cable leak no dated: 06/10 -11//2007 hl, tsi xav sib cam lawm-- tej no, tsua yog wikileak muab tau li cas paub li ntawd xwb.
txog txij luag paub txhua tsav txhua yam zoo npaum li no mas...
xyov tom ntej, tom qab cov informaiton no twb npaum li cas lawm luag thiaj li tham tau zoo npaum li no mas mog os.

ua tsaug, born hmong-lao, zoo siab koj muab tej no los rau peb tham pem ua si.
kuv yeej paub tias koj pab hlub thiab txhawj xeeb txog koj tus leader nawb, kuv los yeej xav tsis tag li thiab.

nws yeej yog li koj hais, nws muaj coob tshaj ib tug ntawm pab neeg taug xaiv no, tab sis luag tsuas hais tus coj npe xwb, dua li lwm cov ces luag hais tuas contacts no xwb nawb.
thiab cov xov xwm no mas tsis yog muaj ob peb nyuag qho no xwb ov, nws muaj ua phab ua pheev tab sis tsis tau tshwm tuaj xwb ov.

raws li kuv pom xwb mas, tus neeg taug xaiv no twb muab xov rau luag cov no los ntev lawm nawb, raws li qhov report hais ces twb yog puag thaum lub april lawm ov, qhov no mas tej zaum tsuas yog cov tom qab xwb ov, tej zaum nws yeej muaj cov ua ntej tshaj uas tseem tsis tau cover nawb.

ob daim report no mas yog xa viascam tuaj xwb ov, hos cov nyob sab meskas no rau fbi, police thiab state deparment, cia mas tej zaum lawv tseem muaj lawv ib co thiab nawb.
qhov tso taw mas yog supposedly ntawm cov embasssy xwb ov.

yeej yog li koj hais, nws muaj coob coob tus ua hauj lwm ua ke nawb, tab sis pab neeg xa xov tawm no tus thawj coj mas tsuas muaj ib tug xwb ov, thiab tseem koom tes nrog chaofa, tab sis thaum kawg ho rov muab caubfab lov caj dab lov dua kiag thiab no nawb.
cov xxxx no mas tsis yog fbi tso nawb, nws yog wikileaks ua xwb ov, yog koj xav paub what is behind cov xxxx ntawv mas mus nqa daim report tom fbi thiab state department los yog sau ntawv mus rau wikileaks ces wikileaks mam li xa tuaj rau koj saib nawb.

amen yooj yim heev.
wikileak twb qhia tus neeg no cov "background" tag lawm.
hmoob yeej tsis muaj coob.
saib kiag xwb ces yeej twv tau hais tias tus ua hmoob no yog leej twg lawm.
tshuav sawv daws paub hais tias tus neeg no muaj ib siab nyoo, tua tau hmoob no xwb ces tau lawm.

cwjmem aws tej no ces tus me nyuam 9 xyoo twb paub txog lawm tias yog leej twg lawm los mas.
tsuas yog pab neeg no yuav siv lawv tej lus mos lus muag los ntxhias seb cov ruam puas ntseeg lawv hais tias yog meskas siab phem es lam ua no kom hmoob tawg no xwb.
tsis ntev yav tom ntej ces nplog liab muab cov uas nplog liab tso tawm thiab ces haj yam muaj ceem lau, thaum no ces luag muab hmoob txo kom poob ib theem qis tshaj qhov qub lwm thiab lau.

ua li dr fajkhaum hais os, yuav tsum muaj li no es thiaj li lim tau cov neeg siab phem tawm es cov neeg ncaj zoo thiaj li tsis muaj teeb meem ntau os.

tej wikileaks tso tawm no mas tsuas yog los ntawm cov xov lawv xa rau tim viascam xwb, hos cov lawv xa rau sab meskas no mas tseem nyob secret xwb, tsis tau muaj leej twg paub li nawb, tej zaum tseem yuav ntau tshaj thiab ov.

qhov report lawv sau ces twb yog los puag thaum lub 4 hlis ntuj lawm, tej zaum tseem muaj cov ntxov ntev los tshaj ntawv lawm thiab.

amen post by hmong-lao cov phoojywg, raws li kuv saib cov xxxxxxxxxxxx uas luag hais hauv no mas tsis yog tib tug neeg xwb nawb.
nws muaj ntau ntau leej.
tej qhov refers rau tus witness, tej qhov refers rau tus reporter, tej qhov refers rau tus officer, tej qhov ho refer rau tus defender.
yog li ntawd, peb tsis txhob lam tau lam muab ntaus nqi hais tias yog tus no los tus tod nawb.

http://www.website.net/2011/04/22/112655/cable-hmong-leader-provi...

nyob rau paragraph kawg nkaus, luag thiaj tso ib qhov "comment" uas yog hmong ib tug leader qhov comment xwb.
nej txawm xav tau hais tias nws yog leej twg los cia tuaj hauv nruav siab od, vim tej no yog lus plaub lus ntug.
leej twg lam tau lam tis npe rau cov xxxxxxxxxxxx no ces leej twg ris nawb.

kuv xav hais tias peb ib txhia totaub yuam kev hais tias txhua txhua tus xxxxxxxxxxxx no ces puav leej yog tus xxxxxxxxxxx nyob rau paragraph kawg lawm.
tabsis tsis yog li ntawd od.
 nej ho nrog kuv ntsuam xyuas ib nqe zujzus saib nawb, seb puas yog li kuv hais thiab.

hl yooj yim heev.
 wikileak twb qhia tus neeg no cov "background" tag lawm.
 hmoob yeej tsis muaj coob.
 saib kiag xwb ces yeej twv tau hais tias tus ua hmoob no yog leej twg lawm.
 tshuav sawv daws paub hais tias tus neeg no muaj ib siab nyoo, tua tau hmoob no xwb ces tau lawm.

zab, yog lawm.
thaub no muaj lub siab phem heev rau peb haiv hmoob.
yam nws ua yuav rov los tsim txom nws.
blooj tsawb tsis yog buag, mab tsis yog hmoob kwv luag.
cia nws ua ywj nws lub siab seb nws yuav mus txog qhov twg!

koj saib seb kuam vwj, ua blog liab muab nws tsa ua ib tug dev raw nqaaij rau blog, nws tua ntau leej hmoob uas tsis txaum dab tsi, thaum kawg blog laib muab nws tua lawm, thiab muab nws tus tub mus kaw lawm.

peb cov hmoob ces cov coob yeej ua hauj lwm raws opportunity xwb, peb thiaj li tsim tsis tau ab tsi, ua tsis tau ab tsi coj los siv li los mas.
vim peb npav qhov yooj yim, qhov tau noj sai xwb peb tsis xav txog qhov noj ntev ntev li peb ntov ntoo noj lub ntsis thiab cov txiv xwb ne, peb twb tsis cog nto es de lub txiv noj xwb hos peb caum noj caum haus xwb ne ces tus twg los thiaj li sib tw nqa nyiaj mus rau vp seb puas tau tus nom loj, thaum mus tsis taus lawm ces ho sib tw nqa nyiaj mus rau nplog liab seb ho puas tau tus nom loj xwb.
yog nqa nyiaj rau vp noj thiab nqa nyiaj rau nplog liab noj no ntse kuv yuav yeem nqa rau vp noj zoo dua pob?

txawm li cas los kav liam, peb cov hluas tam sim no tsis txhob coj li yav tag los lawm es yuav tau pauv kom haum teb chaws coj kom zoo muab txiaj ntsim rau tus neeg zoo tus neeg pab hmoob mas peb thiaj li yuav mus tau lawm yav tom ntej.
tsis txhob ntsaw ntsaw nom es ua li cov doctors tshiab tam sim no es yuav muab yus tsa ua president,vice president, ceo, treasure ces yuam kom neeg cia li yuav li yus hais ua li yus hais hnav ris hnav tso li yus hais no mas tsis yog lawm.
peb yuav tsum cia tug neeg muaj txiaj ntsim txawm ntse uas yog pej xeem xaiv pom zoo los coj xwb mas thiaj li zoo rau sawv daws.

amen zab, yog lawm.
 thaub no muaj lub siab phem heev rau peb haiv hmoob.
 yam nws ua yuav rov los tsim txom nws.
 blooj tsawb tsis yog buag, mab tsis yog hmoob kwv luag.
cia nws ua ywj nws lub siab seb nws yuav mus txog qhov twg!

koj saib seb kuam vwj, ua blog liab muab nws tsa ua ib tug dev raw nqaaij rau blog, nws tua ntau leej hmoob uas tsis txaum dab tsi, thaum kawg blog laib muab nws tua lawm, thiab muab nws tus tub mus kaw lawm.

post by zab cwjmem aws tej no ces tus me nyuam 9 xyoo twb paub txog lawm tias yog leej twg lawm los mas.
tsuas yog pab neeg no yuav siv lawv tej lus mos lus muag los ntxhias seb cov ruam puas ntseeg lawv hais tias yog meskas siab phem es lam ua no kom hmoob tawg no xwb.
tsis ntev yav tom ntej ces nplog liab muab cov uas nplog liab tso tawm thiab ces haj yam muaj ceem lau, thaum no ces luag muab hmoob txo kom poob ib theem qis tshaj qhov qub lwm thiab lau.

ua li dr fajkhaum hais os, yuav tsum muaj li no es thiaj li lim tau cov neeg siab phem tawm es cov neeg ncaj zoo thiaj li tsis muaj teeb meem ntau os.

tej wikileaks tso tawm no mas tsuas yog los ntawm cov xov lawv xa rau tim viascam xwb, hos cov lawv xa rau sab meskas no mas tseem nyob secret xwb, tsis tau muaj leej twg paub li nawb, tej zaum tseem yuav ntau tshaj thiab ov.

qhov report lawv sau ces twb yog los puag thaum lub 4 hlis ntuj lawm, tej zaum tseem muaj cov ntxov ntev los tshaj ntawv lawm thiab.

amen post by hmong-lao cov phoojywg, raws li kuv saib cov xxxxxxxxxxxx uas luag hais hauv no mas tsis yog tib tug neeg xwb nawb.
nws muaj ntau ntau leej.
tej qhov refers rau tus witness, tej qhov refers rau tus reporter, tej qhov refers rau tus officer, tej qhov ho refer rau tus defender.
yog li ntawd, peb tsis txhob lam tau lam muab ntaus nqi hais tias yog tus no los tus tod nawb.

http://www.website.net/2011/04/22/112655/cable-hmong-leader-provi...

nyob rau paragraph kawg nkaus, luag thiaj tso ib qhov "comment" uas yog hmong ib tug leader qhov comment xwb.
nej txawm xav tau hais tias nws yog leej twg los cia tuaj hauv nruav siab od, vim tej no yog lus plaub lus ntug.
leej twg lam tau lam tis npe rau cov xxxxxxxxxxxx no ces leej twg ris nawb.

kuv xav hais tias peb ib txhia totaub yuam kev hais tias txhua txhua tus xxxxxxxxxxxx no ces puav leej yog tus xxxxxxxxxxx nyob rau paragraph kawg lawm.
tabsis tsis yog li ntawd od.
 nej ho nrog kuv ntsuam xyuas ib nqe zujzus saib nawb, seb puas yog li kuv hais thiab.

hl yooj yim heev.
 wikileak twb qhia tus neeg no cov "background" tag lawm.
 hmoob yeej tsis muaj coob.
 saib kiag xwb ces yeej twv tau hais tias tus ua hmoob no yog leej twg lawm.
 tshuav sawv daws paub hais tias tus neeg no muaj ib siab nyoo, tua tau hmoob no xwb ces tau lawm.

py cwjmem & zab, neb, kuv thiab txua leej yeej muaj tib txoj kev ntshaw, peb txoj kev ntshaw yog xav kom hmoob sibhaum xeeb.
kuv xav kom peb ua twb zoo rov mus nyem qhov cable no zoo zoo thiab kom totaub.
tsis yog lam tau lam draw conclusion hais tias tej no yog povtahwj tim khawv qhia hais tias tus ub tus no yog traitor.
yog peb tsis ua twb zoo nyeem kom nkag siab, tsis xav kom thoob, tsis taug kom zoo, tsis xyuas kom meej, peb yuav tsis pom luag lub nrig zais tom nrabqaum.

py born2, yog koj nkag siab lawm ces zoo; wb tsis thas sib cam ntxiv lawm.

hl hl, yog lawm.
qhov peb hmoob sawv daws feem coob li koj, kuv, zab, born theiab lwm tus nthaw tsaj plaws yog kev sib haum xeeb, ib tug hwm ib tug, ua neej raws txoj cai (basic human right law) ntawm.
peb hmoob tau raug dag los tau ntau tiam, peb cov neeg tau raug tua, raug ntes, los txog niaj hnub no.
qhov peb sib cam tag zog nyob rau hauv no, yog los pab peb hmoob kom muaj kev ncaj ncees rau peb hmoob taug.

qhov wikileasks no, tsis tuav be los yeej paub tseeb tseeb lawm hais tias, tus neeg no rov taw tuam ntuj lawm.
yog tsis yog nyob rau america no, ces 12 tug neeg ua raug ntes ntawm yeej tsis muaj txoj sia nyob, los yog kaw tsis muaj hnub tawm li.
tej no, yog hmoob yuav los coj hmoob, yuav tshum qib ke lug hais qhia pej xeem hmoob (public debates), txhob muab zais tuaj tom qab lawm.

lub caij no, peb hmoob ntse sib xws lawm.
ib tug yuav dag tsis tau ib tug nyob rau teb chaws meka no, tab sis cov nyob rau sab ntuj sab tim qub tsis tau kawm txog, tsis tau pom txog, tsis tau paub txog es tseem muaj cov neeg saib nyoo li no los siv lawv, los ntxias lawv los ua chaw tiag taw no mas tsis yog kiag li lawm.

hmoob raug blog liab muab raw tua cuag li raws tsiaj tua, ua cas tsis muaj tus mus cheem kom blog liab tsum?
cov hmoob mus ua teb lawm, es ploj lawm cas tsis kom blog liab taug xov?
tiv thaiv kom peb hmoob dim ntawm kev quab yuam, caij tsuj uas tsis raws txoj cai nyob rau lub teb chaws ntawm?

lub caij no, peb yuav tsum txob muab neeg saib li hmoob hais "muab dej saib ua ntu, muab neeg saib ua phlu" ua li no yuav "encourage corruption" mus ntau lawm yav tom ntej no ntag.
cia nyuj ua rau nyuj thauj, nees ua rau ness ris, leej twg ua yuam cai yuav raug rau txim, li no hmoob lub neej thiaj yuav vam meej mus.

yang dao, koj, kuv, zab, thiab lwm tus yeej ntse ib yam, tab sis tus yuav los cawm hmoob muaj tsawg, ho tus yuav los rhuav hmoob muaj coob.

qhov hmoob tsis tau taub mas yog hais tias tug neeg twg tau ib daim "degree" thiab nws ua hauj lwm muaj position lawm ces tus ntawm yuav ntse dua, qhov tseeb tsis yog li ntawm.
cov neeg no twb tsis ntse baum li peb cov niam thiab txiv uas hais ib lo ua sawv daws yuav.
kawm tiav (degreed person) yog kawm los nrhiav noj nrhiav haus xwb, qhov yuav los coj hmoob mas tsis lam muaj coob.

cov phoojywg, nej muab cov lus hauv xov toojcua pheejxeeb los hmloo ua ke mrog cov lus no ces....
tus # super lotto tawm lawm los mas...

saib nws puas yuav rov file defamation rua xwb?????
yav tag los mas yawg yeej file defameation rau coob tus hmoob lawm..
cia saib zaum no ho yuav ua li cas.

cov lus uas nyob rau daim reported no yeej nyob rau hmoob cov radio tag tib si los mas.
nej rov mus mloog cov lus qub thaum lub sij hawm daim report hais no ces nej yeej pom yeej paub li sinwung hais los mas.
tej lus nyob rau daim report no los yeej tswm newspaper thib si thiab, tsis tag li, tom yang wameng cov confrence gathering los yeej muaj nyob rau hauv tib si, cov kwv tij tov los yeej paub tej no tib si.

amen cov phoojywg, kuv muab analyze li nram no es nej ho nrog kuv xav seb puas yog li ntawd.
qhov twg tsis yog no nej ho tawm nej li tswvyim rau thiab.

note: kuv ntxiv (1), (2), etc...
rau txhua txhua lo xxxxxxxxxxxxxxx kom peb paub hais tias peb hais txog lo twg.

1. thawj qhov xxxxxxxxxxxxxxx no ces yeej referred rau tus hmoob leader uas tsab ntawv no hais txog lawm.

2. qhov xxxxxxxxxxxxxx thib 2 no os yeej yog tib tug neeg li qhov # 1 lawm.

3. qhov xxxxxxxxxxxxxx thib 3 no yuav tsis yog tus leader lawm.

possible yog lpdr government lossis lwm yam lawm.

4. qhov xxxxxxxxxxxxxx thib 4 no os yeej yog tib tug neeg li qhov # 1 lawm.

5. qhov xxxxxxxxxxxxxx thib 5 no mas tsis paub tseeb tias yog leej twg lossis yog dabtsi lawm.

6. qhov xxxxxxxxxxxxxx thib 6 tsis yog npe neeg lawm.

7. qhov xxxxxxxxxxxxxx thib 7 tsis yog npe neeg lawm.

8. qhov xxxxxxxxxxxxxx thib 8 no tsis yog npe neeg lawm.
nws referred rau ib qov chaw lossis ib lub tebchaws lawm.

9. qhov xxxxxxxxxxxxxx thib 9 no tsis yog refered rau tus hmoob leader lawm.
nws refered rau luag ib tug officer (a secret agent) lawm.

10.
qhov xxxxxxxxxxxxxx thib 10 no tsis paub tseeb hais tias referred rau leej twg lawm.
nws more likely referred rau ib tug lpdr officer lawm.

11. qhov xxxxxxxxxxxxxx thib 11 no tsis paub tseeb hais tias referred rau leej twg lawm.
tabsis paub tseeb hais tias nws referred rau tus neeg # 10.

12. qhov xxxxxxxxxxxxxx thib 12 no tsis paub tseeb hais tias referred rau leej twg lawm.
tabsis paub tseeb hais tias nws referred rau tus neeg # 10.

13. qhov xxxxxxxxxxxxxx thib 13 no tsis yog refered rau tus hmoob leader lawm.
nws more likely refered rau ib tug lpdr officer lawm.

14. qhov xxxxxxxxxxxxxx thib 14 no tsis yog refered rau tus hmoob leader lawm.
nws refered rau ib neeg ua haujlwm rau gvp lawm.

15. qhov xxxxxxxxxxxxxx thib 15 no tsis yog refered rau tus hmoob leader tib yam.
nws refered rau ib neeg ua haujlwm rau gvp lawm ntxiv thiab.

16. qhov xxxxxxxxxxxxxx thib 16 no tsis paub tseeb hais tias referred rau leej twg lawm.
tabsis paub tseeb hais tias nws referred rau tus neeg # 10.

17. qhov xxxxxxxxxxxxxx thib 17 no tsis paub tseeb hais tias referred rau leej twg lawm.
nws more likely referred rau ib tug lpdr officer tib yam li # 10 thiab xwb.

18. qhov xxxxxxxxxxxxxx thib 18 no tsis paub tseeb hais tias referred rau leej twg lawm, tabsis paub tseeb hais tias tsis yog tus #1. nws more likely referred rau ib tug lpdr officer tib yam li # 10 thiab xwb.
(see comment bellow) 19. qhov xxxxxxxxxxxxxx thib 19 no nws more likely referred rau ib tug lpdr officer tib yam li # 17 thiab xwb.

20.
qhov xxxxxxxxxxxxxx thib 20 no nws more likely referred rau ib tug lpdr officer tib yam li # 17 thiab xwb.

(we knew this hmong leader will not say 500 and then say 20 after being pressed; the hmong leader we refer to always says something with hard evidence as i ever recalled).

21. qhov xxxxxxxxxxxxxx thib 21 no tsis paub tseeb hais tias referred rau leej twg lawm.
nws more likely referred rau ib tug lpdr officer tib yam li # 10 or 17 thiab xwb.

22. qhov xxxxxxxxxxxxxx thib 22 no nws more likely referred rau ib tug lpdr officer tib yam li # 21 thiab xwb.

note: there is no reason the hmong leader will tell all these story to the us embassy in vientiane.

ntau heev lawm ces cia lwm zaus ho sau txuas ntxiv nawb, hl hl, kuv yeej tau totaub hais tias hmoob tam sim no nws muaj 3 pab nawb.

1. yog cov xav los cawm hmoob uas tseem raug blog liab quab yuam, caij tsuj yam tsis raws kev raws cai.
pab neeg neeg no yog pab ua nrog blog liab sib cav sib ceg.
cov ua nrog yong txuas zaus, muab cai, xov xwm tso tawm rau hauv no.
cov neeg ntawm lawv tsis xav los ua nom ua tswv rau blog liab, tab sis xav kom blog liab muab lub vaj huam sawv sib luag rau hmoob (justice for hmong).

2. pab tseem xav ua nom, namely yang dao, thiab lwm tus ua tau mus taug xaiv rau blog liab raws li wikileaks, muab hmoob cov tub txawm ntxhais kawm tiav los rau blog liab puas pub ib lub position rau nws ua ntej nws tuag.
ntxiv mus, yog cov neeg laus li 40 + rov saum ua sib yuav thaum tseem hluas hluas, ua nkauj ua nraug tis txaus, mus txog rau blog teb, tham tau cov hluas nkauj hmoob yau, es lub siab lub ntsws laim txais rau sab tim.
cov neeg no, tsis yog pab yuav los cawm hmoob (seek justice for our own kind), tab sis rau nws tus kheej (benefit for themvelves).
yog muaj opportunity, yuav muab hmoob muag rau tus yeeb ncuab, li tswm sim rau hauv wikileaks, kom blog liab tso kev rau nws mus tau rau lostsuas.
cov neeg no, muaj poj niam tub ki zoo lo yeej tsis quav ntsej li, tsuav nws tau ua raws li nws kev ywj siab xwb (absolutely no moral oblication for his loved ones).
cov neeg no, txhua txhuas tsev neeg puav leej muaj nawb.

3. cov siv opportunty los dag noj dab haus, dej hlob zoo dov cav xwb.

pab neeg no yuav los ntxias pej xeem, sau nyiaj no, tab sis tis ua dab tsi rau hmoob li.

qhov koj defend wikileak no yog wrong direction lawm nawb.
yog ib tug neeg zoo yuav los cawm hmoob, yog nws pom tau hais tais hmoob ua yuav puas tsuaj rau hmoob, nws yuav tsum los cheej hmoob xwb, tsis txhob mus taug xaiv li qub li no rau cov nomtswv, kom los ntes li ntses gvp lawv 12 tug no.
gvp lawv cov case no twb "proved" tau hais tias tus neeg no dab xwb, tsis muaj tseeb, es federal judge thiaj li muaj lawb kiag pov tseg lawm.
qhia tau hais tias tus neeg uas koj hais xxxxx no yog tus los tsim teeb meem, tso taw tuam ntuj.
yof kuv yog 12 tug neeg no tsev neeg, kuv yuav hu ntuj, hlawv xab hlawv ntawv rau tswv ntuj kom tuag mus, los yog kuv yuav mus rau nram gvp lub ntxa es nqa xab ntawv mus hlawv rau yawg gvp kom nws "pursue" case no mus rau sab yeeb ceeb teb.

finally, cov neeg ua tseem xav mus retire, los mus exploit menyuam ntxhais hmoob nyob rau los tsuas teb yeej yuav los tawm tsam hmoob, tau xaiv rau blog kom tshuav lawv tau mus rau lostsuas xwb.

peb hmoob twb txom nyem txaus nkaus lawm, yog leej twg muaj siab yuav mus exploit menyuam ntxhais mos, why no be a sugar daddy to young girls other than our own kind, play all games that they want to, and leave our young girls out of pictures.
our people are suffered enough!!

yog leej twg yuav los cawm hmoob txob ntshai tuag, he or she may compomise on the issue, but do not compomise on his or her principle to bring justice for hmong, and never to betray hmong.

py cwjmem, koj cov lus yeej hais yog kawg lawm, hais txog txoj kev mob siab uas luag khubmuj tsim txom yus haiv me hmoob, thiab yeej hais yog lawm, txog qhov yuav tsum tsis txhob koom tes nrog yeeb ncuab tsim txom yus tus hmoob.
tabsis ua ntej peb taw tes rau ib tug hais tias nws koom tes nrog luag tsim txom hmoob, peb yuav tau xyuas kom tseeb, saib kom meej, tsis txhob maj maj txiav txim thiab lam tau lam taw tes rau ib tug neeg twg.
yog peb ua kub ua maj, peb yuav ua yuam kev, yog thaum yuam kev lawm ces yuav ua rau hmoob hajyam sib tawg xwb, nws yuav tsis solve hmoob tej teebmeem li.
yog li ntawd, nej sawvdaws los nrog kuv es peb ua twb zoo taug ib nqe zuj zus thiab peb mam nyias nthuav nyias txoj kev xav thiab lub tswvyim tuaj seb qhov twg yog qhov tseeb.

tsis txhob mis-understood hais tias kuv defend wikileak lossis defend the hmong leader.

let's start with paragraph 1 and then move on to the next.
i will break the paragraph into smaller piece and analyze.

tus embassy officer or (cia) nrog tus hmoob leader tham no xwb.

1. thawj qhov xxxxxxxxxxxxxxx no ces yeej referred rau tus hmoob leader uas tsab ntawv no hais txog lawm.

tub us embassy officer hais tias "tus hmoob leader no hais/ua tau tej yam uas tsim nyob soj qab".
qhov lus ua nws hais li no vim muaj li nram nqab no: xxxxxxxxxxxx (2) also asks for police/fbi protection before 2. qhov xxxxxxxxxxxxxx thib 2 no os yeej yog tib tug neeg li qhov # 1 lawm.

yeeb vim tus leader no tau kom plice/fbi protect nws thiaj ua rau luag xoom xaim.

luag xoom xaim tsam tus hmoob leader no ho lam muaj tej yam tseemceeb uas yuav coj mus tsim kev kub ntxoob rau tseemfwv lostsuas.
tsam fbi lam ho xav nrog nws txuas lus.....

xxxxxxxxxxxx (3) asks the department to write letters 3. qhov xxxxxxxxxxxxxx thib 3 no yuav tsis yog tus leader lawm.

possible yog lpdr government lossis lwm yam lawm.
why?

qhov 3 no yog ib tug lpdr officer hais kom us embassy sau ntawv tuaj qhia rau cov hmoob nyob us no hais tias lpdr mas niam paub txog hmoob tej haujlwm qab rooj npaum ub npaum no.
qhov no 1, yog ib qho uas lpdr bluff seb hmoob puas ntshai xwb; 2 yog xav kom hmoob sib rub hmoob lauj vaub li no ntag.

so far, kuv tsis tau pom ib kab lus twg hais tias tus leader no mus taug xaiv rau lpdr or fbi li.

nej ho xav li cas?

hl coj phoojywg, leej twg yuav hais rau seem twg los yeej zoo.
tabsis qhov tseeb tshaj plaws tamsim no ces yog qhov hais tias " muaj ib pab neeg tes dub thiab lo ntshav. "
.
txawm yuav nrhiav reasons los zais lub ntsej muag npaum li cas los yeej yuav zais tsi tau kiag li.
cia history thiab pejxeem hmoob mam ua tus txiav txim qhia tias yam pab neeg ntawd ua puas yog los tsi yog no xwb.

nyob rau section uas hais txog lub borixat wang ching nyob xiang saen, chiang rai no, tus president ntawm lub koom haum yog pa kao moua.

nyob rau lub 9 hli ntuj xyoo 2009 pa kao moua raug tua tuag.
tib lub sijhawm uas pkm raug tua tuag ntawd, muaj ib tug hmoob yaj thiab pkm nyob uake.
tabsis thaum luag tuaj tua, luag tua tus hmoob moua xwb tsi tua tus hmoob yaj.
tom qab pk tuag tas, tus hmoob yaj yog tus siv pk lub xovtooj hu rau ub rau no.
yuav tsi liam txim rau leej twg, tabsis txaus xav nawb cov phoojywg.
dhau ntawd, tus hmoob yaj nrog rau 11 leeg tau los suam npe kaw pk txoj kev tuag los txog hniaj hnub no.
kav tsij kaw tiag saib yuav kaw mus txog hnub twg.

dr fajkhaum, koj hais yog kawg li lawm, tus tua hmoob cov leaders tuag tag ces yog tus dev caum nqaij ntawv xwb los mas.
nws muab hmoob tua seb nws puas tau position xwb.
nws tsis yog los hlub hmoob coj hmoob tab sis yog ua rau nws tus kheej nkaus xwb.
kuv twb hais nej tias tus neeg no mus nplog teb pkh tuag, mus nplog teb yang teng tua, mus nplog teb vp raug ntes, mus nplog pkm tuag.
zoo li no ces thiaj li tau xab gold medal los mas.

amen
