raws li kuv tus laus no xav mas qhov kawg thiab qhov yuav kom tau noj ces yeej kawg rau tus mekas xwb.
thaum twg yog mekas ntaus thawj ua ntej hlo lawm ntag no ces un thiaj mas vote lawv qab xwb.
pab nyiaj txiag yuav zaub mov noj thiab ua vaj tse nyob tej ntawv xwb no ces un kuj ua tau lawm thiab los mas.
tab sis yog hais txog qhov kom tau territory nyob thiab kev ywj pheej no ntag ces yog tsis muaj tus mekas ua tus txha nqaj qaum ces txhob npau suav kiag.

cov yawg, cov neeg ua haujlwm rau hauv un es yog tib pab neeg uas tuaj darw pay check ib yam nej thiab peb xwb es yuav ua cas pab tau sawv daws?
hais tam qhov tseeb, lawv twb sawv cev tsi tau lawv lub tebchaws kiag es yuav ua cas mus sawv cev lub qab ntuj loj tes loj os lawv.
piv xam li no: yawg ban ki moon es nws twb solve nws tus teeb meem north thiab south korea tsi tau es yuav ua cas mus hais tau neeg ntiaj teb?
kuv saib yawg lam tuaj draw pay check li xyoo puav xwb ces haujlwm ntseg lawm x2b os lawv.

faj nkaujnyiag aw...

koj tso qhov nov tawm ces hmoob xav hais tias hmoob muaj tebchaw no lawm lamaj.
cov yuav mus dag yuav nyiaj los muaj, hos cov yuav vwm es khiav rov mus nplogteb los muaj, hos cov dag kom hmoob rovqab sibtua lo muaj, es koj xav tias un yuav pab hmoob no lov?
sim hais seb un puas mus nkag tau nplogteb maj?
i think not.
only fools and shallow brain believe in un.
but please keep the hope high because that's the only chance.

nnk lonewriter, chaofa flag is designed back by niam ntawv era.
changing as anybody's wish will make it mean nothing.

hmoob tus chij yog ua raws yaj soob lwj & hmoob caubfab txoj kev ntseeg.
kuv paub me me li no: lub hli: represents tij laug los tuam vaj ntxw ntuj, yog tus kav lub ntiaj teb.

lub hnub: niam vaj ntxw ntuj, yog tus kav lub ntiaj teb thiab kav qaum ntuj tib si.

cov hmub qub: cov thwj tim (angel) uas sib pab tswj lub ntiaj teb.

4 tug xob: 4 tug vaj xob nyob 4 ceg kaum ntuj.
yog cov tso nag, tso cua yug noob neej ntiaj teb.

leej twg paub ntau dua ho los qhia rau peb ntxiv.

hl hmong_lao, ua tsaug rua koj qhov definition tabsi raws le kuv pum mas muaj 1 lub hli, 1 lub nubqub, hab 4 tug sign nyob 4 ceg kaum ntawd dlaim ntaub lab xwb tsi muaj lub nub tabsi koj ho has tas lub nub mas yog niam vaj ntxw ntuj.
where is the sun at the flag?
and how about the red color means?

mt "ntxw"? "
vaaj ntxw ntuj" interesting name.
ntxwj nyoog puas yog lug ntawm lu lug ntxw nuav lug?

ms hmong213, kuv xav tias tej zaum koj yeej paub zoo thiab.
teeb meem ntawm cuab/kaum-ib luag yeej paub tseeb tias yuav tshwmsim tiag-x li.
tabsis, luag yuav tsum cia kom tshwmsim vim tsuas yog tshuav ib lub qhov rooj no thiaj yuav qhib tau rog rau cov terrorism los yog cov muslim xwb.
kev npluanuj & hwjchim tsis tsim tsov rog.
tsuas yog cov kev ntseeg no thiaj pheej tsim tsov rog rau ntiaj teb xwb.
israel & palestine yog ib qho piv txwv zoo thiab pom kiag daim duab.
txawm tias lawv yeej tsis muaj hwjchim thiab txomnyem npaum cas los tsov rog yeej nrog lawm nyob tas mus li.
koj puas xav tau thiab puas yog mad?
cov information kuv tham no, nws yuav muab los qhia tsis tau rau sawvdaws vim yog qab rooj thiab muab zai cia lawm los ntawm tsoomhwv lawm.
xav tias koj yuav totaub zoo.
uatsaug....
marx nojnkhawb and all, qhov kuv tso tawm no tsi yog yuav encourage kom hmoob to xav hais tias yog yuav muaj teb muaj chaw.
tabsi yog tso tawm kom sawv daws paub qhov tseeb hais tias how the un system works.
txawm yog peb hmoob tsis mloog qhov tseeb es pheej muab luag tej lus txhais raws siab xav, thiaj raug dag ntxias ua piam sij tag los siab tseem tsis nqig thiab.

kuv twb piav meej hais tias, nyob rau lub ntiaj teb no, muaj coob tshaj ntawm 5000 haiv neeg uas considered indigenous peoples.
cov neeg no ib txwm nyob muaj chaw, thiab lawv survived on the land, territories, and natural resources (xyoob ntoo, tsiaj nrhuab nrag, dej haus, nyiaj kub, tooj hlau, thiab water nrog rau tej huab cua ua yog yam yug lawv hlob, laus, ib tiam dhau ib tiam.
tabsi thaum muaj cov nom tswv tuaj txeeb tau lub tebchaws kav, lawv cia li muab tej xyoob ntoo, qhov nyiaj qhov kub, rhuav tshem tas.
tseem build factories to pollute the river/water system, the air, laij pej xeem tawm ntawm lawv thaj chaw lawv ib txwm nyob.
tsis tas li ntawd, cov indigenous people tseem tsis muaj cai los tawm suab tiv thaiv lawv haiv neeg, tseem raug nom tswv qhuab yuam caij tsuj, tsis muaj kev ncaj ncees.

vim yog cov neeg no tsis muaj cais yuav txuas lus tau nrog cov nation states, los yog hais raws individual nation xwb ces nom tswv tsis ntseeg, thiab tsis mloog.
yog li, un thiaj tsa tau lub permanent forum on indigenous issues no los rau sawv daws tuaj mus tawm suab, tuaj sib cev lus nrog cov nom tswv thiab cov koom haum nrog rau the indigenous peoples kom sib pab daws teebmeem.

thaum tuaj txog lub rooj sablaj no, tsis yog cia li mus zaum in the assembly hall mloog ntsia neeg xwb.
tabsi sawv daws yuav tsum muaj meetings, side events, tawm tswv yim saib tag kis, lub week no, or the next agenda yuav hais txog dabtsi.
sawv daws twb yuav tsum los tawm tswv yim sau kom tau cov lus yuav coj mus nyeem rau hauv lub assembly hall, rau cov nom tswv.
cov lus los yog cov statements made by each caucus, organization, or government mas yeej muab coj los tso rau hauv lub website rau neeg ntiaj teb nyeem hais tias, teebmeem yog dabtsi tiag.
cov indigenous peoples make the statements, the permanent forum members and its secretariate introduce to the higher up level-then lawv take it from there.

yes, nws yeej slow, thiab tsis happen over night, ces sawv daws pheej xav hais tias, un can "do nothing".
un cov representatives yuav ua tsis tau dabtsi, yog hais tias the indigenous peoples los yog the victims tsis push the issues forward, ces luag hnov los ua txuj tsis pom.
pom los hais tias tsis ntxheeg xyov puas muaj tseeb.
tabsi, yog thaum ntau lub koom haum, ntau haiv neeg, ntau tus witness tuaj hais, lawm, luag yuav mus investigate.

how the law works?
piv xam li hmoob niaj hnub complain hais tias, hmoob rov tua hmoob, nplog liab tua hmoob, etc....
tabsi, thaum luag hais tias, yog li no, muab pov thawj los.
sawv daws muab tau pov thawj los, tabsi muab rau luag saib tag xwb, twb tsis muaj neeg investigate hais tias, ua li cov evidence ntawd, yog los ntawm leejtwg los, tus tsim cov teebmeem ntawd yog leejtwg yog tus ua tiag.....
see.....
tus twg los hais tias, yeej paub yog leej twg ua lawm,....
tabsi ho tsis muaj tus mus testify hais tias, "kuv yog tus pom, paub, ntsia ntsoov,....."
.
thaum hais mas chim siab yuav tuag, "yog xwj tau mas nkaug kiag xwb"...
tabsi thaum luag nug tuaj tiag no ces tus twg los qhov ncauj kaw ntom nti......

qhov hmoob ua li no, vim yog txoj cai tsis protect hmoob thiab.
yog leejtwg hais tawm, ua heev, ces tus ntawd raug tua tiag, ces hmoob ntshai...
mas tej no, thiaj ua rau hmoob raug dag, raug manipulated los ntawm lwm tus....
kuv tsis yog hais raug manipulate los ntawm lwm haiv neeg los yog rov raug hmoob manipulate hmoob, vim it happens in both ways.

mas cov indigenous peoples ua chim chim siab es tuaj hais lawv cov teebmeem rau tim un los, yeej tseem muaj teebmeem ib yam nkaus.
muaj ib co, thaum lawv tuaj txog tid, lawv tuaj hais tag nrog kev chim, qhia txhua yam rau hauv un, ces thaum lawv rov mus txog, lawv daim passport raug tshem tawm tsis tau tuaj ntxiv hlo li lawm.

mas kuv thiaj pom tau hais tias, nyob rau lub ntiaj teb no, yog tej nom tswv tsis hlub pej xeem, tsis muab kev ncaj ncees rau sawv daws, ces thaum tsis muaj kev sib haum xeeb, yuav muaj kev puas tsuaj tsis muaj hnub zoo.

sawv daws yuav tau mus koom luag tej rooj sajlaj, kom paub deal nrog the issues.
yuav tsum muaj dialogue li lub rooj sablaj the permanent forum no.
yog muaj yam teebmeem dabtsi, nom tswv los yuav tsum nrog prevent kom txhob tshwm sim.
yuav tau cooperate/compromise nrog cov indigenous people kom muaj benefit rau lawv thiab, hos cov indigenous peoples los yuav tau understand hais tias, vim neeg coob zuj zus tuaj puv lub ntiaj teb lawm, lub neej nyob hav zoov hav tsuag, noj tsiaj nruab nrag li ntau txhiab xyoo los yuav tsis zoo li qub.

yogli, lub permanent forum on indigenous issues yog ib lub tseem ceeb los daws cov teebmeem no.
nws tsis yog cov nations states representatives thiab cov indigenous peoples xwb, tabsi muaj cov international agencies, organizations, nrog rau the un tuaj sib tham.

hais txog cov side events....
mas ua li kuv hais tas los, muaj cov indigenous peoples tuaj thoob qab ntuj tuaj siab ntsib.
nws muaj cov indigenous women caucus, asia caucus, north american, south american, south africa caucuses.
within cov caucuses no, tseem muaj tej group, xws li human rights, social culture, health, education, environment, land and territories, natural resources discussion groups.

each group, caucus muaj pre-meeting every night during the forum to draft lawv cov statements, prepare to read for the permanent forum as scheduled.

cov indigenous peoples lub homphiaj/goal yog xws li fight for the right to exist...
kom nyob muaj chaw, muaj cai ceev lawv teej tug (av, chaw nyob, xyoob ntoo, qhov nyiaj qhov kub, dej haus, tsiaj nruab nrag).
the right to exist, include self-determinations...
xws li, 1).
muaj vaj haum sibluag, muaj cai ua noj ua haus, kawm ntaub kawm ntawv, ua lag ua luam, ua liaj ua teb, ua vaj ua tsev, nyob ywj kaj siab lug yam tsis pub lwm tus tuaj rhuav tshem lawv kev ntseeg, kev noj nyob, kab lig kev cai.

2).
muaj cai tsa nom tsa tswv, txhim kho (developement) thaj chaw raws lawv siab nyiam yam tau kev tso cai los ntawm nom tswv kav tebchaws (autonomy).

3).
muaj cai faib teb chaws yog thaum nyob ua ke tsis tau, vim yog tsis muaj kev sibhaum xeeb los ntawm kev tswj hwm pejxeem huab hwm ntawm ib haiv neeg twg.
(independence).

muaj ib co mas lawv tsis care txog yuav ua kom muaj ib lub tebchaws ua lawv tug, tabsi fight for the right to be free from persecution, discrimination, and disaggregation.
fight for equal rights.

muaj ib co without thinking, lawv push for the third item uas yog ib yam yuav muaj kev sib ntaus sib tua, thiab muaj kev puas tsuaj.
qhov thib peb, yuav tsum yog ua kom muaj yeej, muaj swb mas thiaj yuav raws cuag step thib peb.

ua ntej ib haiv neeg twg yuav raws cuag step thib peb, yuav tsum yog thaum sib ntaus sib tua, twb yeej los yog control tag lawm, thiab un nrog rau cov nom tswv tuaj sib hais ua hnub ua hmo, negotiate tsis muaj hnub so mas thaum ntawd saib muaj pes tsawg lub tebchaws pom zoo kom faib, mas saib luag paus yuav approve to "go ahead".

peb hmoob, yuav ua dabtsi, yuav tau paub kom tas.
vim yuav tau ib lub tebchaws tsis yooj yim li sawv daws xav, es xav tau li cas ces hais li ntawd xwb.
the process is hundred times more difficult then a simple conversation.

nws yuav rov los txog rau los lus tej laus ib txwm cem peb cov hluas, "txawj xwb tsis ntse, los yog ntse kawg, tabsi tsis txawj".
tus ntse mas yeej ntse kawg lawm, hais li cas los yeej txaus yuav, txaus mloog, thiab txaus nyiam kawg lawm.
tabsi, yog yuav kom mus ua kiag, no ces, nws ua tsis tau raws li lub tswv yim nws tawm tau ntawd, vim tsis muaj cov txawj los pab nev, puas yog?

muaj ib co mas txawj kawg li, kom ua dabtsi los yeej ua tau tag, tabsi tsis muaj cov ntse ntse los nrog tawm tswv yim ces, thaum nqis tes mus ua, tus neeg vas pheem li cas rau ces nws mus ua raws nraim ces "paim quav" vim cov tswv yim ua kom nws mus ua ntawd "txia dej heev"..
thov txim os, hais hais no cia li hais los rau tej lus tham pem no lawm.

:):) rov hais txog lub permanent forum on indigenous issues....
nej hnov hais tias cov hmoob chao fa yuav mus faib teb faib chaw tim un rau hnub tim 18, may 2007. kuv tsis tau nrog lawv koom kev sablaj, thiab lawv cov members los tsis tau tham rau kuv hais tias lawv yuav mus tham txog dabtsi tiag.
tabsi raws li kuv li experience, xws li lub may 16, 2005, kuv yog tus chair person rau lawv pab hmoob chao fa no thaum peb muaj lub side event in new york, during the permemanent forum 2005. lub side events no, lawv caw cov neeg tseem ceeb xws li cov experts tuaj ntau lub agencies, ua paub txog self-determination rule, economic and social issues, political system, un system, etc.
tuaj tham rau sawv daws.
yog leejtwg muaj question, ces nug, thiab kawm.

thaum luag tuaj piav tag rau yus lawm, its up to yus cov neeg saib, yus to taub luag cov lus zoo npaum li cas xwb.
yus lub zog nyob qhov twg, kev txhawb nqa (allies) yog leejtwg, yus xav tau dabtsi tiag (peace building, los yog create war).

mas qhov sawv daws mus koom cov rooj sablaj or side events no is not a bad idea.
yus mus mloog kiag cov experts tuaj tham, thiab kawm es yus thiaj paub ntau zuj zus, coj los siv rau yus tus kheej, yus haiv neeg.

qhov yuav coj los siv tau zoo thiab phem, yog los ntawd yus cov neeg mus koom cov rooj sablaj no, thiab cov coj los txiav txim tom tsev no xwb.

that's all i have to say for now.

nkaujnyiag nyob zoo,,,,nkauj nyiag,,, kuv zoo siab heev tias koj tau tso qhov xov no tawm rau peb tau paub, cov hniag txiv neej hmoob ntawv txhob quav ntshej nws kiag, cia txog thaum kawg nws thiaj paub xwb, koj yog peb haiv hmoob ib tug ntxhais zoo, ib tug ntxhais to taub ras xeem li koj muaj tsawg heev nyob hauv peb haiv hmoob li keeb kwm, cia peb mam pib qhov me me mus rau qhov loj txog thaum kawg seb haiv hmoob yuav mus zoo li cas.

qhia koj paub tias peb cov hmoob uas sawv nraim hauv haiv hmoob lub xub ntiag thiab lub siab yeej pom thiab paub txog nej cov ntxhais thiab tub uas muaj kev xav vam meej hlub txog haiv hmoob.

thaum kawg no thov kom tswv ntuj thiab peb hmoob poj yawm nrog pov puag koj txhua lub sij hawm, muab tus ntsuj plig hwj chim rau koj tus ua ntxhais hmoob kom muaj peev xwm thiab lub tswv yim zoo los pab haiv hmoob lawm yav tom ntej.

tubcajces zoo qhov tseeb kuv tsis paub tiam sis tus chij no kuv xav hais tias yuav yog tsim raws kev ntseeg, xyov puas yog tsim rau haiv.
nej tsoom paub zoo puas xav li kuv xav thiab?

yt kwv tij,,,,yt koj hais puas yog tus chij hmong chao fa mas, yog tus chij no mas yeej muaj paus muaj ntsis, tiam si yuav tsis zoo piav rau hauv no, yog koj muaj caij mus ntsib cov neeg nyob ze ntawm koj uas yog cov neeg,,,hmong chao fa lawv yuav qhia tau koj ntau tshaj qhov koj paub thiab hnov.

ua tsaug tubcajces zoo
