hnub i kuv mus tim tajlaj ua cas kuv rov mus ntsib kuv ib niag qub
phoojywg thaum ub peb nyob ua ke tim nplog teb.  nyias laus nyias
tas.  yus los laus, nws los laus.  tabsis ua cas nws yuav laus tau
tsis zoo nkauj kiag.  nws dhau ntawm kuv mus nws cav ob nyuag tig tuaj
saib kuv thiab.  kuv los kuj tig mus saib nws ob nyuag muag thiab
tiag.  tabsis zoo qhov tsis sib tau vim nws twb tsis haib kiag lawm
as.  thaum no kuv mam xav txog zaj nkauj no tiag.
http://www.youtube.com/watch?v=1oooijtsllo&feature=playlist&p=dd7db8a0b1104086

hmoob st.paul...aw,
sub koj nim tig-g mus tsoo ncej khiag los.......koj pom luag laus-s
tau phem-m xyov luag hos pom koj laus li cas thiab os......lwm zaus
koj rov mus pom ces zoo nkauj zog tuaj lawm tiag......txog txij koj 2
tig,2 tig mus saib ces koj yeej tseem nco-o thiab nawb.
hnub i koj hais tias koj nim paub kuv zoo no koj sim e-mail tuaj rau
kuv saib.yog koj paub yij dub zoo ces koj kuj paub yij phab,thiab yij
paj tsu nkawv zoo cov yawm yij no ces ntsib thaum twg ces kawg tau
haus bias los los mas......ua li tsaib no thaum yij dub nkawv tus
ntxhais noj tshoob koj puas tuaj maj? kuv twb mus koom thiab ned.

npawg, kuv twb hais tias kuv los kuj laus lawm thiab no ne :)  yeej
yuav luag tsoo ncej xismaas tabsis ho tig tau ua ntej ntawd lawm xwb.
qhov tig saib mas yog nco txog puag......thaum ub xwb os.
koj tsis paub kuv ces cia kuv paub koj xwb tso lwm hnub sib ntsib mam
sib twv xwb lau yom.  koj cov yawm yij ntawd ces kuv paub txhua tus
thiab yeej tau nrog lawv ncaws npas los lawm.  nej sib ntsib ces haus
poom puav beer pub rau kuv thiab.  ntawm lub tshoob, kuv tsis tuaj vim
kuv mus yos ua si tim nplog lawm.  hnov tias koj haus beer ntau me
ntsis es koj sab kawg no ne!  :) :)

hahahahaha yog nws tuaj blog teb tuaj ces nws haj tsi phem dab phem
tuag tiag las as. tab txawm li ntawd los koj twb yuav luag tsoo ntej
fais fab ne......
ms

ha ha ha...ua li cov laus pheej hais tias " tus ntse dim yeej yog tus
loj" no.  kuv saib mas yam li koj tsis tsuav ib blooj siab qhuav
qhawv, btsav nce mus tsis txog li nad, puas yog?

npawg, peb ua neej nyob ces nyias yeej muaj nyias ib ob tug uas xav
xav ntsib kawg tabsis thaum ntsib lawm hasi tsis tau ib lo rau nws li,
nws los hais tsis tau ib lo licas ray koj li. ob lub qhov muag sib
ntsia xwb ces yeej paub hais tias hauv ob lub siab xav licas lawm.
raws li kuv mloog koj hais mas nws laus tau tsis zoo nkauj kiag tabsis
koj ho ntsia tsis nco mus kev qhov no txhais tau hais tias koj tseem
nco nws heev. koj nplooj siab heev tsis qhuav ntshav vim koj tsis tau
nws.