enjoy it....
ms
http://picasaweb.google.com/mongshee1/30lostsuasteb#

ua tsaug rau koj cov duab.  kho siab kawg nawb!

yawg sib aw-- tus niag thaij nrog koj ua ke ntawd yog koj niag naam
miv ntag lov.  ntuj aw... pov xeeb mus noj zaub mos es ua caag tsis
noj tej tug zoo li tus nqa lub tsho ntawd nas koj yawg aw.  koj mas
nkim pib dav hlau xwb lau.

moobsib xav pom kawg tiam si cov niag tsov ntawm muab kuv block lawm,
saib tsis tau ib tsam mus tsev tso.
kov tsij tso cov faib2 tuaj rau peb siab nawb.

kwv,
tug ntawd yog ib tug puj moob dlub tuaj peg cam teb tuaj es kuv thov
nrug nwg yeeg ib dlaim dluab lug saib xwb. txhob to taub yuam kev tas
yog kuv tug nua ov...
ms

yog luas mas, koj yeej qev lug puag rua nruabsab es kwv txhajle xaav
saib nwg qev puas tau xwb.  koj puab tso tawm huvnuav lawm ces kawg
maag puab txhuatug qeb lawm xwb las as.

moob sib,
nyob zoo os. tsis yog koj thiab kuv tus yawm yij neb twb mus ua tau
tsev nyob tim ub tag lawm lov? nej cov tim michigan ko mas yeej heev
tiag tiag. lam qhia ib qhov nyuag av meme rau kuv ua ib lub nyuag tsev
thiab los pob.
dab laug ms32

tijlaug moobsib,
es koj puas yeeg tau tug hluas nkauj pubthawj nyob laav 52 niv... yog
yeeg tau nua kuj tso dlaim puav rua peb tau saib seb suav dlawg nim
caav ua luaj es haib npaum le caag...
he he he  tog nim nquag nquag moog nplog teb kuas ib ntus nuav zoo le
hluas zog tuaj lawm ne... kuv saib koj muaj ntsis ua sou thao es muaj
tug paab kwv/khuam camera paab lawm ntaag laiv... xwv mej cov laug hwv
laud....
faj

nyob zoo dab laug ms.
yog muaj siab ua tiag ces yeej muaj chaw rau nej ua xwb mas.
moobsib

tiag mav. yog tias mus tau thiab yooj yim tas npau, ntshed yuav tau
mus xyuas thiab pob.
thaum muaj kev vam meej ntau heev lawm ces, yeej cia li xav rov tig
nyob li thaum ub tuaj lawm thiab. puas yog?
ms32

tijlaug choj,
thaum ub cov neej tsa hmoob lauj hais rau hlob phas nyas tub npis hais
tias " hlob... koj rog rog li ntshe koj yuav mus kawm tsi tau pem
vieng xay"... lawv hais 2-3 zaug los yawg txiav ceem tsi raug li...
kuv saib koj tsev neeg puav leej yog tib co rog rog thiab xwb es puas
yuav rov mus nyob tau tim nplog mad?.. ha ha j/k.
faj

kwv fajkaum,
tau ntev los lawm tsis tau ntsib koj es, koj tsev neeg los puav leej
noj qab nyob zoo tib si pob?
yog li kov hais mas, kuv tsis rog rog physically tab sis muaj ntsis
txhoj puab tsaw ntshe yuav nyuaj me tsis. txawm li cas los plog yuav
tau pauv xwb vim peb sawvdaws twb xav kom peb lub qub techaws muaj kev
thaj yeeb nyab xeeb es yus cov pej xeem thiaj yuav muaj noj muaj haus.
yog plog tseem peej xav phem rau peb xwb es kev thaj yeeb nyab xeeb
yuav tawm tau los qho twg los. koj ua kwv ne puas xav li ntawd thiab?
yog ua zoo pheej tsis tau zoo es tseem tshuav tus dab tsi thiab?
ms32

good job moobsib,
i like your last picture, give us some phone#
i like to talk to them if possible,
cov haib txhaj pua muaj lawm?  hehhehe

nyob zoo tijlaug nom choj,
peb lam tuaj tso dag xwb txhob xav li cas... kuv los yeej xav ib yam
li koj xav thiab. nplog yuav tsum tau pauv.. tabsis kuv saib lawv yeej
tseem saib ntsoov peb cov nav kas mias no ti kawg... hais tam qhov
tseeb, peb qee leej muaj ntsis rog mas peb yuav tau ceevfaj. cia kuv
lam tham qee zaj dab neeg rau peb mloog uasi. kuv muaj ib tug kwvtij
lub npe muaj ntsis zoo li kuv lub. nws ya mus txog tim tshav dav hlau
tim vees cam ces lawv yeej tsi pub nws nqis thiab muab nws xa loo rov
rau tim thaib teb.  tab lawv twb muab visa tas rau los lawv yeej hais
tias " tus no tsi pub nkag nplog ".  tsaib no xwb, kuv ho muaj ib tus
txiv ntxawm nws lub npe zoo li koj txiv txawj pov lub. thaum mus txog
tim nongkhai xwb ces nplog yeej txwv tsi pub nws nkag rau hauv nplog.
tsuas pub nws pojniam thiab tus tub nkag rau hauv nplog xwb. tom qab
no kuv ntsib hmoob cov tub kgb koua vue, mr. chang nyob pem nej thiab
mr. yang nyob rau amphur vieng kaene. kuv tham rau lawv mloog mas lawv
cav tham luag tham luag tias yog lawv ua yuam kev... tsaib no, kuv rov
mus txog tim thaib, nplog xa tau ib pab neeg tuaj tos kuv tua nyob rau
pem amphur theung thiab tom lub zos ban xam. kuv muab pab neeg ntawd
trick mus rau puag tom amphur chiang khong. kuv mam tso neeg muab
nyiaj xa lawv rov mus rau tim nplog.  thaum lawv rov mus txog tim
nplog, lawv raug lawv tus nais muab lawv ntes vim lawv tuaj ua haujlwm
xiam thaj tas...
peb cov niag neeg txhoj puab no yog tsi muaj qab hau txhob lam mus
uasi tim nplog nawb...
faj

yawg hlob faj,
koj tus kheej niam muaj teeb meem nrog nplog npaum li koj hais koj
ntag?  yog muaj tseeb li koj hais lawm ces tsis tag tseem yuav muaj
siab mus rau sab tim lawm.  lub tebchaws nplog yeej tsis muaj ib qho
chaw yuav zoo zoo mus vacation li lwm lub tebchaws, mas tsis tag
sawvdaws pheej yuav cia siab mus rau tim xwb.
liajdawb