kuv muaj lub tshuaj kws paab tau rua cov laus 45 xyoos rov saum kom lub cev muaj zog thiab zoo cov mob li nram qab no.
alternative cancer treatment
• anti-aging effects
• alternative diabetes treatment
• liver health and high cholesterol
• heart health
• kidney health
• lung health
• reduction of drug toxicity
• enhance overall health, and to promote longevity
leej twg xav tau hu rau kuv tau txhua lub sij hawm. 651-210-7951.
cov tshuaj no zoo tiag tiag li, yog kuv tsi siv cov tshuaj no ces kuv twb lawv vp qab lawm vim kuv yuav luag yuav luag mob stroke ob peb zaug lawm.

tsi yog koj pheej siv cov tshuaj ko es koj thiaj yuav mob stroke on/peb zaug lawm pob. tsis lam muaj ib yam tshuaj zoo puas tsam yam mob li ko hais ib zaug os. cov mob koj list rau koj daim post se zoo ntau yam dhau lawm tsis txaus ntseeg li na.yog tshuaj nroj tsuag los yog tshuaj meskaas ua tawm na?

zoo ntau yam heev li ntshe zoo li lawv ua movie tias yam weapon dabtsi yog hom zoo tshaj suav 18 hom weapons? txog thaum kwg muaj ib nyuag tabtom tshaib tshaib plab nws thiaj tias mov thiab ncuav salaspaus yeej tas nrho 18 hom ntawm cov weapon.
yog tswv ntuj tsim ib hom tshuaj li koj hais  rau lub ntiaj teb no mas kuj yog ruam zog lawm. kuv xav tswv ntuj yuav tsis ruam li ntawd ib zaug.

on tuesday, august 7, 2012 5:17:39 pm utc-5, ***@gmail.com wrote:
dr. fajkhaum moua,
koj cov tshuaj zoo kawg yuam, yog muaj tseeb mas yuav muaj neeg pab koj.
ytk

cov yawg kuv cov tshuaj muaj tseeb thiab zoo tiag tiag li os. kuv cov tshuaj yog tshuaj suav thiab yog ib hom tshuaj tov tshiab. america yeej siv yam tshuaj no los tov ua tshuaj siv hauv tej hospital tabsis yuav yog doctor prescribe mas nej mam yuav tau.
lub tshuaj kuv hais no luag muab tov dua tshiab tseem zoo tshaj cov doctor muab 17 npaug lawm tabsis nej cia li yuav tau. luag neeg suav cov muaj 45 xyoos rov saum yeej siv feem ntau.
lub tshuaj no yog siv pab kom yug lub cev ua haujlwm zoo kom txhob ua cancer, kom tej siab ntsws plab plawv ua haujlwm zoo. peb hmoob tsi paub siv tej tshuaj no es cov ib nyuas laug xwb ces twb mus tsi taug kev lawm. tabsis luag lwm haiv neeg mas tseem khov kho li qub.
nej yuav mus sim mas nej thiaj paub maj. qhov kuv hais vim kuv twb siv los lawm nej thiab yeej pab tau kuv lawm nej.

tijlaug ytk,
bawg chertoua yang tsi yog dr. fajkhaum os. dr. faajkhaum mas yog dr.
fajkhaum xwb nawb. koj totaub yuam kev tuab neeg lawm os.  dr.fajkhaum
mas tsi muaj caij tuaj muag tshuaj hab tseem moog nrug dr. naoko teev
hawm tom church nyob mn le os.
thanks,
mt

on aug 8, 8:04 am, ***@gmail.com wrote:
yawg cher-- ua cas tsis to taub koj li ne los yog kuv hlwb qauj lawm.
koj hais tias yuav tsum yog doctor prescribe mas thiaj yuav tau. tab
sis koj ho rov hais tias nej cov tov uas muaj muaj zog, tseem muaj zog
tshaj 17 npaug ntawm cov doctors prescribe ho tuaj yuav tau no es yog
li cas tiag.  yog tshuaj sib tov no mas kab das heev li nawb.  kuv pom
thaum ub nyob looj ceeb hmoob ntau tus muab tej tshuaj luam (tshuaj
xav) coj los sib tov xav neeg.  tej tus kuj ua rau npaws tu nrho, tab
sis tej tus ces xav kiag tuag kiag tam sim ntawd.   txhob repeat looj
ceeb lawm xwb los mav.

tsi yog peb tov os, yog lub company ua tshuaj tov dua tshiab xwb os. doctor muaj cov tshuaj hu li no "cordyceps" lub company muab tov dua kom muaj zog 17 npaug hu ua "marvlix" cov marvlix no yog natural herb ua nyob suav teb thiab zoo heev li. yeej tsi danger dab tsi li os. cas koj yuav txawj hem tib neeg rau txhua yam li naj.

tsi yog peb tov os, yog lub company ua tshuaj tov dua tshiab xwb os. doctor muaj cov tshuaj hu li no "cordyceps" lub company muab tov dua kom muaj zog 17 npaug hu ua "marvlix" cov marvlix no yog natural herb ua nyob suav teb thiab zoo heev li. yeej tsi danger dab tsi li os. cas koj yuav txawj hem tib neeg rau txhua yam li naj.
doctor cov mas yuav tau prescribe tabsis tseem zoo tsi npaum cov herbal uas cia li yuav lawm thiab. koj to taub lawm los poj.

dr. chert,
koj puas tau tiv tauj dr. muas choj na?  dr. muas choj tseem muaj cov
tshuaj ua rau poj niam lub mis rov nruj thiab kheej tuaj.  neb sib
koom ces noj tuag li os.
yog haib li ko mas, kuv yeej tsis thab muag rau hmoob li os...muag
kiag rau walmart thiab sam's club es thiaj muaj customers coob os
yawg.  puas yog cov dr. charles thao muag thaum i na?  yawg ses muag
tau 17 millions tab sis uncle sam tuaj muab kuav lawm xwb laid.

kuv thov nug tias koj cov tshuaj no puas tau kev tso cai (approval) los ntawm fda na?  kuv mam muab mus rau walmart cov doctors kuaj saib lawv puas kam yuav ntawm koj los muag nawb!

hmoob st. paul et al.,
cov tshuaj kw tuabneeg muag raws multi-level marketing (networking) tes tsis need fda approve le os. seb koj ncauj puas qaabzib, blaig puas qaabtsev xwb. xaav sim los ho moog paab yawm txawj yuav, hos tsis xaav sim los ca yawd ua ibntus seb puas paab tau peb cov yawm kws muaj ntshaav sab hab zug ntaug lawm.
yog tsis zoo le has tes uncle sam maam le saib xyuas xwb os.  txhob nyuajsab txug cov tshuaj hov le. xaav paub tes moog ua downline ntawm yawm txawj es moog sim yog zoo le has tag tes rov tuaj qha rua peb cov coob, peb maam paab mej yuav.