tau ntev loo lawm thaum kuv taab tom raug zug cais kuv txawm ua npau dlub tas kuv coj tau ib paab hmoob coob coob puv nkaus ib lub taj.
peb tsiv tub rog nploglab lug rua huv ib lub taj kws muaj cov tauj ntxhw ntau ntau le.
nplog lab caum peb saab nubtuaj lug, thaum teb lug txug rua huv lub taj nuav cais saab qaum teb rua saab nub poob txawm muaj tub rog thaib zuv lawm.
thaib tsi pub peb hlaa moog yog thaib pum peb cais thaib kuj yuav muab peb tua ib yaam.
kuv saib mas cov hmoob nuav ntshai kawg nkaus hab phlu dlub taag tsi muaj ib tug has lug le rua qhov peb tau chaw ti lawm.

thaum taam sim ntawm cais txawm nais phoo vaaj pov hab nwg ob peb tug tub rog txawm lug yaav qaab teb lub taj ntawm lug txug dlua ntawm cov neeg coob coob ntawm hab.
cov hmoob ntawm qw rua kuv zum zawg tas peb yuav ua le caag nwg nuav peb twg kev lawm, thaib los yuav tua peb, nplog los caum tuaj ti zuj zug lawm.
kuv tawm teb tas thaaj nais phoo twb lug txug lawm yawg yog ib tug muaj zoo tswv yiv ca saib yawg yuav coj peb le caag.
cov hmoob ntawm txawm dla cuag tsi moog rua ntawm thaaj nai phoo saib nwg yuav muab tswv yim le caag tabsis kuv saib mas yawg los tseem ntshai tshaaj cov hmoob ntawm lawm hab.
yawg nyob tib tug phlu dlub ncab hab tsi has ib lu lug le.

kuv saib ua tsi tau le caag cais kuv txhaj has tas ca ua le nuav peb tsi txhob pub kuas thaib hab nplog paub tas peb lug qaum rua lub taj nuav lawm.
ca cov quas puuj nyob nuav tabsis cov ua quag muab faib ua ob paab.
ib paab cais moog tog kev tua tub rog nplog cov caum peb qaab.
ib paab nrug rua tug puav quas puj menyuam cais tawm rua saab qaab teb hab tsiv rov rua saab nplogteb kuam tub rog nplog xaav tas thaum peb cov tub rog tiv tua puab ntawm cov pej xeem tsiv lwm qhov rov qaab moog qaum rua cov haav zoo nplog taag lawm mas puab txhaj tsi caum qaab tuaj pum peb nyob huv lub taj nuav.

peb ua kag le has ntawm cais muaj kev sib tua nrov dloog dlaj hab ib cov txawm tsiv kag rov qaab saab qaab teb moog rua nplog lawm.
peb sib tua ntev loo cais kuv txawm tsim lug lawm.
kuv zaaj npau dlub tseem muaj ntxiv hab tabsis ca lwm zag maam pav dlua kuam taag.

niag nplim txuas quab dag hais tsis muaj pau muaj ntsi es tseem hais thiab ntawv ces yog koj tus vaj tswv yuav coj koj mus saum ntuj tag.

niag pog ruam taub hau loj hlwb tsawg ua suab nrov le npua loob tswb.

kuv has tas koj tug hlob tsi muaj fwjchim lawm cais nplog yuav coj koj moog noj hlwb le puab noj hlwb lab nua naj koj tseem tsi paub hab.

ruam npaum koj caag tseem yug lug ua hmoob hab lauj, vim peb muaj tuab cov nam hmoob ruam ruam le koj xwb peb hmoob txhaj poob cev khev tau 5000 xyoo lug los maj.
nwg nuav tseem muaj koj hab cais peb hmoob tseem yuav caj phev ntev lauj.

koj yeej noj quav npuas cis thiab koj thiaj uas neeg nrog peb.
yog koj yog neeg ntses ces peb yeej muaj teb chaws lawm os niag noj quav npuas cis kuv yeej noj quav npuav lawm hab vim hmoob yeej nyam noj quav ab npua hab qhuas tas qaab kawg le.
yog koj tseem tsi tau noj quav ab npua cais tej zag koj yog sw toj ntxaa lawm xwb koj txhaj tsi tau noj quav ab npua.
tej zag yawg ntxwg nyoog twb coj koj moog yaim nwg tsaab qau lawm koj txhaj no phev ntxwg nyoog tsw xwb tabsis tsi nov quav ab npua tsw pob.
hehehehe.........

khav khav uas cag tseem tsaug peb cov nam qua puj coj mug laj cuj uas nwg quaj cu les tom jail hav.
hav ua cag mej cov qua yawm tseem tuag tsua peb cov qua puj teg hav.
peb cov qua puj tsis tau tuag rua mej cov qua yawm teg ib zag le ha ha ha.

------------------------ hmoob nos hmoob aw...
lus zoo lus nyaij lus kub muaj ntau cas tsis hais...
yuav khim tej nej caij mus hais tej niag lus phem phem li no ua dab tsi os...

------------------------------------------------------------- me nkauj nas nkauj noog, thov hais ib cov lus nas lus noog pub peb hmoob ntuj menyuam coj mus ua txoj kev taug seb!!!

koj tsi paub tias noog tsi txawj hais lus mos lus tuaj pos no lov?

noog txawj quaj toog pob ntseg xwb.
li ntawm luag thiaj xuas kav xum ua kom suab tu nrho mus lawm thiaj tsi toog pob ntseg.
