solidphous, muab koj daim degree los rau kuv so quav os.
ruam li ko es tseem khav tias mus kawm university thiab?.
koj pos paub tias communism twb tuag ua ntej ronald reagan tuag lawm no nad?
ntsej muag ruam li ko es mus kawm tau los los yuav ua cas khwv tau noj od?

tseemyeej.

pxm, ua tsaug rau koj cov lus.
koj cov lus hais tau loj thiab cuab tob kawg kiag li lawm, tab sis yam koj pheej rov nraj/pleev tsos lo koj tus kheej txhaij cuag li nees zag nad.
puas koj yog muaj zoo tom fab cia zoo tov txwv ne yuam os?
los yog koj ua roob ris tais hlau kub hauv qab pag dej nro ma yawg?
ntsia zoo li koj txiv tsis tau qhia koj hliav ntshiv xyoob/ntoo dig koj quav hniav as.

koj, pej xeem hmoob, mus kawm ntawv nyob rau university of maryland yom?
puas yog koj tuaj kawm "universibhim" xwb ma?...
hahahaha...
tso dag xwb txhob chim nawb.

zoo kawg, kuv thov qhuas koj tias koj tseem tau mus kawm ntawv tim university of marland thiab, xam tau tias koj yog hmoob ib tug tub txhawj ntxhais ntse lawm no laud.
tab sis saib koj kev hais lus hauv no mas zoo li koj mus kawm tiav rau fab qhov muag pom kev liab es lub university of maryland luam tau koj daim degree ua ntawv liab ces ziag no koj tuaj pom peb cov nyob hauv sch no yog neeg liab-nplog liab yuam, zoo heev.

koj hais yog lawm, hnub tim 9-10 lub 6 hlis no kuv tsis yog mus txhawb ntr tab sis kuv tab tom nrog tseem fwv asmeskas teev hawm ua qab tu rau yawg president ronald regean tim roob siab thiab tim tsev dawb tiag.
yam li tsis pom cov txhawb ntr, qhov tseeb kuv pom tsoom nom tsoom tswv uas muaj meej mom nrog rau niam president regean coob leej ntau tus tuaj saib yawg president regean lub cev ua lub chaw tshua thiab txoj kev nco zaum kawg tias nws yog ib tug thawj pwm tsav tshaj lij uas tau rheeb thiab muab cov communist ntsaig tawm hauv lub ntiaj teb no yau zuj zus mus lawm no xwb.
kuv ruaj siab tias cov txhawb ntr, lawv puav leej yog zoo phooj ywg rau yawg president regean thiab lawv pom tob thiab deb ib yam li yawg president regean tias kev tshem communist tawm hauv lub ntiaj teb no tsis yog yuav siv roj ntsha ntawm tib neeg noob neej los ntxuav thiab los cheb cov communist li cov hmoob kub xaj ua los tau 30 xyoo no (siv cov pej xeem hmoob tim hav zoov mus pauv kev ywj pheej thiab pheej xeeb ntawm nplog liab).

qhov kawg, tam sim no kuv nrog koj cav los tsis tau muaj qab hau dab tsi tab sis tsis ntev no ces lub nriaj tog qaum pes thiab lub nriaj teb no yuav paub tias leej twg yog cov coj hmoob rau nplog liab tua.

hhnub ntawd yuav tsis txog kuv, neohmong thiab koj, pej xeem hmoob hais lawm os yawg.
hnub ntawd, peb txhua leej thiaj paub tias leej twg yog cov liab leej twg yog cov dawb.

ua tsaug, neohmong tswj xeeb: yawg pxh, yam li txoj kev koj taug no phom sij heev li.
