bastard anti, koj lub taub hau tseem lo phev li li kod es yuav ua cas thiaj paub tias luag tej phem los zoo?
cov neeg hais lus npuav qau tsawv li koj ko ces yog koj txiv tsis thov kuv loos koj niam ib qaus ntxiv ces koj twb tau nyiaj ruam noj lawm las mas.
txog tav no, koj tseem tsis paub tias kuv yog koj txiv ntag?
nug koj niam saib koj niam pos nco qab saum roob kaum npaj lawm no os?

tseemyeej & lyteck are brothers for life, if you fight one, you're fighting all, that is how we are.

your dad tseemyeej.

bastard anti, kuv twb hais tias kom koj mus nug koj niam na has.
yog koj tsis kam nug no cia kuv mam qhia kiag koj os.
koj txiv yog noob ruam, nws saib koj yug los yuav ruam ces nws thiaj tuaj pe kuv ib pes kom kuv pab tso taw no ne.

qhov koj tseem ho ruam tsawv li koj txiv los yog thaum koj niam nrhab hlo ntawd koj niam niag qhov pim xiav lus li pim lwj kas ces thiaj fab thiaj hlo.
xav zoj yuav thau los ho xav txog koj txiv lub pe, kuv thiaj rau ntua rau ua nws koj niam quaj tsa suab hlo ua qaib npua khiav nroo ntws.
thaum yuav los tiag-g kuv thiaj cia txeej me me xwb, cov tseem ces kuv muab thau tawm los ywg ntsaum kom ntsaum tawg qeej kuv saib.

yog li ntawd koj thiaj tseem tshuav kab noob ruam nyob hauv koj lub cev.
yog tham txog mas koj niam tseem khuv xim txog zij ceeb no os me tub ruam awb vawb aw...

tseemyeej.

tseem yeej ruam, koj ruam ib yam li koj tus brother lee teng ntag es thiaj li ntxub hmoob, es ho mus hlub nplog nyab laj.
koj tuv brother lee teng ruam txawm raug tuag rau nws txoj kev ruam uas mus hlub tus mab dub nyab laj lawm los txhob tu siab, qhov ntawv yog nws qhov kev ntsaw, cia nws tuag li ntawv nws thiaj li tsis muaj kev tu siab.
koj tseem niaj hnub taug koj tus brother lee teng txoj kev npau suav uas mus ntseeg nyab laj, tej zaum koj yuav tau taug tib txoj kev ibyam nws ntag.
thaum kawg yus tus phooj ywg nyab laj muab yus hlais ciaj ciaj ces yus ho tu siab rov rau yus tus kheej.

kuv pab koj tu siab uas ua phem rau hmoob es ho mus hlub nplog nyab laj, tab sis txog thaum kawg rau communist caum no ho txawj rov los thov hmoob pab thiab los caum hmoob thiab.
neeg ruam tsis sawm zoo ces zoo li koj ntag.

amen bastard anti, yam li koj cov lus nkag hauv kuv lub nplos qho quav tag lawm, yog koj xav paub saib kuv lub nplos qho quav teb koj li cas ces txav los ze-e kuv mam thws rau koj yaim ib nplaig os.

by the way, tell your mom that i'm still alive and live well.
remind her roob kaum npaj, koj niam lub chaw dai siab.

tseemyeej.

tseemyeej, koj uasiab loj rau nyuag ntsej muag anti god zab dag no.
vim nws txoj kev siab phem, tej neeg foom nws heev god thiaj li rau txim ua rau nws tau ntau ntau xyoo los no.
nws pw tsis tsaug zog, noj tsis taus mov twb yuav tuag nws thiaj li tawm tsa tes txhos caug thov ntuj thiab tsoom hmoob kom zam txim rau nws.
god zam txim rau nws tau ob hnub xwb nws pw tsaug zog, nws txawm siv tsis nco hais tias yog nws tsis ua li nws cog lus god yuav tsis zam txim rau nws ntxiv ib zaug li lawm.

tseemyeej, koj sim ntsia mus maj niag anti god zab dag no mus saib vim nws rov tawm tsam god dua lawm.
hnub no lawm yav tod koj yuav hnov ib yam txawv txawv txog nws ntxiv.
tej zaum nws yuav hle ris hle tsho liab qab thov god mas tshe god thiaj yuav rov zam txim rau nws zaum ob.

tsis yog li ces kawg rau txim tuag xwb.

***@yahoo.com, he dealt with the wrong guy, man.
i got no mercy to such garbage people.
yog vim peb ib tug tsij ib tug thau es nws thiaj muaj-j phlus ne.

zaum no, sim cia kuv tsij kom kawg saib yuav mus txog twg?

tseemyeej.

tseemyeej stupid, koj hais tau txaus luag heev li, kav tsij ua kom kawg ntag nawb, ua zoo tsam hlwb tawg ces ho ua neeg tuag tes tuag taw nawb.
ua ua kom koj mus caum cuag kiag koj tus brother lee teng ntag nawb.
koj tus brother lee teng mas nws yeej nco koj heev li thiab vim nws xav xav coj koj mus ua nyab laj qhev heev li lawm thiab.

amen me tub anti, txoj kev tuag ces tsis muaj twg dim li los mas.

xyov koj yuav ua ntej los kuv yuav ua ntej os me tub aw.

qhov zoo tshaj ces yog thaum koj niam ntsaj laws rau kuv xwb las mas mog.

tseemyeej.

you all stupid people, who told you that i am a christian?
hahhaha and why do u think i got the name anti-god zab dag hahaha and why do u believe me, who force u to believe me.....
you stupid people are so dumb that is why you all come in to say you are forgiven me hehehehehivhiv om.
neeg ruam noj quav loj ces zoo li nej cov ntsej muag ko los mas.

iliki stupid ntsej muag ruam, koj txhob muaj muaj phlus tsam ces kuv hu rau koj tus boss nyob nram long beach tias koj tsis ua hauj lwm es siv company li computer tuaj ua si cem peb hauv no xwb no ces lawv muab koj fire nawb.

nej cov neeg ruam kav tsij mus kawm kom txaus mam tuaj nrog kuv sib cav nawb.

amen ob yawg, neb lub lauj kaub zaub neb rau kua txob ntsim ntsim lo tau, neb rau qhiav xwb los tau, neb rau tauj dub xwb los tau, neb rau txuj lom puam hub, zaub txhwb xwb los kuj qab noj nyog lawm.
tsi txhob rau pamlem (nplog cov ntse lwj) tsw tsw li na.

tubntsuagruam tubntsuag ruam, tau zoo nyob ces nyob twj ywj tsam ces tau kua haus ces ho raug cov uas hlub hlub communist li tseemyeej tou lee no tuaj muab koj xyuas nawb.

nco ntsoov tias koj tsis yog zab li kuv ov, lawv paub koj zoo thiab koj nyob twj zeej xwb tsam lawv muab koj puav ntau nram teb nawb.

koj puas paub tias tus tseemyeej tou lee no, yuav phov siav kom tuag no lov, nws mas nrog tus twg sib cav tsis yeej ces npav qhov ntau thiab ua kom nplaig lo av xwb no los cas.

tseemyeej tou lee stupid no ces ruam thiab coj ib yam nkaus nws tus brother lee teng uas mus ua nyab laj tus dev caum nqaij es txog thaum kawg raug nyab laj muab coj los ci daj daj ntsw kua txob xwb los cas.

cia kom kav tsij mus caum nqaij rau nyab laj tiag es txog thaum kawg ces nyab laj mam li muab nws ntsw kua txog xwb los mas.

amen
