pojniam muaj dabtsi es pheej yuav ua rau txivneej fall inlove rau pojniam ua luaj?
nyuam qhuav pom luag xwb twb nyiam lawm.
qhov uas ua rau txivneej nyiam taus li ntawd yog dabtsi tiag?
nej cov txivneej sim hais qhia saib.

nkaujmim aws, koj tsis paub hab los!
yog mej le tej ob ceg xwblaus mas.

no more and no less.
hehehe...

nkauj mim os nkauj mim, kuv qhia koj tabsis koj tsis txhob coj mus sim tus ub tus no nawb.
txivneej ces zoo li no: txivneej yog neeg visual, pom ntawm qhov muag xwb ces twb ntaus nqi tau rau hauv lub siab lawm.

pojniam los kuj zoo li ntawd thiab tabsis nyab yuav muaj tsawg me ntsis.

qhov uas cov pojniam muaj es ua rau txivneej fall inlove tau rau thiab pom luag xwb es twb nyiam lawm kuj muaj ntau yam thiab, tabsis cov uas visible heev heev mas yog: 1. lub ntsej muag - yog nws yeej zoo nkauj thiab ces txivneej yeej saib tsis ntsais muag li lawm.
tus pojniam ntawd twb mus dhau lawm los tus txivneej tseem yuav tau tig rov mus saib ib lwm thiab.
qhov no lau, yog neeg cobxub lawm ces txivneej yeej crazy rau xwb tiag.

2. luag ntxhi - yog tseem hais lus luag ntxhi thiab tej mi kaus hniav los tus yees thiab ces txivneej yeej tsis xav mus tsev li tiag.
yog nws tseem muaj 1-2 tug kablia uas hais lus tom txig nkawv thiab mas haub yau, yeej xav tham tas hnub nrog xwb.

3. daim ti ncauj - muaj ib txhia pojniam daim ti ncauj me me, ib txhia ho muaj daim loj loj.
tabsis kuv qhia koj nawb, txivneej mas nyiam cov ti ncauj loj loj ntawd xwb ov.
lawv hais lus nrog xwb mas lawv twb xav xav npuav daim me ti ncauj ntawd ib zaug saib taste li cas tiag.
koj saib tus pog angolina jolie ne, neeg tsuas cav nws daim ti ncauj loj thiab zoo npuav ntawd xwb tiag.
kuv saib hauv tv kuv tseem pom tias ib txhia tseem mus ua kom lawv daim ti ncauj loj tuaj thiab zoo sib nwj no laiv.

4. mis - qhov uas txivneej yuav tuag rau li thiab ces yog pojniam ob lub mis ntag.
yog mis me me es tsis muaj abtsi li, hauv siab zoo li txivneej xwb ces txivneej twb ho ntshai lawm thiab tabsis yog hauv siab chom cees los yog tseem hnav tej tsho ywj uas zawm tau ceev ceev nqaij kom pom tseeb tseeb thiab mas txivneej yeej taug kev mus poob qab ke los yog lam mus tsoo ub tsoo no li xwb tiag.
vim li no pojniam thiaj mus ua mis kom loj tuaj ntag.

5. cev - yog tseem muaj lub mi cev zoo uas haib haib, uas yog qhov ntxim nqia mam nqia, qhov ntxim su mam su, tsis yog su txhua qhov los yog yuav su thoob ib ce, thiab mas txivneej nyiam kawg nawb.
tej tug ces yeej loj puag pem xwb pwg mus ti nkaus ko taw ces yeej ua rau rhiab rhiab txivneej kawg ov.
tabsis cov uas muaj cev zoo ces txivneej yeej saib ob peb lwm, saib ped saib nram, saib saum taub hau mus ti ko taw li ntag hos.
yog tseem muaj muaj pob tw thiab ntag ces, txivneej lub siab yeej ua pig ua poog li ntag lau.

cov no xwb tiag, uas ua rau txivneej cra-crazy na.
cov pojniam uas muaj tej no, yog nws tseem mus ua hauj lwm tom company thiab ua li lawv tus puav hais hauv no, yog nws tseem ib nyuag co tw me ntsis thiab ces hma los yuav tom, dev los yuav tom, tsov los yuav tom, ntxhw los hajyam yuav xav tom kom tau.
ntxhw ces yog cov niag nai ntag nawb nkauj mim.
ua li 5 yam no ne, koj muaj pe tsawg yam na.
kuv saib mas ntxim koj yuav muaj txhua yam li.
yog kuv tseem ntsib koj thiab mas ceevfaj nawb, kuv yeej yuav crazy rau koj thiab ntag ov........

npawg st.
paul e.......
ua cas koj tseem muab peb cov txivneej lub mav tais mus qhia tag li no lawm thiab na?
ua li no ces cov pojniam ham tsis yuav kho kom lawv zoo zoo nkauj tuaj ces kuv yuav ua li cas no?

kuv tus pojniam tsuas muaj 4 yam uas koj hais ntawd xwb ne.

lub week tag los no kuv mus ib lub valentine party.
ib tug xib hwb tuaj tham txog "what really love is between couples."
nws hais li no.

for the men 1. they need sex (sib ua).
tus txiv neej toob kas thaum twg yuav tsum kom tau thaum ntawv no question asked unless she is ill.
yog tus txiv toob kas es tus niam tseem pheej hais tias nkees nkees no 1-2 zaug ntag ces tsis ntev tus txiv nrhiav tus tshiab lawm xwb ntag.

2. need tus niam hwm thiab saib taus tus txiv lub meej mom 3. need tus niam ua dej num hauv lub vaj lub tsev (cook and house chores) for the women 1. they need money.
need thaum twg yuav tsum kom tau.
yog taij 1-2 zaug tus txiv tsis muaj nyiaj or nyiaj tom bank account empty 1-2 zaug lawm ntag ces lawv mus nrhiav tus tshiab lawm xwb ntag.

2. need tus txiv nrog lawv tham everyday (interact) 3. need tus txiv pab lawv ua hauj lwm hauv vaj hauv tsev nej sim xav seb puas yog.

nkauj mim es, ua caag koj tseem tsi paub hab naj yug tub yog ib tug quaspuj dlag naj, yog koj tsi paub ces koj cev teg moog xuav huv koj ob ceg, thaum twg koj xuav tau ib npawg plaub ces huv qaab hov xwb los mas, koj tsi tseem kov mo nuav koj sim ua ceg tawvx saib mej,koj naj yawg moog darathai lawm tas, vmged hmoob st.
paul, txhua yam uas koj hais ntawd kuv muaj tib si lawm tabsis koj tsis hais kom meej meej es ua li ntawm tus 4 ntawd yuav tsum yog size ab tsi thiaj zoo?
kuv li yog size 36, es puas tau loj txaus thiab.
kuv ib co phoojywg pheej tso dag rau kuv hais tias, nplog muaj ib zaj nkauj uas hais tias mis loj txog 36 mas tab tom haum xwb no, puas yog li ntawd?
ntawm tus #5 los kuj zoo tsim nyog lawm thiab.
ua li koj hais ntawd, qhov ntxim su mam su tabsis muaj tej ntu ces nws yeej su nws tuaj li lawm thiab las as, yuav ua cas pab tau?

tej koj muaj no yog muaj tseeb li koj hais ces kuj thwj lawm thiab los mas.
kuv muaj tej nyuag koj hais ntawd ces kuj muaj tus puav thab thab kawg thiab tiag.

hmoob st.
paul has yog lawm.
yuav muab has kuas tuablu ces yog le nuav: 1. txivnyeej saib quaspuj ntawm lub plhu moog ti nraag ob txhais kuataw thaus pum tom xubndlag tuaj.
yog tseem muaj caij, nwg saib rov ncetoj moog xaus rua ntawm lub pawj, xaav rua huv lub sab txug tug quaspuj ntawd lub chaw suvsab.

2. yog moog dlhau lawm, ces tug txivneej saib tug quaspuj huv nwg ob txhais kuataw rov ncetoj moog xaus rua ntawm nwg ob lub pobtws, xaav rua huv nwg lub sab txug tug quapuj ntawd lub chaw suv.

koj xaav neb, txivneej saib dlaabtsi xwb?

hmoob st.
paul has yog lawm.
 yuav muab has kuas tuablu ces yog le 1.  txivnyeej saib quaspuj ntawm lub plhu moog ti nraag ob txhais kuataw thaus pum tom xubndlag tuaj.
 yog tseem muaj caij, nwg saib rov ncetoj moog xaus rua ntawm lub pawj, xaav rua huv lub sab txug tug quaspuj ntawd lub chaw suvsab.

2.  yog moog dlhau lawm, ces tug txivneej saib tug quaspuj huv nwg ob txhais kuataw rov ncetoj moog xaus rua ntawm nwg ob lub pobtws, xaav rua huv nwg lub sab txug tug quapuj ntawd lub chaw suv.

koj xaav neb, txivneej saib dlaabtsi xwb?

nkaujmim thiab cov quab cov maum txhua tus txog tav no nej tseem tsi tau paub tias yog poj niam muaj dab tsi thiab lov thiaj ua rau txiv neej tso tsi tau thiab tuag taug thiab lov.
qhov ntawm cais yog cov poj niam uas muaj lub pim loj loj o wv thiab daim tawm pim tuab tsawv ho ntsaws loo qau rau cais ua nwg ceev tsawv xwb.
