mhoob yog tswvntuj haivneeg, tiamsis mhoob mus teev dab ces tswvntuj chim rau mhoob.
tibyamnkaus li mhoob tus menyuam mus laib nrog cov thawjcoj laib es rovqab tuaj nyiag mhoob nyiaj.
nws qhuas nws tus thawjcoj laib thiab nws lhub nws tus thawjcoj laib tshaj nws lhub nws txiv.
txhuax zaus nws tau ib qho noj mas nws faib rau tus thawjcoj laib es nkawd noj rau nws txiv saib.

thaum nws txiv pom nws ua lintawd mas nws txiv (mhoob) chim kawgnkaus.

thaum nws txiv chim rau nws lawm ces nws txiv yeej yuav tsis lhub nws mus txog thaum nws raug laib muab nws ntaus sabx thiab los nyoo nws txiv tiagx mas nws txiv mam rovqab lhub nws.

covphoojywg, nej puas tau pom daim dvd uas luag tuaj muab mhoob cov quaga (quantxa) tim thamkrabok khawb.
muab tej ristsho lhe pov liabvog rau qhovtxhiachaw.
muab mhoob nqaij lhais cuag li tsiaj?
nej yuavtsum pom daim dvd nov es nej thiaj paub haistias mhoob raug tswvntuj teemtxim.
nhubtwg mhoob nyoo es tiag los cuag tswvntuj mas nhubntawd laudh!
leejtwg lam tuaj khawb mhoob covga mas raugtxim tuag.

nhub mhoob kam jeeg tswvntuj mas nhubntawd yob tsis hais pajlug rau nej lawm laudh.
thaumntawd mhoob yuav mojthem nqagkab thiab mloog saibseb tustwg yog mhoob tus thawjcoj.
thaumntawd tswvntuj yuav pub fwjchim rau ib tug mhoob sawv los coj haiv mhoob 1,000 xyoo rovtomntej.
nhub uas tswvntuj muab mhoob tus yeebncuab rau mhoob tsuj mas mhoob yuav tsuj tsis tseg nws siav.
thaum ntawd ntiajteb thiaj paub haistias mhoob yog neeg es tsis yog tsiaj li lawv ibtxwm xav.

qhov uas thaib ua phem rau hmoob, yog thaib phem xwb.
tej zaus mas yeej yog hmoob ua rov raug hmoob.
tiamsis, tej zaus yog luag phem luag ua tuaj xwb.
txhob rawm mus hais tias yog tswv ntuj rau txim rau hmoob.
tswv ntuj txoj kev hlub loj tshaj qhov koj pom.
yog tsis xav kom hmoob raug kev txom nyem ces mus kawm kom txawj kom ntse, rov los hlub hmoob.
luag tuaj ua phem los sawv kiag mus thaiv, qhov no thiaj li yog qhov uas tswv ntuj hais tias kom sawvdaws sib hlub.

leej txiv yeej yuav tsis muaj ib hnub uas nws yuav tsis hlub nws tus tub tab tsawm tus tub yuav mus ua laib, mus hawm cov thawj coj laib lawm los yog hnub twg tus tub paub nws txoj kev txhawm, los thov kom leej txiv zam txim, yuav rov qab los hawm thiab mloog nus leej txiv tej lub qhuab qhia, leej txiv yeej yuav zam txim.
tsis muab ib tug niam tug txiv hmoob twg es yuav txiav nws tej menyuam tuag nthi es yuav tsis kam yuav lawv lawm.

niam txiv hmoob twb muab lawv tej ntxhais muag(qua) tag lawm los lawv tsawm hais tias tus ntxhais ntawd yog lawm tus.

n tswvntuj yuav tsis phem npaum li ntawd rau nws cov me nyuam raws li koj hais tiam sis qhov hmoob raug tej teeb meem no los ntshe vim yog hmoob tsis thooj siab koom ntsws ua ib haiv tiam sis yog nyias ua nyias haiv lawm xwb.

hmoob muaj ib lub niag siab phem-m uas tsis txog yus ces yus saum ntsia tiam sis raug yus lawm mas thiaj mob siab.
hmoob nyiam react xwb tsis yog proact li.

kuv ntseeg hais tias tag nrho tib neeg ntiaj teb puas leej ntseeg tswvntuj ib leeg.
tsuas yog nyias muaj nyias kev hu thiab thov txog nws xwb.
tib yam li cov mus churches.
ntau hom church diam tiam sis puas leej muaj tib tug cross xwb thiab puas leej hais txog jesus lub npe xwb.

hais txog ntawm hawm tswvntuj, thawjcoj laib thiab niam thiab txiv, kuv xav hais tias tshaj plawv tswvntuj xav kom yus hawm yus niam thiab txiv tshaj plaws ua ntej vim nkawv yog ob tug muab txoj sia rau yus, hlub yus, thiab tu yus hlob.
dhau ntawd lawm yog nkawv pab tsis tau yus lawm, tswvntuj yog tus kawg ntawm yus thiab yus niam yus txiv.
peb kawg thov tswvntuj kev pab thiab pab peb npaum li peb pab tau.

hais txog ntawm cov quavntxa tim thaib teb, peb tuaj nyob luag ntuj ces rau luag tsuj, nyob luag av ces rau luag tsav.
pab npaum li peb sawv daws pab tau.
dhau li muab qhov no coj los ua peb ib txoj kev kawm txog kev muaj teb muaj chaw, thiab muaj haiv.

peb twb rau suav tsuj, nplog tsuj, thaib tsuj thiab rov rau hmoob tsuj los peb hmoob yeej tseem tsis ras.
yov yuav txog thaum twg peb thiaj mam paub hais tias peb yog ib haiv es yuav thooj siab koom ntsws.

yt tejzaum yog hmoob tsis ntseeg tswv ntuj es hmoob thiaj li rov qab ua phem rau hmoob xwb.
hmoob yeej tsis hlub hmoob kiag li.

firevue eh!
cov uas mus kawmtxuj es jex lawm ces lawv hajyam jhai tuag thiab lawv mus luab nujnqis los kawm xwb ces thaum lawv kawm tag lawv yuavtsum mus ua haujlwm tiagx es thiaj them tag lawv cov nujnqis.

koj tsis jeeg haistias tswvntuj rautxim rau mhoob, tiamsis saibseb koj tusmenyuam uas koj lhub tshaj tabtsis nws ho mus ua laib thiab tseem los nyiag koj nyiaj thiab tseem coj laib tuaj ua ntaux yam tubqaug koj heev no koj yuav ua licas rau koj tus menyuam nadh?
sim qhia koj lubsiab lojx pub rau kuv mloog soj.

qhov kuv haistias tswvntuj rautxim rau mhoob mas yog linov: thaum mhoob mob tsemtsawv mas mhoob xubx fiv mhoob cov dab.
thaum mhoob cov dab tsis pab mhoob lawm es mhoob yuav tuag tiagx noces mhoob hu ntuj.
thaum ntuj ho pab mhoob zoo noces mhoob ho mus pauj dab.
kheevlam pauj ntuj madh.

mhoob tusmenyuam tsis yog mus ua laib xwb, tiamsis coj laib los nyiag mhoob thiab ua saib tsis taus mhoob ces mhoob yeejyuav chim tshaj tswvntuj xwb losmash.

yt eh yog koj siv lolus haistias "nyob luag ntuj ces yoog luag txuj" noces tau lawm laudh.
yuav li koj hais xwb txaus lawm.
kuv pom mhoob feemcoob puavleej nyiam li koj hais.

mhoob mas jhe yuav vammeej xwb laudh!
yeejmeem zov lubpobzeb taismaum nawb.

kuv yeej tsis totaub hmoob li tiag.
qhov ua hmoob mus thov ntuj es zoo mob tseem mus ua dab tsaug.
ua dab qhev ces yog li no ntag laud.

yob, kuv tsis to taub koj li lawm os!
koj daim post hais txog kom muaj tub/ntxhais koj yuav kom neeg fiv koj mam qhia thiab koj ho hais tias yog koj hais ib co lus rau tus ntawd kom muaj ces yeej muaj.
yog li tsam no koj ho hais tias kom txhob teev dab no ces kuv tsis to taub koj li lawm.
raws li kuv paub mas yog yus ntseeg vajtswv yawm saub mas yus thov vajtswv xwb yus tsis lam kom luag tuaj es yus hais ib co lus li khawv koob li nawb.
kuv xav hais tias koj yuav tau hais lus kom meej thiab koj txhob rov contradicted koj tus keej peb thiaj paub ua yam kom haum tswvntuj siab.
yav tas los pheej muaj cov hais tsis meej ua rov ua rais thiaj ua rau peb poob mus rau txoj kev txhaum.

yob, hmoob tus tswv ntuj thiab cov ntseeg yesxus tus tswv ntuj yeej yog tib tub xwb, thiab nws yeej hlub tib neeg ntiaj teb tib yam, nws tsis cia tsis cais leej twg hlo li.
tab sis vim cov christains xav kom lawv pawg ntseeg tsis txhob tawm mus poog lwm pab lwm pawg, lawv thiaj hais tias "tswv ntuj yuav tsis lees paub koj, yog koj tsis hwm thiab muab siab rau ntseeg nws tib leeg" (according to the christain's bible, christain's god is a joulous god).
hos hmoob tus tswv ntuj mas hmoob yeej qhuas hais tias nws siab loj, siab dav thiab hlub tas ib puas tsav yam tsiaj txhu, tib neeg txhua haiv tsis hais cov yuav ntseeg leej twg, yauv ntseeg nws los tsis ntseeg (hmong's god is generous god).
tab sis nws yuav tsis hlub thiab pab tus uas ua phem, ua tub sab tub nyiag, huab luag noj huab luag haus, tua neeg npog nroj ntsuab, deev luag poj nruab paig thiab tsis hwm tej laus los sis yus tej poj koob yawm txwv.

tej zaum cov ntseeg yesxus muab lub npe phem liam rau lawv tus tswv ntuj ris, yog li ntawd lawv thiaj muaj kev txhoj kev txhaum pob?
what do you think yob?

hl a jealous god txhais tau licas?
zoo ibyam li koj mus tham hluas nraug es koj tus hlub khib ntag nawb.
koj tus hlub mus tham hluas nkauj los yeej khib koj ibyam thiab.
vim licas koj thiaj li khib?
vim koj hlub nws heev thiab koj yeej xav tau nws ib leeg xwb.
god is jealous in the same way thiab.

phooj ywg yob, koj daim post no cancelled and voided all your creditibility yav dhau los li lawm os phooj ywg.
koj twb pom xeeb yog ib tug xf yob diam ua cas tsis xyuam xim es yus tseem rov los hais tej niag lus tim yus tus kheej txoj kev ua xib fwb (cancelled yourself) thiab lau.

ua li koj ua no ces txij no mus koj tej lus tsis muaj power li lawm os.

phiajzeb, kuv jeeg haistias nej sawvdaws puavleej digmuag tag lawm.
cia tham lwmyam xwb hos haistxog lubneej mhoob ces chimlajxeeb mus nawb.

hais li no rau koj yob koj hais tias kuv hais tsis yog, tiamsis sawvdaws hauv no paub tias koj hais tsis yog yog yuav hais, laug lwm haiv neeg uas paub vajtswv zoo los lawv tseem ua phem tshaj hmoob na!
koj sim xav tias, tus uas tsis paub es ua txhaum los tus uas paub es txhob txwm uas txhaum muaj lub txim loj dua?
