hnub tim 28 lub 2 hlis dhau los no peb yawg hlob vam huas, dr.
yang dao, kwv goerge vue thiab mr.
moua nyob merced tau tuaj tshaj tawm xov tooj cua khus xabnas tias lawv tau mus nrog nplogliab sib ces labcas tag lawm no.
neohom thiab lawv mas sib aus loj kawg kiag.
nej leej twg puas kaw tau lawv cov lus?
col.
ntsuab rwg mas hais tau haum lawv siab kawg no laiv.

uabnyuab uabnyuab, koj tus uas hnov xaiv zoo kuj los tshab xo txhij txhua rau peb mloog los mas, es tseem yuav tos leej twg thiab naj?

ms yawb thaub uabnyuab, kasmoos ces yeej muaj sib cav sib ceg luas mas.
yog tsis sib cav es yuav hu tau hais tias ob phav kasmoos no na.
kuv los yeej hnov yawg thaub dauv tauj vam huas yaj hais thiab.
ib co ua kas moos heev ces yog npaj saib puas tau mus ua cov coj pem chaw xab xeeb kaum uas tseem yog thaj chaw tshiab tshiab uas ntxim ntxim siab xwb..
he he he peb cov me hauv no ces txhua tus yeej xav mus kav thaj chaw ntawd..
tej zaum tsuas tshuav yob xwb thiaj tsis nyiam.

phiaj, koj tsi paub los cas?
peb tus xibfwb yob twb nyob nraim pem thaj av xab xeeb kaum las mas.

aub...
ntshe koj tsi tau mus pom thaj av xab xeeb kaum koj thiaj hais li ko os.
thaj av pem mas hav zoov ntsuab xiab, poj daum quaj zom zaws hos pos huab hniab.
nyob mas kho siab khuav xwb.
leej twg tsi txawj hais kwvtxhiaj ces kav tsij mus nyob pe ib xyoo xwb ces yeej txawj seev suab loo lawm ntag.

koj puas pom peb yawg hlob lis ceeb ntxoov pov es muab yawg lub lab muag tshuaj laim ncua tseg.
mus nyob tau ib xyoos xwb twb rov qab los khaus xab nas muag tshuav dua lawm los cas?

faj dr.
faj, ua li cas hlob lis ceeb mus txog tim ob ceg av koj los mus txog thiab.

thaum yawg rov los txog koj txawm siv rov los lawm thiab.
koj yeej hais yog lawm ob peb hnub no kuv yeej hnov yawg khoj khoj txog kev muag tshuaj.
kuv caum tsis cuag nej cov me nom tshiab no li lau, nej mas yeej tshaj lij tiag tiag.

fajkhaum, kuv saib phiaj meb nyag has nyag lub teb chaws "xab teeb kaum" kaj.
lub phiaj has mas muajx muas txhov nplwg quas loo rua huv kwjhaa nav.

ms moobsib, yog yog yog....
yog le koj has lawm.
yawd has txug 2 ceg kaum huas kuv has txug 3 ceg kaum lawm.
ha ha ha..

faj
