kuv muaj ib tug phoojywg qha rua kuv tas, last week nwg hab nwg tug quasyawg moog uasi tim tajlaj tshaav puam.
ces tog nwg pum xwb ua caag nwg tug quasyawg hab ib tug quaspuj ob tug cale dlha taj quas lag moog sib khawm nkaus.
nwg maam ua tuab zoo saib seb tug puj hov yog tug nkauj tug muam twg es nwg yawm aib yuav zoo sab hlo moog khawm freely le ntawd.
thaum kws nwg tig moog saib meej meej na has tug puj hov yog nwg tug quasyawg tug qub hluas nkauj.
lub sijhawm ntawd yog thawj zag kws ob tug rov sib ntsib in 25 years.
ob tug ob lub ntsej muag luag ntxhi hab zoo sab cuag nkaus le ob tug tau pum ib thooj kub.

kuv tug phoojywg ntawd tsi xaav nrhuav tug quasyawg ntawd phu, hab tsi xaav kauj teebmeem.
nwg cale moog yuav kag tau ib pob mov hab muab coj moog cev nkaus rua tug puj ntawd txhai teg hab hastas, "ntawm nuav yog wb ntim su rua koj."
tug puj ntawd cale xaav tsi thoob hab txaav ntawm ob tug lawm.

ib ntsiv kuv tug phoojywg maam nug nws tug quasyawg hastas, "honey, kuv ncu ncu kuv tug qub hluas nraug hab, lwm zag yog kuv rov pum nwg dlua es kuv dlha tajlag moog khawm nkau nwg infront of koj puas tau?

vim yog kuv rov pum nwg los sov kuv cheem puas tau kuv lub sab ib yaam koj!"
nwg tug quasyawg tsi kaam teb ib lus le.
mej puas kaam teb cov lug hov?

noogdlej noogdlej, kaam kawg mas, ua caag txhaj yuav tsi kaam maj?
xab maim nuav tsi zoo le thau u lawm nav.
taab txawm yog kuv tug mejthaub ntsib nwg tug qub hluas es nwg txawm luag ntxhi moog khawm nkaus los yeej o.
k.
let them enjoy their friendship they once had so long as she is not running away with such guy, which i don't think any reasonable person would do.
yog has tas nwg ca le sis caum lawm los kuj haj yam zoo xwb.

ms haub yaub mej tseem has le ko naj cov phooj ywg kuv tub tau puag luag tej quas puj ntau tug mas lub sub dhag suv kawg le hab ob lub mig mas teem yug ua muas nyoos xwb hos.
kuv quas puj los ham tsi puag puag luag tej txiv lawm hab las as.
tej kws yeej sib paub tabsis sib ncaim ib nyuas ntus es rov sib ntsib xwb los yeej puag pis nkaus le los mav.
nwg nuav yog sab maim tshab lawm yuav tau hloov hab txhaj muaj kev zoo sab nrug lub caij lub nyoog hab txhaj tsi mob mob hlwb rua tej nyuas kev nyuaj sab.

noogdlej, luag niaj txhis piv lus tias: "ib res nplej yeej muaj 3 lub npluag, ib tug hluas yeej muaj 3 tug hmoob".
yog li no 3 lub npluag ntawd ces cov seem lawm, 3 tug hmoob ntawd los yog cov seem tib yam nkaud.
hnub no, tam sim no, kav tsij sov siab hlo nrog tus ntawm koj xub ntiag ua neej sib qawg xwb.
yam li tawb quab ncaug uas nti lawm ces nqos tsis tau rov, txhob muab khaws ua chaw dai siab, nyob tsam muaj mob thiab nawb mog.

kuv li mas, kuv tsuas respect lawv li cov sisters lawm xwb.
muaj tej tug tsis paub txaj muag kuj expresses nws txoj kev khuv xim npaum ub npaum no, tias yog tim tej laus ciav cais, noob phem noob tsis zoo blablabla..
too late.
muaj tej tug sib ntsib dheev...
o my god..!
cia li fee twj ywm ua kua muag poob dawb vog lawm xwb..
is it what it is said; true love never dies?
nah..
i wouldn't buy that.
muaj tej tug pom dheev mas nthe-e ua paus nrov riv rev, yuav tseev kom yus hle nws lub nphlaib thaum i rov rau nws xwb hahaha..
muaj tej tug ces twb mus kev ua niag tiab zij tag lawm los thaum pom dheev yus cav cuab thaj niag xom phij tsawv thiab hiv-v-v...
euiii..

ua neej nyob, nco ntsoov tswj sia nrees sib tw ua neej xwb mog, yog yus lub neej zoo ces kuj lias yuav muaj tus khuvxim, hos yog yus ua neej tuaj qab tsag ces luag tsuas khaws hnos yus xwb.

today, i believe that only my wife, a nkauj hmoob khakawj, is the most beautiful girl on earth and she is the only queen in my heart.

sorry for those ex.
, tseemyeej.

tseemyeej, cab.....
cab....
cab.....
tog koj nim tsi nyam nrug quaspuj sib caav huv sch nua, huv tsev los yog tub coj tau le ko ces kuv thov qhuas koj nawb.
koj tug nkauj hmoob khakawj mas muaj hmoo kawg.
thov kom neb txoj kev sib hlub thiab sib hwm yuav nyob li ko mus lawm ntev ntev.

ab kheev yog coob tug txivneej coj tau le koj mas ntshe cov pojniam hmoob tub tsis mus caum caum mev thiab caum dub na yuad!

noogdlej puas yog maj, noogdlej?
kuv xaav tas ntshai yuav tsi tim yog peb tsoom txivneej moob coj tsi ncaaj es mej tsoom puj moob qee leej txhaj moog caum mev hab dlub pob?
i don't think it as anything to do with that.

tseemyeej, puas muaj tej tug qub hluas nkauj ua heev npaud rua koj maj?
kuv saib koj muab has tub qaub koj cov xs hwv lawm aw....
koj tub tsi ua zoo saib koj tug kheej saib puas phim puab lawm hab os..?

hahahahahaha...
ua ntsuag has lug tshaaj dlhau hwv ib ntsiv ces chav (ncaim tseem nco) rov loo tuaj nrug koj sis tev qai ov....

hahahahaha...

ms noogdlej...
aw, xyov yog li cas kuv twb sau 2 zaug lawm pheej tsis pom tshwm(post tsis tau nas).
koj zaj dab neeg no mas zoo kawg nawb.
pom dheev sib nkawm kiag zoo-oo siab li koj hais.

txhob li kuv niag pog hmoob xyooj xwb los mas.......
xuas khau luv siab qoj (tsuj) ua kuv ko taw xiav nciab tau tsheej as thiv tsis tag li tseem xuas ib maum luj tshib rau kuv tav qhuav thiab.

kuv hais ncaj nawb kuv kiag mas: kuv pom tej qub hluas nkauj los kuv yuav tsi sib khawm nawb.
kuv tus me thaub los kuv yuav tsis pub khawm thiab od.

yog nyob-b ntsib kiag nws cia li lam khawm kiag mas kuv yeej tsis txaus siab nawb.
nws yeej saib tsis tau kuv muab kuv lub taub hau tsuj kiag rau hauv av lawm od.

kuv los tib yam nawb yog kuv cia lam khawm tej qub hluas nkauj mas yeej yog kuv ua saib tsis tau yus poj niam lawm od.

txiv neej hmoob mas zoo li no nawb,yog leej twg tus poj niam lam cia li los khawm ces nws haj yam khawm ceev xwb las as.......
ntshai yuav tsis muaj neeg xyeej nawb.

qhov tseem ceeb yuav yog tus poj niam yuav tau tsim txiaj xwb.
cia kuv tham kuv ib tug txiv ntxawm nyob fabkis teb rau nej mloog.

yawg rov mus tham yawg tus qub hluas nkauj (muaj txiv lawm) yog cav mus xauj tau hotel zoo-oo yawg xav zoj tias yuav zoo li qub thaum ua hluas nkauj thiab hluas nraug.

yawg hu rau hluas nkauj ces nws hais tias ua li kuv mam tuaj, yawg cav npaj phom khov-v tos.
tus hluas nkauj nws qhia kiag nws tus txiv nkawv hu kiag tas luaj tuaj puav yawg tom hotel,yawg mas muaj hmoo kawg,yawg txawm tawm mus yuav dej hluas nkauj tuaj txog ces nkawv mam haus mam ua hauj lwm no los mas.

ua cas yawg rov los txog raum parking ua cas tas luaj lam tuaj zov rawv tawm hotel yawg lub qhov rooj.......
yawg thiaj xav tau kiag zaum no yog niag tsov tom qub hluas nkauj kom tas luaj tuaj ntes kuv ntag lauj.......
yawg cia li nkaum twj ywm caij luv rov los tsev rov los hlub-b tus tom tsev lawm xwb ned.....
tus tom tsev mas yawg yeej tsis tshua xav yuav yog tham-m ces muaj me nyuam lawm thiaj ua ib siab yuav.

txoj kev tham qub hluas/ nkauj/nraug mas tseg kiag nawb........
tsam luag muab yus tua pov tseg,luag yeej chim-m rau yus lawm nad.

phwvnyawm, kuv xaav tas ntshai koj has peb nam txiv ntxawm nua, zoo le koj has koj ib tug txiv ntxawm hab.
peb kuj muaj ib nam txiv ntxawm es nwg nam mejthaub caum faabkis lawm ces nwg hov rov moog thaab nwg nam mejthaub ib tug vivncaug kws yeej yog qub hluas nkauj hab.
nam puj moob hov nov dlheev yog yawd ces ca le tso phluav nwg lub neej tseg, tsiv lug caum nam txiv ntxawm hov.
tau ib nyuas ntu xwb ces nam txiv ntxawm hov ho muab xyeeb hlo tseg, tsiv loo rua tim blog teb lawm.
ces nam puj moob hov ib ke quaj, ib ke foob txeem ca xwb tag....

ms hahahahahah.....
kuv me tij laug moobsib es, koj sim xav seb ua cas es twb tau 30 tawm xyoo li no los kuv tus me muam npaws thiaj tseem zoo zoo nkauj li tus me queen xwb mas.
puas yog vim thaum kuv us me muam yuav txiv nws hnub nyoog tseem me me muaj 13 xyoos xwb nab hahahahahah....
txawm li cas los zaum no dab laug yuav tsis tuaj tso sorties lawm.
zaum no kuv tsuas tuaj qhia (revealed) qhov tseeb xwb.

promise this is going to be the last time i am here.
i will never come back again.
kuv yuav cia kuv tus me yawm yij txooj tub thiab nkauj hmoob xuas paum sib xuas lawm xwb hahahahahah......

good bye nej sawvdaws nawb cov kwvtij phooj yawg.
kuv muaj lauj lwm coob koob xwm ntau, yuav tsis muaj lub caij tuaj lawm.
nyob zoo nej sawv daws nawb mog.

-cha hahaha..
txawm li cas los zaum no dab laug yuav tsis tuaj tso sorties lawm.

kuv twb cais neej rau neej cais dab rau dab lawm, ua cas koj tseem xav tias kuv yog koj yawmyij thiab?

koj twb goodbye pes tsawg zaus lawm naj?

tseemyeej.

noogdlej, hais rau koj tus phoojywg txhob tusiab mog.
kuv tias cov niag txivneej no ces yuav ua licas los yeej tau kawg losmas.
txawm yog nws txomnyem, ruam, lossis pluag los luag yeej ua kom yeejkiag li hos.

muaj ib tug es nws twb quavquav yeeb xwb los nws pom nws kaj niag zaubntsuab es nws tseem nkaghnyo mus tuavkiag tes ne.
lawv tsis paub txog kev rhuavphlu thiab txajmuag li'os.

koj saib niag yawm thaub es thaum wb sibpaub nyob vibnais mas pom kuv los yeej tseem zaumkiag ntawm yus ibsab thiab luag nyav li hos.
cov niag txivneej no yog txhob thabkiag xwb nawb.
tej niag kaj zaubntsuab no yog lam thab ces zaj qub thaum xwb tiag.
yus mas liabliab, dawbdawb xwb hos.

ab, ntshe koj kaj niag los ntsib koj ntshe yuav txav titi thiab ho yom.
cia rau nws khawm mentsis thiab nyaj tsis uacas los mas yom.

suabnoog phwvnyawm, kuv los lawm losmas, tabsis niag puavpheej ntawd ho tsis yog kuv thiab'ov.
kuv post rau hauv es xa rau cov niag tsovtom ntawv leejtwg ciali muab tso rau hauv xwb.

kuv mus mas ntuj e, sov tastas li tiag.
tshuav mentsis xwb ces ntshe cigplaws li lawm lau.
hauv chiang mai mas kub tiagtiag ib hnub da ob zaug dej hos.
kuv mas nco koj cov me lus cheem kom txhob mus rau lub caij ntawd, tabsis cheem tsis tau lub siab ces ciali mus lawm.

kuv mus txog tiv kuv lias lomzem thiab losmas; mus txog tid tseem mus ntsib kuv cov dablaug thiab niamlaus niamhluas uas tuaj mi tuaj.
hnub mus txog ces lawv tabtom los nram phuket los txog.
peb mus uasi ib hnub nyob rau hauv bkk ces tagkis sawvntxov kuv mus rau chiang mai lawm.

mus pw havzoov, mus nuvntses, mus pw ib hmos tim nplog xwb.
mus tau 28 hnub tabsis tsis pom ib yam dabtsi tseemceeb, tsuas yog tias, qhov tseemceebtshaj ces yog mus so uasi xwb.

suabnoog ab yaj, yus tsuas nros yus pheej nrhab dav-v rau tus ub tus no tswm ces luag ham tsis muaj-j siab las mas.
dev yeej noj dev tawb qub quav xwb tiag laud.

tseemyeej.

suabnoog, dr.
donai nej lub homphiaj ne, mus li cas lawm?
zoo li nws ntau xov los hais tias nws tseem nyob luag ntxhi li qub no--nws coj nej ob peb tug mus ua si qhov twg rau qhov twg thiab pom dabtsi!
nej qhov fund raising mus zoo li cas--piav miv miv rau paub seb?

born2behmong suabnoog, lub topic nuav has txug txuj kev moog khawm tug xs es koj ho thaam txug kev moog tshaam tebchaws lawm.

chiagmai mas kuv kuj moog ncig ib zag lawm hab (1996).
tej zag taam sim nuav yuav txawv tshaaj qub lawm lauv.
lwm zag mej moog nua ho has paub saib kuv puas khoom hab txawm peem nrug mej moog ua ke.

ua tsaug, ms aib tseemyeej aw.....
ua caag yuav has lug tsi saib puab cov puj le os...
ua le ko ces peb tsi muaj puj tuaj nrug peb caav pem lawm mas...

ms kwv ty, nyob tebchaw meskas ces peb xwb has tas naagncuav rhav noj nwg lub qub noob txiv xwb naj, cov nam nyob wi le peb oj, vmged suabnoog, ua li cas koj ho tsis piav saib koj mus pom cov hmoob dd zoo li cas?

ua li lawv puas pub neeg mus xyuas lawv yooj yim thiab maj?

kuv yuav xav rov qab mus thaum lub 11-12 hli yuav tuaj no-o.

.
> mus pw havzoov, mus nuvntses, mus pw ib hmos tim nplog xwb.
mus tau koj puas mus pw havzoov tiag maj?
kuv twb yog tus nyiam-m yos hav zoov kuv mus txog tim kuv twb tsis kab mus.
huag.....
koj mus tau 28 hnub es puas laj nyob maj?
muaj ib xyoo 2005 kuv mus tau 5 weeks mas thaum thawj-j 3 weeks mas tsis laj nyob 2 weeks tom qab mas ua cas yuav nco meskas teb ua luaj.......
mus noj-j mov tid ces cia li rog-g, ho kub-b li koj hais thiab ces tsis xav nyob li lawm...
aw.
hu ua teb chaws zoo nkauj ces tsis muaj ib lub yuav zoo tshaj meskas lawm nawb.
tej chaw tseem ceeb zoo saib los yeej piv tsis tau meskas teb lawm.

tshuav yog koj rov los txog tsis muaj dab tsi ces yog qhov zoo lawm.......
koj yuav rov pib ua hauj lwm hnub twg naj?
