tub me yeej ib txwm tsis mus cov dab yesus nawb.
tam sim no luag yog tus txawj thiab paub ntau yam txog kev cai teev tiam hmoob dab quas.

nws yog ib tug txiv qeej, txiv neeb, thiab paub txog hmoob tshoob kos zoo.
yog koj tau mus ncig txog morganton, nc lawv lub zos, kuv xav hais tias tub me thiab voom lawv yeej xav pom koj kawg thiab vim tias tau ntev heev los lawm, lnej sawv daws los tsis tau sib ntsib.
tub me yuav piav txog koj tus ua peb hlob uas los ua referee rau nyiaj hnub thiab tub me thaum nyiaj hnub caum tub me khiav nce ib plog toj, nram qab tshav nyob hoom naj vej ti nkaus pem koj dab laug soob tsev.
tsis tag li ntawm los niam tais choo lawv los nyob rau lawv lub zos thiab.
tsim nyog koj tus ua tij yuav tau mus saib lawv ib zaug.

zoo siab koj txiv txawj neeb lawm.
nws cov qhua neeb yuav tiv thaiv nws, yuav tsis pub koj txiv tus hlub no los ti rau nws.
surprise kuv nawb, tias koj txiv yeej zoo nraug heev, ua ncaim tau muaj half century los tus pog no tseem tos rawv.
hu kiag koj niam tais txooj neeb tuaj phoo hmoov pias rau ces nws txav tsis ti lawm, tsis li ntawm los kom koj txiv hov pam (electric blanket) xwb ces tus pon ntxoog no txav zee thaum twg ces yuav shock nws.
nws yuav tsis kam los thab koj txiv lawm.

hnov koj cov cousins nyob rau nc hais tias koj yawm txiv cov qhua neeb los nrhiav lawv kawg, tab sis tsis muaj tus ua tau li, ces koj yawm txiv cov qhua neeb yuav los mus rau nws cov ntxhais cov tub no...
mloog nawb, yog hnub twg koj mob txawv txawv no ce kav tij nrawm nroos thiaj tsis sab li tub me nawb.

post by yaj tshaj koob post by yaj tshaj koob nej puas tau paub xeev pov dua?

nws teb puas yog, puas raug?
raws li kuv paub mas los lus yesxus yog lus nplog, nplog hu li ntawd hmoob lawv nplog kua, ua yam twg los tsuas pom lawv luag kua, nplog hu ua pra qhaas phis ces hmoob txawm muab txhais ua vajkub no twb tsi raug li nplog lus lawm.

http://www.website.net/2012/01/xiv-fwb-xeev-pov-thoj-tejlu...

xf ntsuab vaaj thoj cov lus http://www.website.net/watch?
v=_cfye1se-vw&feature=related http://www.website.net/watch?
v=ltmq_4lgjy0&feature=related cov lus xf hais hauv qab no puas siv tau yog hlub saib yus niam thiab txiv ua tus loj lawm es tseem txhaum tus tswv thiab.

http://www.website.net/watch?
v=hfodmuv2d7a&feature=related ua cas ib tus xf hais dua ib qho li ne?

http://www.website.net/watch?
v=xppwh-wxhe8&feature=related mloog ob qhov hauv qab no ntxiv thiab http://www.website.net/watch?
v=u_tiidajbse&feature=related http://www.website.net/watch?
v=eytgzb972f4&feature=related ytk yog tshaj tej no thiaj yog lus tseeb.
 iv haiv neeg twg lawv muaj lawv kab li kev cai uas yawm saub muab los rau lawv ua, los cawm seej rau lawv pawg neeg.
 no one is right and no one is wrong...
believe what serves you and leave others alone!!!
- hide quoted text - - show quoted text - yawghlob yajtshajkoob; cov ntseeg vajtswv muaj ntau pab ntaus pawg, peb cov hmoob los muaj ntau pab ntaus pawg tib yam.
xibfwb ntsuab vaaj thoj lawv yog cov ntseeg uas hu uas yahweh (joshua).
los lus yesus (lus hmoob or lus nplog) yog los ntawm lus english "jesus", jesus yog los ntawm lus latin "lesus".
lesus (lus latin) yog los ntawm lus greek "lesous".

lesous yog los ntawm lus heblew joshua (yahweh).
lus aramaic yug yesua.

los lus khetos los ntawm lus english "christ".
christ los ntawm lus greek "christos".
christos yog los ntawm lus hebrew massiah uas txhais hais tias "anointed one".

phau vajlugkub (bible).
vajlugkub qub (old testament) sau ua lus hebrew, vajlug kub tshiab sau ua lus greek.
lus aramaic mas yog thaum nebuchadnezzar (huabtais babylone) tuaj tua tebchaws yudah (southern kingdom) thiab coj cov neeg yusda (israel) mus ua qhev rau tim tebchaws babylon thaum 586 b.c.
thaum cov neeg yusdas (israel) mus nyob ntev lawv txawm kawm thiab hais lus aramaic.

cov tub kawm zaj tshoob txiv xaiv hmoob txhua tug yuav tsum tau kawm kom muaj kws thiab kawm txhua zaj mas thiaj yuav paub paus nto ntsis.

cov tub kawm vajlugkub (theological studies) yuav tsum kawm 4 xyoo hauv college or university mas thiaj tau b.a.
kawm 2 xyoo ntxiv thiaj tau m.
a., cov yuav yuav master divinity (m.
div.)
yuav tsum kawm 4 xyoo (92 - 96 semater credit) after daim bachelor mas thiaj tau m.
div.
, yuav tau doctor ministry (d.
min.)
yuav tsum kawm 3 nyoo tom qab daim m.
div.
, thiab yuav tau ph.
d. or th.
d. mas yuav tsum kawm 4 xyoo after daim m.
a. or m.
div.

ph.
d. in theological studies tsis yooj yim.
txhua lub seminary yuav tsum tau kawm lus hebrew 2 xyoo, or lus greek 2 xyoo.
yog koj kawm vajlugkub qub (old testament) yuav tsum tau kawm lus hebrew 2 xyoo.

yog koj kawm vajlugkub tshiab, koj yuav tsum tau kawm lus greek 2 xyoo.
cov seminary uas zwm rau lutheran mas lutheran muaj hebrew track, greek track, german track.

thao teng christopher yog thawj thawj tug hmoob usa kawm tiav b.a.
in political sience nyob hamline university (1982), yog thawj thawj tug hmoob kawm tiav doctor of jurisprudence (j.
d.) nyob rau william mitchall college of law (1985).
thao teng christopher ua kws lijchoj tau 10 xyoo, 1995 teng rov mus kawm vajlugkub, teeb tseem rov mus kawm 4 xyoo tom bethel seminary mam tau m.
div.
rau xyoo 1999, then teng mus kawm ph,d.
rau luther seminary, 2005 teng mam tiav ph.
d. nyob luther seminary.

yuav ua xibhwb rau cov c&ma tsis yooj ywm.
txhua tug yuav tsum tawm bible college or seminary los or yeej muaj degree lwm yam los lawm thiab kawm tiav msp programs mas thiaj qualify ua xibfwb.
xibfwb tsis yooj yim.

vajncuab yawg cwj; niam tais txooj neeb ces ua kawg txuj pab tsis tau, cov txiv neeb heev heev uas ntoos this haus liab kawg tswv yim.
yuav tsum muaj neeg nrog kuv txiv nyob 24 teev mas thiaj tau, yog thaum twg rug zog xwb ces kuv txiv yeej quaj tuag tsias xwb.
hauv qab txag los taws teeb, taws teeb puv tsev mas thiaj tau luag.
tabsi txij hnub uas poj dab los npaum phauj vajlugkub tag ces lawm ncaj nraim, kuv txiv tau zoo nyob tsis ntshai lawm.
kuv txiv tsis ntseeg vajtswv, yawg tseem tawm tsam cov ntseeg vajtswv tshaj koj.
but now nws paub vajtswv lub hwjchim lawm.

cov tsis ntseeg tej thaj neeb, tej xwm kab txhob lam mus chwv mus thab.
tabsi yog cov ntseeg vajtswv tuaj tsoos, tuaj rhuav mas ok tsis muaj dab tsis kiag.
yog tsis ntseeg sim seb, cov ntseeg txhua tug tau lub hwjchim no thiaj muaj peev xwm tsoos tau tej thaj neeb lawb tau tej dab uas nyaum nyaum tawm ntawm tswv yexus lub npe.

vajncuab vajncuab, hais txog koj cov lus tshab txhais txog kev kawm ua xf mas muaj tseeb li koj hais lawm.
ho hais txog cov ntseeg ces yeej muaj ntau pawg li koj hais thiab, tab sis lub tsam thawj peb tham no, los sis lub caij no peb tham txog kev ntseeg ntawm lub npe ib tus tib neeg paub txog los sis hmoob hu ua tias hnov ntuj lus no, xws li tus vajtswv yesxus uas hmoob ib feem tsawg xij niaj hnub pe hawm hu txog nws lub npe cuav xwb, lub npe cuav no yog suav daws hu tom qab tus neeg tuag lawm ces yog hu nws rau sab ntsuj plig lawm, sab ntsuj plig nws yuav tsi hnov thiab tsi lees paub lub npe cuav uas sawv daws tis ntawd hlo li, yog peb tis npe rau sab nqaij tawv uas tus neeg tseem muaj txoj sia nyob no mas tus neeg peb tis npe rau thiaj yuav paub tias peb muab nws hu li ntawd lawm, mas thaum nws tuag lawm peb hu nws lub npe mas nws thiaj li paub tias yog peb hu nws los pov hwm peb.

yog yuav muab taug mus rau qhov tseeb thiab hais lus tseeb tiag ces yog li xf ntsuab vaaj thoj hais lawm "yahweh & yahshua" ob lub npe no thiaj yog lub npe tseem tseem ntawm tus neeg uas tshwm sim rau hauv lawv haiv neeg hisblew thiab tis lub npe ua lawv cov lus.
ntsuab vaaj thoj tau piv txwv ib los lus tseeb heev rau cov ntseeg paub yog lo hais tias "piv li zaj khawv koob uas kawm tau es ua tau leej leej tshaj plaws yog zaj uas tsi ntxiv ib lo lus rau los sis tsi rho tawm ib lo lus kawm ua raws nraim li tus xf qhia xwb mas thiaj leej" yog li no mas sawv daws tau muab ua npe cuav ntau dhau hwv lawm, xws li tej yaj yeeb yog muab ua cuav ntau dhau hwv lawm los twb tsuag tsi zoo haus, haus ntau ntau los tsi kum yees.

yog li ntawd mas leej twg lawb dab lawm yuav tau hu tus tseem lub npe tseem li xf ntsuab vaaj thoj hais txog haiv neeg hisblew hu lub npe ua "yahweh & yahshua" no thiaj yog.
nej twb hnov tias lub npe vajtswv no hmoob nyuam qhuav tis lub npe cuav no los hloov rau lub npe "yahweh" thiab lwm haiv neeg nyuam qhuav tis lub npe yesxux jesus cuav no los hlov lub pe "yahshua" tej kev hloov no yog ib zaj khawv koob uas ua tsi leej lawm, hmoob hu ua vajtswv no es yahweh puas hnov maj?
yahweh yuav tsi hnov vim sab nqaij tawv nws tsi tau hnov nej hu nws ua vajtswv ntuj li ntawd.

thiab nej twb hov xf ntsuab vaaj thoj tham ntxiv tias hauv phau bible muaj los lus txwv tias tsi txhob muab ib lo lus hais ob peb lwm ua ke hais tag los rov hais dua li ntawd tsi leej lawm raws li yahshua hais.

yog lis ntawd ces yesxus thiaj vajtswv yog ib lub npe dab qu uas hmoob tis npe coj los teev tiam lawm tiag.
ob lub npe no hmoob hu tau ua dab yesxus dab vajtswv vim yog npe cuav lawm.

major los sis xf ntsuab vaaj thoj hais tau ncaj nruab nrab ntawm txoj kev ntseeg lawm, yog leej twg mloog yawg hais yuav tau cuab pob ntseg mloog tog tog thiaj to taub lub ntsiab tseeb.

kwv cwjmem, vajtswv thiab yesxus ces yeej yog ib lub npe dab qu npe cuav uas lawv cov ntseeg teev lawm tiag tiag li mas, lawv tsav neeg uas yug tus neeg ntawd lawv twb hu ua yahshua no los neeg ntiaj teb tseem muab hu ua yesxus no es leej twg yuav hnov tias hu nws no, tus neeg twb tuag lawm lub npe li tshwm sim tom qab mas tsi muaj tus twg yuav hnov lub npe cuav ib zaug li laus, piv li rab qeej hmoob no los lwm haiv yeej hloov tsi tau lub npe qeej hmoob mus rau lwm lub npe li, yuav tsum nrog hmoob hu ua qeej no thiab thiaj yog.

ytk hlob ytk tus youa vang thao ko ces tsi muaj qab hau dab tsi os.
yawg mus kawm lub tsev kawm vajlug kub twg los thiab yawg daim research thesis nyob qhov twg naj?
yawg xav tau tswv yim ces lam qw xwb ibtus muaj ob peb tus poj niam li yog vang thao no es ces twb tsi qualify los qhia vajtswv txoj lus li lawm los as..
koj twb paub tias nyob rau western lossis tiam no mas txhua yam yuav tsum muaj research thiab prove thiaj siv tau (must be test, observe and prove), tub vaajncuab, kev hlub yeej tso tsis tau yog hais tias yus nrog luag hau ntsav tes lawm.
hmoob yeej ib txwm hais tias "dag neeg ces yuav txaj muag, dag dab ces yuav tuag".
tab sis koj txiv cov super power yog cov qhua neeb los thaiv koj txiv lawm.
txij no mus lawm yav tom, yuav tsis muaj tus dab hlub no yuav txav tsis tau ze rau koj txiv vim koj txiv cov qhua neeb nrog nraim nws lawm.
mloog zaj dab neeg no.

http://www.website.net/video.
php?
vid=be90ebebe kuv yeej hais lawm hais tias, muaj 150+ religions neeg teev hawm nyob rau lub ntiaj teb no.
teev yam pab tau yus, es txhob thuam lwm cov ua tsis ntseeg yus cov dab qhuas.
no one religion is better than any other religions.
yog kev teev dab qhuas pab tsis tau yus ces yus yeej muab tso tseg los lawm ntev.
txawm yuav teev hom dab quas twg los nco ntxoov tias txob cai kwvtij neej tsa txheeb ze xwb ces tau lawm.

tsoo thaj neeb, thaj khaw koob, thaj tshuaj leej twg los yeej tsoo tau nawb.
tus tsoo ntawm yeej tsis raug dab neeb, dab khawv koob, dab tshuaj los ua mob li.
tab sis tus txiv neeb, tus txiv khawv koob, thiab tus txiv muab tshuaj ntawm yuav rog tsim txom mus, mob tsis muaj hnub tau zoo nyob li.
kuv tau pom ntau cases ua cov txiv neeb tuaj txog rau teb chaws nyob rau thaum xyoo 80's ntawm ua ua neeb ua yaig los tsis yooj yim, nyob appartment xwb, tsis paub lus zoo, tsis paub txoj cai nyob rau teb chaw mekas no zoo, ntsai mekas heev.
thiab tsis tag li ntawm los muaj cov mormon, jehovah, catholic, christian uas tos lawv tuaj es niaj hnub tos lawv mus church ntawm.
feem ntau cov txiv neeb yeej muab lawv cov thajneeb tsoo tag pov tseg lawm.
tab sis tom qab ntawm, mob mob ciaj khaub tag ces rov los ua neeb lawm ces tus mob ploj lawm.
cov txiv neeb no rov qab los ua neeb tag lawm txij li thaum 1995 los txog rau nyiaj hnub no.

yog koj paub tsis txog txog txoj kev ua neeb ua yaig, koj yuav tsis paub hais tias neeb yaig yob ib yam muaj power loj heev rau peb hmoob.

tus txiv neeb thiaj paub xwb, nws tsis piav qhia rau sawv daws es yus tsis paub ces yus txawm thuam tias yog teev dab tsis zoo.
tab sis yog yus yog tus txiv neeb kiag lawm, yus thiaj paub hais tias "special gift" rau yus muaj nqi baum li cas nawb.
ua neeb tsis yog kawm los, tsis xav ua los yuav tau ua (99% yeej tsis xav ua neeb, especially nyob rau teb chaws no, lifestyle change, job, family, etc.)
vim tus mob tsis zoo.
ua kiag lawm ces zoo li koj txiv ntag, mob los ploj lawm, poj ntxoog los tsis los hem yus lawm.

kuv yawg laus pajtxoo yaj tus tub vammeej (vaug, tej zaum koj yuav paub zoo) nyob rau lansing.
thaum yawg laus tseem ua neeg nyob, yawg los mob mob mas tuaj yuam tag zog kom yawg lau mus cov dab yesus vim vammeej yog ib tug mamager nyob rau lub church ntawm.
yawg laus tsis kam, sib ceg, yawg laus thiaj hais rau nws hais tias, yog hnub twg yawg laus tuag lawm mas, yawg laus yuav tso nws cov qhuas neeb los rau vammeej ntag, yog tsis ua ces yuav ua kom mob ciaj khaub ntag.
tom qab yog laus tuag tag tsis ntev, nws mob mob, lam tau lam tshee, thov yesus tas zog los tsis pab, thaum kawg los ua neeb lawm.
tam sim no mas ua neeb heev kawg rau qab teb rau qaum teb, mob ploj tag lawm.

koj thiab nawb tub vaajncuab, koj muaj cov neej tsa, kwvtij txawj ua neeb.
cov qhua neeb los xaiv cov neeg coj ncaj, thiab txawj xav li koj ntag nawb.
hnub twg mob txawv txawv no, nco ntsoov qhia peb nawb, tub!!!
koj yawm txiv txoo tua cov neeb los nrhiav koj dab soob cov tub kawg tab sis tsis lawv mloov tsis nrog, tej zaum yuav los rau koj cov kwvtij los tsis paub ov...
tsam lwm hnub ho ua paster thiab ua txiv neeb thiab laiv, he he he he he!!!

yog tshaj, kuv tsis tau taub hais tias lo lu lawv hu lawv tus fuab tais ntuj hu ua "vaj tswv" no muab qhov twg los?
lo lus vajtswv no yeej tsis muaj nyob rau hauv hmoob cov dab neeg, txiv xaiv, taw kev, kwv txhiaj, zaj tshoob, qeej li.
tshua muaj puj saub thiab yawn saub xwb nyob rau hauv hmoob cov keeb kwm.

kuv txhai lo lu vajtswv no ua (2) qho los nws twb tsis make sense li 1. vaj= lub vaj (garden), tswv= tswv (owner), ces yog tus tswv vaj xwb, (2) vaj= huab tais, tswv= tswv (master), ces yog tswv huab tais.
hub tais tsis muaj master (boss) ua yuav los hais thaib qhia nws.
huab tais yog tus tswv teb chaws, tsis muaj leejtwg yuav hais tau nws, tshuas yog nws hais lwm tus xwb.

lawv cov ntseeg yesus yuav tau muab lub be tshiab rau lawv tus fajtim huab tai ntuj (god, jehovah, allah, yaweh, prachao, puj saub thiab yawm saub, etc.)
bawg ntaajneeb vue = cwjmem, luag yuav hu le caag los tsi yog yug business, yug tsi nyam ce saib ntawd yug 2 ntxais kwtaw xwb.
tsi taag le yog koj xaav paub tas vim le caag amelikas txhaj hu yexu ua jesus ce koj sau ntawv moog noog billy graham.

moob yog ib hom tuab neeg kws nyam challenge moob xwb tabsi luas lwm haiv muab moob tua tuag coob le coob los moob kaw qhov ntsej qhov muag puab tuabhau noog.
moob yeej phem tsua moob tag, moob tseem tsi kawm moob tej history.
tusab lod ib tsoom phoojywg moob.

mt mt, sub yawm cwj lub npe moob hu ua ntaajneeb nua lov?
ua caag lub kuv paub ho tsi hu le ntawd ne?

nqq
