cov yawg, txav los ntawm no los peb tham txog zaj no soj.
rawj li nej cov ua tij ne, (i) thaum tis be rau tej menyuam nej lam tau lam tis thiab los yog yuav xaiv cuag xaiv rau nyuj thauj thiab xaiv cuag xaiv rau nees ris.

tej lub be hu li (phab ej/ nas ej) no puas tsim nyob yuav muab tis rau yus tej menyuam.
(ii) thaum tis be laug nej nej hos xav thiab nrhiab licas?
yuav los neejtsa tis losyog yus xaiv yus, yog vimlicas?
thiab (iii) kev chobxaab (tis be laus) no puas tsim nyog ua muaj kab muaj kev.
txoj kab txoj kev ho yog licas tiag.
lam tau lam tis xwb puas yuav zoo thiab?

lomted kev tis npe rau yus tej me nyuam ces yus yuav tis li cas los tau, tab sis yuav tau nrhiav kom tej lub npe zoo hu, phim, thiab hu los zoo mloog.
tsis txhob tis tej npe xws li, xeem xai, tswv qab, qab zib, phaj ej, na ej, tej no.
ua cas thiaj hais li no.
thaum yus yug tau yus tus me nyuam nws tseem me me yus yeej tsis paub xyov nws loj hlob los nws yuav zoo li cas.
example, yog koj muab koj ib tug me nyuam ntxhais tis npe tias, "na ej" tab sis thaum nws loj hlob tuaj nws ci li tib tug niag rog rog rev, pluav pluav caj, phem phem, dab dab tuag, dub dub li niag poj khej dub.

thaum zoo li ntawd lawm ces nws lub npe yuav tsis phim nws lawm.
cov tub los ib yam li thiab...
txhob muab ti ua "phaj ej" no tsam hlob tuaj ces ho yog ib tug thawj laib niaj hnub noj cocaine thiab nyob tom jail xwb yuav tsis phim.

cov npe xws li xeem xai, tsws qab, qab zib, nuj sis loob.
cov no kuv twb pom muaj lawm, tab sis thaum yus pom kiag tus neeg nws twb tsis phim lub npe kuj ua rau yus ceeb loj kawg.
yog yus yog tsev neeg no ntshe yus yuav txaj muag me ntsis thiab ov.

kev tis be yeej tsi muaj qaab hau hab tsi tseem ceeb dlaab tsi le, be yog ib lub be kuam neeg zoo hu hab paub hu yug xwb.
lub be yeej tsi ua rua koj muaj koob muaj be, lub be yeej tsi ua rua koj tau koob moov lossis poob qeg.
tug yuav zoo hab yuav tsim txaj yog nyob ntawm tug tuab neeg ntawm nrhaw hab mob sab kawm, xyum ua kuam zoo xwb.

thaum kuv yug kuv thawj tug tub mas kuv nag sponsor ua npau amelika mo ntawm tas nwg pum fuabtais david lug rua nwg los xyov thaam ntau ntau thaum ntawm yug tseem hluas cais tub nov qaab taag lawm.
cais nwg kuam muab kuv yawg tub tis be ua david le fuabtais david lub mas yuav zoo.

kuv muab kuv yawg tub tis be ua david le nwg has tabsis aub yaub tseem ruam tshaaj qhov yug xaav lawm hab.
ruam tsi ruam mas kawg ruam txug qhov koj qha tsi tau lawm, txhua yaam koj qha mas nwg yeej tsi yuav hab tsi tig pob ntseg noog le.
koj xaav tas ntse ntse le kaav lam ca nwg ua nwg saib nwg yuav ua le caag tabsis nwg ho tsi paub ua dlaab tsi le lawm hab.
kuv maam muab ua tuab zoo saib nas tsi yog ntse tabsis yog ruam tshaaj qhov koj has kuam nkaag nwg lub sab lawm.

qhov kuv has nuav tsi yog ruam awb vawb tsi txawj has lug os.
kuv yawg tub yeej kawm taag bachelor lawm hab os.
mej tej menyuam kws mej qha los tsi yuav tsi qha los tsi txawj ua zoo, qha ntau los tau qaug, tsi qha los tsi txawj cais yog ruam tshaaj qhov ruam kws koj yuav qha tau kuam nkaag sab hab hloov lug ua neeg paub taab lawm los mas cov yawg.

luag has tas ruam tshaaj tsaj cais yog le nuav ntaag.
bua hab aub mas koj qw, koj ua nyaum los nwg nyob nwg hab nwg yeej tsi paub dlaab tsi le.
koj hu los nwg yeej tsi paub, koj ua nyaum rua los nwg yeej tsi paub.
thaum nov tej yaam tsw mas nwg dla ceev tshaaj lug fuas.
cov menyuam teb chaws nuav mas yog nov tas koj yuav tau yaam khoom noj lug mas tog pum txhua leej txhua tug lug txhij lug txhua vij vog koj tabsis yog koj khaiv ua num lossis qha mas yeej nyag nyob nyag.
tej nuav cais qha tau tas ruam tshaaj tsaj kws yuav qha tau nkaag sab hab to taub koj cov lug.
