your majesty, yawg hlob, uab nyuab, as nyas zab_dag, i always like to read your posts and enjoy how you express yourself.

txhua zaus koj pheej cem luag tej ruam, tab sis zaum no koj ho siv lo lus "thov".
it doesn't make sence to me.
pov yog tseem tshuav tus puav hauv schrs no ntse zog koj lawm thiab maj?
koj twb hais tias kom peb sawv daws cia li nyoo ua koj pej xeem thiab koj yuav ua peb tus future leader no ne?

los yog dr.
pao lawv khuj koj ib nyuag nchav zog es koj cia li muaj ntsis xes lawm nad?
feeb kom meej me ntsis mad yawg.
tawv mas txawm tawv kom kawg paus kawg ntsis meb...

tseemyeej.

tony, tsis txhob rawm maj maj dhia mas.
ntsia zoo zoo saib dej tob los dej ntiav tso mog.
fajkhaum tsis yog kubxaj os mog.
fajkhaum mas tam li kuv ntsuas mas nws yog anti-kubxaj.
ua zoo tsam koj mus yuam kev suav tsev mog.

-m p.
s.
thov koj txhob tis kuv npe ua doctor ua ntej kuv tis kuv npe ua doctor tsam kuv ho poob plig ces koj ho tau hu kuv plig thiab nawb.

hehehe.
tamsim no mas neohmong los yog doctor ho kuv los yog doctor tag li lawm.
aub!
ua li cas ua doctor es yuav yoojyim ua luaj li laus!

cia luag lwm tus hu hu ces cia li siav npe xwb tsis tag mus tom university li las as.
hahaha!

neohmong, ua nom ua tswv kuv los kuj tau ua los lawm.
nej hnub no kuv mus txog qhov twg los yeej muaj phooj ywg puv vaj puv kev vim qhov kuv hais lus dab tsi los tawm ntawm kuv lub siab.
kuv tsis tau xav ib zaug tias yuav los ua tus twg tus nom tus tswv.
vim li no, kuv thiaj muaj peev xwm tso kuv lub npe tawm plaws rau hauv nov.
tsuas yog cov neeg zoo li neohmong uas ntshaw ntshaw ua nom tab pheej tsis tau li es thiaj nrhiav ke thuam thiab cem tub ub tus no yam zoo li tus me nyuam yau uas qhuav tsw tog thwd los tsis paub.

ua nom los kuv yeej ua txaus lawm, qhov uas kuv siv lub caij nyug los hauv sch no vim pom tau tias neohmong neju hnub muab peb cov niam cov txiv, cov pej xeem, thaib cov tau coj ib vuag nraud los lawm ruav rau ub rau no.
xav tias lawv tsis muaj lub peev xwm yuav los teb tau ib los.
zoo li koj ces xav xav ua nom ua tswv npaum li cas los yuav tsis muaj ib lub caij nyug ntxiv lawm vim koj yeej yog ib tug neeg rov taw tuam ntuj rau koj cov poj cov yawm ua yog koj cov roj cov ntsahav uas tau sib sib zog ntsub koj tawm los.

ua nom ua tswv, kuv kuj pom muaj pom txaus los lawm tab sis tsis tau pom ib tus neeg zoo li neohmong uas ntshaw ntshaw ua nom ua tswv thiab xav ua tus loj tshaj plaws sawvdaws thiaj ua zoj ua ntxeev khiav rau ub rau no thaum kawg los tsuas tau kua haus xwb.
koj, neohmong, thaum tseem nrog neohom nyob mas niam xav xav ua tus loj los sawvdaws twb tsis ntsia.
qhov uas pej xeem hmoob tseem hmovme tsis mas yog daim nyuag degree xwb; tiag tiag ces mkoj twb ua tsis tau tus dab tsi kiag.

yawg!!!!
ntsia koj lub ntsej muag nrog koj lub cev mas sim neej (this entire generation) no ntse yuav tsis pom li, cia fab lwm tiam dua nawb.

ntshaw ntshaw ua nom ua tswv es thaij khiav mus pab ntxawb plogliab lub meej mom.
puas yog?
cov neeg coj lub yam ntxwv li koj coj tshe mus tsog qhov twg los yuav tsis tau pob, yawg heohmong?

zoo li koj ces tsuas hais tau tom luag lub qhov quav xwb.

yog li koj hais las mas txog qhov ntawm uas muas choj xav kom peb lub teb chaws lostsuas rov los siv lub npe lanxang.
lub npe lanxang yog ib lub npe uas tsis tuav haiv neeg thwd npe.
qhov txawv ntawm muas choj thiab tus neeg rov taw tuam ntuj zoo li neohmong ko es txawm plogliab yuav tsim txom peb cov pej xeem npaum li cas los koj thiab tseem mus txhos caug pe seb lawv puas yuav cia ua lawv tus aub zov qhov rooj.......
pis tsawg los thiaj hais tias lao....
lao...
lao xwb thiaj zoo, hos yog hmoob, lwb, yaub, pub thawj etc.....
yog haiv neeg qis (second class).
coj phooj ywg nej sim xav seb puas yog.

neohmong, txij thaum koj yug los txog hnub no koj twb tsis muab tau ib nyuag yam dab tsi pub rau peb cov pej xeem tsuas yog nej hnub mus ntxias pej xeem hmoob pem tej roob kom nqis los rau plogliab txiav caj dab xwb.
tsis tag li ntawd xwb thaum koj rav qab mus txog lostsuas xyoo tag los no, koj tseem mus ntxias peb cov me nyuam ntxhais hnub nyug ntawm 14-18 los puag pw yam pem kawg nkaus.
nej sim xav seb nws puas yuav yog ib tug hmoob tiag?

zaum no yog zaum ob lawm uas koj, neohmong, rav qab muab cov pej xeem hmoob uas tau raug koj cov phooj ywg plogliab mus tso tshuaj tua pem qhov tsua nyob tsheeb tsam lub zos hav tais.
kuv thov qhia qhov tseeb rau nej sawvdaws paub li no: ua ntej uas kuv txiv txawj pov muas yuav mus txog, neohmong cov phooj ywg plogliab yeej twb tau ua phem tua cov pej xeem tuag lawm tsis tub, lawv trau ua dev ua npua rau lawv cov poj niam tub se.
li ntawd, thaum kuv txiv tau mus txog savdaws thiaj zoo siab sawv los tiv thaiv tawm tsam koj cov phooj ywg plogliab.
vim cov plogliab nej hnub siv lawv cov phom loj xws li 82mm, 120mm, 130mm, thiabdav hlau tua lawv tsis muaj so li (tib yam li thaum sawvdaws sawv nyob peb cheeb tsam looj cheeb thaib phuv npiab) peb cov pej xeem thiaj tau mus nkaum pem cov qhov tsua.
thaum kuv txiv txawj pov muas tau paub hais tias koj cov hooj ywg nruab siab phem tuaj coob zuj zus, yawg thiaj kom sawvdaws tshais chaw nyob tshiab tab sis muaj qhov tug tsis kam thiaj cov ib pab rov mus thawj koj cov phooj ywg plogliab.

tom qab uas lawv tau mus thawj tag, koj cov phooj ywg plogliab mam muab lawv cov rav qab mus rau hauv qhov tsua es mam xuas phom ak-47 thiab cov pad tshuaj tua lawv tuag tag.....
cov lus tseeb ces muaj li no.
zoo li no koj tseem yog ib tug hmoob thiab lo?
qhov tseeb ces nej sim saib seb, nej hnub no neohmong tseem nej hnub lobby pab txhaxb nws cov thawj plogliab.

yog ib tug neeg ntse thiab siab dawb puas tsim nyog muab tej lus no los hais rau hauv sch no mas, yawg?
yog koj yeej tsis xav qhov phem rau kuv?
koj lub hom phiaj yog dab tsi?
zaum uas koj yuav ntaus koj txiv yug koj tiag tiag twb tsis muaj neeg muab los piav hauv no.
tus menyuam yaus twb paub qhov siab qhov qis, ua li cas koj twb zoo li lub hnub uas twb ploj zuj zus puag tim npoo roob lawm es tseem tsis paub thiab lo?

thaum uas kuv tau tuaj sib tham hauv sch no los, kuv yeej ntsis tau ua tus xub pib muab koj rhuav ib qho li.
neeg zoo thiab phem no tsis yog koj ob qhov nyuag lus no xwb es yuav ua rau kuv poob thab.
kev zoo, kuv yeej ua rau peb haiv neeg hmoob los lawm ntev, koj tus ua rov taw tuam ntuj tsawm yuav nti fuaj cheej npaum li cas los yeej tsis ua rau tsheed ib nyuag qhov li.
kuv tsuas yog xav hais rau (remind you) kom xob xyaum ua li no rau lwm tus ntxiv lawm vim koj cov credential twb tsis muaj nqi dab tsi lawm.

koj, neohmong, xob poob siab tias kuj xav xav mus ua nom nrog cov nom tau hau plogliab nawb.
kav tsij mus sai sai tsam lawv poob lawm ces koj yuav tsis tau nrog luag ua nom nawb.

muas choj p.
s: aw ntawm qhov kuv tsis lawv kuv txi txawj pov muas qab mas yog kuv taug yawg tus qub lw ces koj, neohmong, cov nom taub hau plogliab yuav to tau kuv kev.
vim li no kuv thiaj tsis taug nws tus qub lu.

kuv yeej nyob qhov ntos koj nawb xob poob siab tias yuav tsis muaj cauj lus tham ntxiv.
yog koj muaj peev xwn dab tsi los yeej meem hais tuaj tau.
ntso ntsoov tias xyoo 1971-72, koj cov phooj ywg plogliab tau siv peb (3) infantry regiments xa tuaj luam kuv txix txawj pov muas regiment-27 thiab nws cov pej xeem kom tiav tab sis ho raug nws cov tub rog pej xeem "pinned them down and destroyed one by one, and you know what had happened to your friends?.....
they were almost completely killed.
wasn't it a job well done?

and you........?

muas choj yawg laus moua sao niag nyab lab ruam noj quav neohmong ntawd yeej tos ridicule cov neeg zoo os muaj lub siab yuav pab hmoob xwb nws thiaj li tas zog nrhiav kev phem hais phem koj txawm tsis piav nws lub qe los peb sawv daws yeej paub tus yuag nyab lab liab neohmong no zoo heev tab sis kuv xav mas nws nyob ny oslos yog dc peb cov coob yeej paub cov niag neeg phem zoo neohmong tseeqhev wayne thoj e.....
yeej tau txais nyiaj tua hmoob los ntawm plogliab tseeb tiag koj txhob poob siab peb yeej paub tas tib si lawm cov nyuag dev raws nqaij no.

pxm maina, fajkhauj twb hais tias nws nyob rau thaibteb, pem ciam teb thaib thiab lostsuas no ne, es nws tseem yog dab tsis mas?.
tej zaum koj yuav ntshai tsam nws muab koj pov tseg tom ciam teb los.
cov neeg muaj peev xwm thiab tau doctor li koj es tseem ntshai thiab los.
fajkhauj mas tam kuv xav nws yuav yog kubxaj nawb tabsis luag nrhiav txoj kev ua yuav taug mus deb thiab tsis ua li lwm tug, lwm pab lwm pawg es muab moob nyob ntawd meskas no tsa ua nom ntau ntau xwb.

maina, tau ua doctor lawm ces zoo heev vim lawv yuav hus koj ua doctor maina tag mus koj sim neej li nav.
tsis tag li ntawd koj twb muab koj lub noob nyoo ib nrab ntau thiab ev lub hnab ntaub nrog rau ib cov ntawv nyav nyav mus nyob rau tom school thiab university xwb es tseem tsis kam txais lub npe doctor no lov.
xob yig es txais kiag nawb, tsis yog peb lam hu koj tabsis koj yeej qualify tau lawm cov dean thiaj muab rau koj nav, puas yog mas?.
kuv tsis xav luag vim koj yeej qualified lawm.

tony muas choj, txhob tshee tshee mas yawg, cas nyuam qhuav los nrog kuv, neohmong, sib thom sib dhos tswv yim xwb es ceg ris twb laim cuag li pib nce thaj lawm ma.
saib mas zoo li koj, muas choj, plam lus kawg li tsis yog koj ywg roj rau koj li ncaub kab leem qauv ciab rau koj li ncau ke, es ziag no koj tuav qhov twg los thiaj li nplua thiab npluam koj ma?
los yog koj li kuab looj pwm yeej los koob koj me zeej xeeb kim txij no xwb es neohmong thoob keeb ntos txog koj keeb puav vis zeej xeeb cag ntawm koj thiab koj txiv es thiaj li ua rau koj huam laj huam ceem ma yuam?
kuv li kuv hais tas nag, yog kuv muab hais tshaj keeb tshaj puam lawm no ces cia kuv mam li koov sawv luj vim los kiab koj xom lees, hos tsis ces nyaj koj kub tsis hnyav koj hau ned.

muas choj, kom koj nco ntsoov tias "lus tseeb ua tsis tau cuav yeeb" no tos.
ntawm no yog lus sam huam, wb kev sib txam lus zeeg no yog nyuam qhuav yuav pib chiv keeb ntxus txog keeb tiv ntawm teeb meem hmoob tim hav zoov txij xyoo 75 los txog zij ceeb no xwb, yog koj xav tias yuav muaj kev sav tsam koj li dej num tseej tswj hauv langxang no ces hauj thiab phaum li no xwb txaus lawm, koj kob meej mom los nyaj yuav tsis yees hos kuv kob sam xeeb los nyaj yuav tsis qaug.
hos yog koj xav tias yam li nqaij daig hniav cawv nrus lawm es koj xav los tim tsum kiab ntxeem sib txav txam nqi lus no paus kom kawg ntsis rau ib tsoom npoj yaig kwv luag hauv sch no pom thiab soj qab mloog no los kuv, neohmong, tsob zeem fi ncauj lus rau koj pib ua ntej tuaj.

au, ib qho ntxiv, seb koj puas nrog koj txiv txawj pov muas ntoj kab thoov kev lub sij hawm koj txiv rov thaib teb mus rau tim nplog teb xyoo 1984 txog rau hnub koj txiv txawj pov tag txoj yawg nawb?
yog koj yeej nrog nraim koj txiv no ces yuav tham li cas los yeem meem tham tuaj, hos yog koj tsis nrog koj txiv lub sij hawm ntawd no ces yuav tau xyuam tom ntej tom qab ua ntej koj los nrog kuv sib do txog qhov teeb meem hmoob hav zoov no nawb vim kuv tsis xav kom sav tsam koj tus kheej.

lus yuav los teb koj cov lus hauv qab no muaj ntau, tab sis nod yog lus sam huam rau koj ua ntej tso mam li tham ntxiv.

neohmong tx: muas choj, nco ntsoov txhob coj li koj txiv txawj pov es me nyuam mos ab poob qab txag es koj txiv ib tug thawj tub rog "hmoob lis" mus pab txais me nyuam kom txhob lov caj dab xwb los tseem raug iab liam tias deev yus poj niam ces muab luag nrho tawm hauj lwm nawb; lub ntuj niam no tsis zoo lub koj txiv lawv lub ntuj lawm do!

yawg laus moua sao es niam muaj li koj hais tiag lo?
qhov uas neohmong tau ntaus nws txis nad raws li kuv paub mas lawv pab nyuag no yog ib pab nyuag uas nriag tsis tau noj ntawm meskas no lawm rau qhov lawv dag dag peb cov hmoob los ntev lawm saib nyob yuav tsis tau lawm tiag thiaj nrhiav kev mus pab cov nyab laj liab puas yog mas lawv?

pxm moua choj, ziag no mam zeem meej paub tseeb tias koj yog peb yawg thaj nai phoo loj kawg kiag, hnub qub 7 txawj pov moua tus tub no, zoo siab koj sawv koj txiv tus ntsuj duab tuaj nrog sawv daws sib hom khaj hauv no thiab.
pom nej tuaj sib ntsuas zog ua me pa av nco lug li no mas thiaj zoo saib thiab tsim nyog nkim lub sij hawm tuaj hauv no, tab sis kuv tsis paub meej tias xyov neohmong puas yog tus neeg koj intended to deliver koj cov message rau, tam kuv xav mas koj yuam kev xu deb heev rau lwm tus neeg lawm.
ntshai koj cov lus yuav tsis chwv neohmong pob ntseg vim tias ntxim li koj tua koj cov lus xus mus rau ib lub dawm hos neohmong nyob nws puag ib sab roob.
kuv recommend tias ua ntej koj yuav siv ib cov lus muaj sam thawj li ntawd rau ib tug neeg koj xav tias nws tau ua los lawm, koj yuav tau saib kom meej saib nws puas yog tus tseem tso mam li hais, tsis txhob lam tau lam kab tsam hos yuam kev ces thaum ntawd yus nqus tsis tau yus cov lus rov qab lawm.
txiv neej yawg, yuav tau saib kom meej pem tso mam li piav yee ntaug koj li puav pheej tuaj.
neb muaj lus sib lus hnyav dab tsi tsis sib haum xeeb los yog tsiv siab yag nram ntej ub los lawm los kav tsij yeej meem cuab zog tuaj sib ntsuas pa hauv no rau peb kwv tij phooj ywg saib ntag.
ntseeg tias neohmong neb cuab tau taw lawm, neb yuav tsis lam thau taub hau yooj yim.
uj sim, uj sim...
cug nkaus, nrau kiag!

yawg pej xeem hmoob, puas yog muas choj neb tsom tua haum vaj kaus ncauj zaug ntag no tab sis tua poob los no ua cas yog uab lag mob pob ruas xwb ma?...
hahahahaaha...
pab neb tu siab tias neb vam vam tias ntshe yuav poob nrov poog cuag txo taub dag no tab sis ua cas poob nrov li nplooj qhua ya...
zoo li neb ntshe txiv quav kws tsuas liab tau li lawm xwb ho...
cas coj tawj coj kubxaj twb xaiv neb cuag li xaiv nyuj thauj xaiv neb cuag li xaiv nees ris ntag no ua cas neb tuaj tham lus zoo li tso zis ua ruam ris xwb...
hahahahaaha...
txhob poob siab nod yog nyuam qhuav pib xwb txhob rawm maj chim tsam nej qab lauj kaub kub hnyiab li charlie nawd...
nco ntsoov tias twb tsis tau txog theem tob li laiv...
nyuam qhuav rau taw xwb as...

kuv, neohmong, yuav zoo siab lees nrog neb ob leeg sib khom sib phaum kom haum neb siab es tej vij sub vij sw no thiab li ua rwj ua haws ncus neb.
tab sis yog neb tsis kam no los kuj yuav tsis yuam thiab.

neohmong ***@yahoo.com (mouatony) wrote in message tony, koj coj tog kawg lawm tabsis mas koj yuav tau xyaum ntsuas neeg ntxiv mus mog.
vim kuv ntsia koj txhom tsis laib fajkhaum li.

hnub twg kuv tis npe ua doctor kuv mam li caw nej sawvdaws tuaj noj kuv tus twm thiab cov kua dis tag ces nej mam li hu mus mog.
tsis txhob rawm maj hu ua ntej tsam suav hnov suav hlais nplaig.

sib ntsib dua, txiv dlaab nom choj, puas yog le koj hais maj?
kuv saib koj tua yuam kev deb heev lawm kaj.

yuav tau xyuam xim me ntsis nawb.

paaj nruag yaaj hmoobsib, tsis txhob poob siab ma, dab laug nom choj muas yeej cuab qoos kawg li tab sis yob yawg tshee zog lawm xwb.

neohmong tij laug xijthem, kuv ntseeg hais tias koj paub muas choj zoo, txhob tso dag ntsuav li ko.
qhov kuv hais no yog xav cheem kom muas choj txhob muab siav mus pauv teb chaws rau neohome li yawg txiv txawj pov thiab yawg tij laug boune mee ntxiv lawm xwb.
qhov ob yog tsis xav kom yawg mus dag hmoob tim nplog raug teeb meem li thaum ib yawg txiv txawj pov tuaj dab cov hmoob nyob tom npuas loom tuag coob coob rau xyoo 1984/85 ntawd xwb.

cim tsaib no yawg twb rau liag tias qhov xwj txheej kev ntxeev siab (uprising) pem xeev huam phas twb yog yawg pab mus ntxiav hmoob sawv tawm tsam nom tswv nplog ntag no.

neohmong hahaha...
me kwv ntxawg neohmong, kuv lam tso dag kom neb muaj siab thuav neb li txuj ci tuaj rau peb suav daws tau nyem xwb, kuv ntseeg tias tus phooj ywg moua choj neb yuav tsis xav li cas.
ntau yam neb tau coj los sib thom hauv no kuj ua rau kuv tsis tau paub txog li thiab thiaj li xav hnov kom kawg paus kawg ntsi.
kuv tsuas hnov peb yawg txiv tuam thawj thaj nai phoo hnub qub 7 txawj pov moua lub koob xwb kuj tsis tau ntsib los sis pom yawg kiag li thiab.
dhau li ntawd, ntawm yawg tus tub moua sao los kuv yeej tsis tau pom li tsuas yog tuaj ntsib hauv no xwb.
yog nej tsis introduce nws rau peb suav daws ces kuv twb tsis paub.
kuv saib mas zoo li neb ob leeg sib haum tshaj plaws li tsis phi kiag li lawm tog twg los yeej tsis muaj khiav li lawm ntag.
kav tsij qhib cuab yeej cuab tam nthuav neb li txuj tuaj rau peb mloog.
yog qhov twg kuv pom tias zoo ntxiv lus los yog chem li cas kuv mam li nyob ib cag chem xwb tau kawg.
ntseeg tias yuav tau hnov neb li tswv yim txawj ntsev sib thom hauv no.
kuv yuav tau tawm rooj mus li ob peb hnub, tab sis yog muaj chance no mam li check internet nyeem nej tej tswv yim.

neohmong, lao pdr doesn't equal the people of laos but the lao communist partty.

assuming that you were right, if the 60 year-lao people + the 30 year support me as guessed i should now become their legitimate leader.
so why not to assume the full responsibility of all popular uprisings in the country.
now, i earned the majority i deserve; so please accept the fait-accompli of democracy mas.

yes, kuv tsis tau nrog kuv txiv txawj pov muas rav qb mus plogteb kuv tsuas hais raws li cov lus yawg zom kas sev tuaj rau kuv thiab raws licov neeg uas tau rog yawg ua ke nyob tim hav zoo xwb.
ua yog li koj niam pom ntsoov hais tias yawg tau muab ib tug kwv tiv hmoob li tshem tawm kam tiag lo?
los yog koj tsuas hnov ib yam li kuv xwb?
yog li koj niam pom yawg mus ntxias cov pej xeem mus nkaum pem qhov tsua rau koj cov phooj ywg plogliab tua lo?
lo yog koj hnov lawv hais ib yam li kuv xwb.

vim kuv tsis ntshee ntshee li koj hais kuv thiaj tawm plawg rau qhov pom kev.
ho koj nev, ua cas thiaj nkaum nkaum tom qhov tsaus xwb mas.

don't be afraid, dear neohmong, we use our deterrent weapons of ideas and words not like your friends lao pdr cov dk-82, 120 mm, 130 mm, thiab dav hlau tua peb cov pej uas xuas tes dawb tes pliag tis thaiv lawv tus kheej xwb.

kuv txiv txawj pov muas yuav tsis muaj lub meej mom ntawm koj lub qhov muag las ma, tab sis neeg nyob thoob nttiaj teb lees paub yawg cov peev xwm uas txij thaum january 1962 los txog may 1975 nyob npuas loom.
qhov tseeb yeej paub lawm hais tias koj cov phooj plogliab + nyab laj nv siv pes tsawg caum ntxhiab tus tub rog tuaj tsuj lawv lo yawg cov tub rog + yawg cov pej xeem yeej muab lov caj dab tuag tswd lwj thoob cov roob cov hav nyob pem npuas loom tas tib si.

koj sim xav seb yawg puas muaj npe mas?
tus phooj ywg neohmong tus hlub plogliab cov nyiaj txiag.

txawm koj yuav pab txhawb koj cov phooj ywg plogliab npaum li cas los kuv yeej tsis xav tus dab tsi vim kuv paub the rule of democracy zoo.

qhov zoo ces thov koj pab hais rau koj cov phooj ywg plogliab kav tsij qhib qhov rooj kom dav rau sawv daws los pab ntxim kho lub teb chaws kom vam meej, tsis li ntawm ces lawv thiab koj lub meej mom thwb pib yuav ploj zuj zus lawm xwb.

qhov tseeb thov koj saib: raws adb tshaj tawm mas txij tam sim no from 2004 - 2007, koj cov phooj ywg plogliab yuav tsum nriag kom tau $4 billion usd in order to survive, tab sis koj cov phooj tsuas muaj peev xwm yuav nriag tau li ntawm $1 billion usd xwb es nws yuav nyob tau mus txog thaum twg, nas yawg?
kav tsij mus pab nawb tsam ib ntsis muaj koj cov phooj ywg lawm o.

yog koj xav teb kuv cov lus no, thov pab teb ua ntu zus.
ntshob teb rav qab qees thiaj yuav muab kuab vim cov phooj ywg hauv sch no yog tib cov muaj mmej mom tas tib si (all are potential leaders.
so, don't intrude their integrity, we must respect their comments).
rau qhov koj yeej tsis yog ib tug yooj yim li thiab.

moua sao neohmong, raws li kuv xav xwb mas ntshai msao los yog nws cov reps yuav tsis ua li ntawd pob?...
kuv kuj tau ntsib yawg zaum puav lawm thiab.
raws li yawg tham yawg lub tswvyim mas ntxim yawg pom meej lawm, yawg yuav tsis lam ua tej niag num zoo li ntawd ib zaug.
koj muab tau pov thawj li cas?
puas faib tau?

kuv hnov ib sauce los mas yog ib pab nyuag dev uas uab lag fwb los ntev tsawv lawd mus ua no.

movtshua, ms muas choj, zoo lawm, thov ua tsaug rau koj cov lus.
taug kawg, kuv mam li los koj hais yog lawm, cov noom tswv nplog yuav tsis luaj li cov pej xeem huab hwm nplog tab sis nom tswv nplog kav lub teb chaws nplog, puas yog?
nws yog ib qhov yooj yim heev, lub teb chaws meskas no los tib yam nkaus, cov nom tswv meskas tsis luaj cov pej xeem meskas tab sis cov nom tswv meskas kav cov pej xeem meskas thiab laiv yom, puas yog?

yog muaj tseeb li qhov koj hais "the 60 year-lao people + the 30 year support" koj lawm tiag ces koj yeej peem tseej yog ib tug thawj coj raug tsob zeem lawm tiag.
tab sis yog qhov koj raug iab liam hais tias koj tau mus ntxias dag kom cov pej xeem hmoob tim xeev houam phas sawv tawm tsam (uprising) tseem fwv nplog (cov pej xeem hmoob raug kev tsim txom thiab mag kaw) tiag ces, koj hais yog lawm, koj yuav tau thaj tsob (responsible) cov pej xeem hauv xeev huam phas thiab thoob lub teb chaws nplog uas raug tib tug teeb meem vim yog koj txib kom ua koj teg hauj lwm ntxeev teb chaws.
yog koj nreb nreeg tsis taus koj teg num mus kom hmoob ntxeev teb chaws thiab tsis mus thaj tsob daws qho teeb meem (tso lawv tawm qhov taub) no ces ntshe lub txhiaj keeb meej mom thawj coj uas koj xav xav tau ntawd yuav tsis tswm sim rau koj, yog hnub twg cov pej xeem hmoob sawv los hais nthuav rau tseeb rau lub ntiaj teb paub.
hnub ntawd, ntshe koj qhov kev npau suav yuav nrov kuag nram khuab ha.

1. yog koj tsis tau nrog koj txiv mus kub xaj ces txawm wb tham los koj yuav tsis to taub vim koj twb tsis nyob ntawd thaum lub sij hawm tswm sim tej teeb meem no.

2. txhob xyaum tsis lees paub hais txog qhov "me nyuam poob qab txag" pem npuam loom ua ntej 75 ntawd kiag li (rov mus noog cov laus, tswj xeeb koj yawm yij).

3. txhob xyuam dag tias koj tsis paub txog qhov teeb meem uas koj txiv coj hmoob pem npuam loom mus nkag qhov tsua es ua rau hmoob tuag coob coob xyoo 84/85 ntawd kiag nawd (nco ntsoov tseeb ua tsis tau cuav, cuav ua tsis tau tseeb).
tej xwm txheej zoo li no yeej yuav zais npog tsis tau kiag li nawd.

qhov kuv tawm ntsej tawm muag ntawd tsis tseem ceeb, qhov tseem ceeb yog lees paub hmoob tus teeb meem kev kubxaj tim hav zoov xwb.
zoo kawg uas koj tuaj yeem tawm plaws los nrog sawv daws sib tham tuam meej tuam pem, tsuas yog koj yuav tau los lees paub txog tej teeb meem hmoob uas cov kuvxaj-koj txiv txawj pov lawv yeej tau ntxias dag kom hmoob sawv ua rog nrog nplog liab es yuav muaj teb chaws sai sai (vaj pov yuav fa saum ntuj rov zaum ua nom nyob pem looj ceeb) dua.
qhov no yog ib qho kev ntxias dag kom hmoob mus tiv luag (nplog liab) tej "dk-82, 120 mm, 130 mm, thiab dav hlau" ua rau hmoob tuag lawm civ tub tab sis cov kubxaj mas tau zoo noj, tau zoo hnav, tau zoo ntxias sau hmoob nyiaj, thiab tau zoo puag poj lag tub ses tim meskas teb no, qhov no yog ib qho zoo rau nej cov kubxaj heev ned yuam?

1. koj txiv txawj pov muas yog ib tug zoo thawj coj kawg yuam, coj cov hmoob mus tiv thaiv mos txwv pem npuas loom.
lub sij hawm "1962 los txog may 1975" cov tub rog hmoob tuaj nrog koj txiv tiv npuas loom (cov uas dim siav rov los) hais tseg tias under koj txiv qhov military leadershiop, yog leej twg thim tub rog rov qab ces tsis yog nyab laj tua xwb tab sis leej twg khiav tawm ces yuav mag koj txiv lawv cov nom tua ntag pov tseg kom tas, li ntawd cov tub rog hmoob ua tsis tau tes thiaj li tau tiv thaiv koj txiv lub nyuag zos npuas loom thiaj ua rau hmoob tuag lawv civ tub.
qhov no koj cav khav qhuas hais tias koj txiv heev thiab tshaj lij kawg no yuam, qhov no hmoob hais tias yog koj txiv lawv cov nom yuam hmoob mus tiv mos txwv nyab laj.
ib qho ntxiv, lub sij ntawd, yog tias leej twg pab tub rog tsis tiv tua nyab laj ces koj txiv lawv cov nom tseem xaj dhau meskas tuaj pov bombs rau lawv (rov tua yus tog tub rog).

2. txawm nyab laj yuav tuag coob npaum li cas los tsis tseeb ceeb rau kuv, tab sis qhov tseem ceeb rau kuv heev mas yog kuv khuv xim txhua txhua tub rog hmoob uas tau raug koj txiv thiab vp lawv yuam mus muab siav mus pauv lub zos npuas loom rau koj txiv nyob es ua rau hmoob tuag yam tsis muaj txiaj ntsim hlo li.
li no los koj tseem muaj ntsej muag kawg tuaj qhuas tias koj txiv yog ib tug thawj coj zoo; yog kuv yog koj mas ntse, kuv twb tsis muaj cuab kav tawm hauv no thiab tsis muaj ntsej muag mus fim cov poj dab poj ntsuag, cov tub ntsoj tub ntsuag, thiab tej xeeb leej xeeb ntxwv uas lawv cov txiv, lawv txiv, lawv yawg, tau raug koj txiv txawj pov thiab vp lawv yuam mus tiv npuas loom ntu ntawd es ziag no lawv thiaj tsis muaj txiv, tsis muaj yawg li luag lwm leej lwm tus (ntseeg kuv nawb, lawv mas yeej chim siab tshaj qhov hais tau thiab yuav muab koj txiv lawv cov thawj coj ua lub chaw siab mus txog hnub kawg).

kuv saib mas koj txiv lub npe txawj pov no yuav nyob rau hauv hmoob phau liv xwm tias yog ib tug thawj tub rog uas siv hmoob cov roj ntsha mus pua npuas loom rau koj txiv lawv nyob.

zoo nkaus li koj tseem tsis tau paub ib nyuag qho democracy los, yog li ntawd, kuv cia siab tias koj yuav paub "the rule of democracy zoo" dua niaj hnub no koj paub zuj zus ntxiv xwb.

tej koj hais nplog txom nyem no tsis khaus kuv tawv hlo vim kuv twb tsis nyob tim nplog thiab twb tsis ntshaw yuav rov mus ua nom ua tswv kav lub teb chaws nplog li koj tus ko.
qhia ncaj qha rau koj paub tias txawm nplog yuav nyiam yeej tiab swb, muaj txiag nplua nuj, pluam kob huam los tsis tseem ceeb rau kuv kiag li, thiab ntawd tsis yog kuv hauj lwm.
kuv li hauj lwm yog los qhia rau niam txiv pej xeem hmoob kom paub meej paub tseeb tias nej cov kub xaj siv hmoob ua dab tsi rau nej xwb.
you can call me whatever you want, but it ain't bother me because i know who you and your were/are and what you done/did/doing.

the true will reveal sooner or later.

koj los ib yam thiab, koj kuj tsis yog ib tug neeg dog dig, qhov zoo ces cia li mus thov txim, mus lees kev txog kev txhaum ntawm niam txiv pej xeem hmoob tias koj txiv lawv cov kubxaj tau siv hmoob, tau dag hmoob, tau yuam hmoob, tau ntxias hmoob mus ua rog nrog nplog liab, tswj xeeb tiag ces thov kom hmoob zam txim rau nej ces nej yuav tsis muaj vij muaj sw ntxiv lawm, hos yog tsis li cas ntse nej lub khuj lub vees no yuav tsis yaj tsis xau sai li ntshe yuav nyob nrog nej mus ib txhiab ib txhis.
kawg twb yog kiag president, lawm los president clinton twb tawm plaws tuaj thov niam txiv pej zeem tias yawg tau ua txhaum hos nej cov kubxaj mas tseem tsis lees paub txog tej nej ua li.

cia hmoob mam li ua cov txiav txim rau qhov wb tham no.

ua tsaug, neohmong niag neohmong nyablaj plogliab tus dev tos luag hu koj ua nyablaj plogliab no yeej yog tiag lau ib yam li nyuag dev chanthalangsy nej hnub hais rau hauv radio free asia tias tsis muaj ib yug hmong insurgents nyob pem hav zoov li tab si yawg tooj ntxawg thoj ho tau hais rau xov tooj cua nyob fabkis teb xyoo tas los no tias yuav tsis muab peb cov hmoob nyob pem hav zoo rau txim yog lawv tawm los zoo.
neohmong es koj txawm yog niag nyablaj plogliab lawm li lo?
zoo li koj ces txhob rav qab mus tid ib zaug txiv lawv tsam nyablaj liab tsis muaj dev tua noj lawm ces lawv ho muab koj coj mus ua kua txob nawb.
raws li peb ntsom xyuas mas koj hais lus tsis muaj kuab li zoo li koj ces txhob muaj muaj phlus hais cov niag tswv yim dev ntxiv lawm ua cas yuav pab koj txaj muag ua luaj li.

yawg laus muas choj raws kuv xav mas koj yog ib tug neeg loj lawm es txhob mus nrog niag dev nyablaj plogliab neohmong tawd sib tawm lus ntxiv koj cov lus twb qhia rau peb paub koj tus kheej zoo dua niag dev haus nthav ntawd lawm deb heev.

pxm pejxeemhmoob, ua tsaug ntau yuam, zoo li ntaub ib yawg pob kub kawg kiag li.
ua li hmoob hais, tsis txhob poob siab nyaj cov niam txiv kwv tij neej tsa uas raug txawj pov muas dag mus mag nplog liab ntshawb thiab tua tom qhov tsua ntawd cov ntsuj pag mam huab xyw yuav tsis los aiv/kauj yawg txawj pov tej tub tej ki vim lawv twb tsis tau nrog nws mus ntxias dag hmoob tim hav zoov thiab pem npuas loom.
qhov tseeb lawv cov ntsuj plig twb los coj tau yawg laus txawj pov mus hais plaub rau yeeb ceeb teb lawm.
nod tshab txhais tau tias plaub ntug ces ntxhee tag li ntawd lawm xwb.

koj, pxm, yog xav nrog kuv khom tswv yim txog zaj no los tau kawg, zoo siab txais tos koj cov tswv yim.
yam peb tham hauv no yog tham qhib rooj lug li ntag.
yog muaj txuj li cas los yeem meem nthuav tuaj.

neohmong
