tseeg tsis taus cov neeg ib txwm noj hmoob.
cias nkawv mam sau koj hnab ris xwb las ma.
nco ntsoov tias lwm hnub txhob tuaj cem cem nkawv raus peb mloog nawb.
koj yeej zoo koj siab lawm.

rickyaj-- ntawm ob yawg no ces kev khwv nyiaj nyob teb chaws no tau noj nyuaj lawm ces nkawv nrhiav tswv yim tshiab ho mus pib tim thaib teb no xwb.
ua li tswvyim hais lawm hnub nkawv muab nej hlwb kaus tag tsis txhob tuaj cem nkawv rau ub rau no ov.

thov nej thiab es hmoob txajmuag dhau lawm os, cov uas luag cov nomtswv muab nyiaj rau yus mus ua xws li state senator mee muas lawm no, es nej tsis yuav, es nej kom cov niag noj nyiaj ssi muab nyiaj rau nej coj mus ua tim ub no, es nej thiaj hais tias lawv mus ua yog no, tseg kiag.
nej cov hluas tseem yuav dag cov niag oldman ruam no mus txog thaumtwg thiab.
cov tswvyim zoo npaum nej ko kuj mus nrhiav lwm txoj kev nrhiav nyiaj tau ntau dua qhov coj cov niag neeg ruam no nyiaj mus noj es luag tej thuam yus.

yog nej muab nej nyiaj mus ua no, nws kuj yog ib txoj kev uas nej pab thiab.
yog kom cov hmoob laus no muab xwb no thov nej tiag tiag.
txhob sau lawv nyiaj lawm, lwm tus sau tau 30 xyoo no cov laus tos tsis taus nej tej dejnum no tiav luag cov laus twb tuag ua ntej mus txog nej tej niag homphiaj dag no lawm ok.
ll kuv saib mas peb cov txiv neej tej niag plan no, yog cov niag plan dag pojniam kom tau mus aimpaum tim ub xwb, ua tsis tau ib qhov dabtsi luaj txoj plaubqaus rau hmoob saib li, yog yuav mus tham hluas nkauj los ua zoo hais pojniam es mus xwb, es txhob dag lwm tus nyiaj rau yus mus aimpaum hlob tshaj, tej zaum, i mean tejzaum, lawv xav tau nkaus li cov hmoob thiab neeg txawv tebchaws uas tuaj mus ntxias qee leej hmoob muaj nyiaj poob tsheej caumx txhiab dollars ntag.
zaum no ces yuav coj kiag ib tus thaib tuaj ua tim khawv sawv cev the royal thai family es thiaj li yuav tau nyiaj yoojyim.

li cas los xij, yeej yog li col.
muas xwm hais.
peb cov niag hmoob hom nyiam kev dag, lus dag.
luag hais qhov tseeb mas yeej tsis nkag hmoob feem coob pob ntseg.
leej twg hais lus cuav, lus moo cua (gossip) mas ntseeg ciaj ntseeg tuag.
kawg qhov tej niam txiv thiab tubki hais tsis sib haum vim lub niag tswvyim qus no xwb.
if there is/are demand for there will always be supplies.
no wonder why people like sibtham and zhen keep their mouth shut on such matter.

ms
