raws li kuv pom thaum 2000 hauv hmongtalk raws le kuv tug laug nuav xaav xwb mas ua ntej le peb yuav sawv tau los siv ncaaj nceeg tau mas peb yuav tsum tau muab qhov pheem hab qhov zoo sis dlhu kuas tej nyuag txu hos sawv mas txhaj le yuav lim tau tej kev phem tawm, yog le hov kev has lug sis rhuav huv sch nuav kuj yog ib qho kev sis txhim khu kuas zoo, tsis le pheej yuav muab tug khwv ua phem npug tseg tes lub paag dlej yuav tsis paub ntshab, muab xaam le asmelikas le mas yog ib tug nom tswv twg ua tsis zoo los sis tsis dlhawb huv mas luag yeej tsis laam yuav tseg tug hov kuas nwg contaminate rua cov dlawb huv ib zaag le, peb need to revamp moob lub koob kuas in order to overhaul moob tug teeb meem peb need to filter cov moob qas nuav tawm, le hov kuv txhaj pheej tas nub twg yog cua tsis muab twv huab dlub hov ntsawj moog kuas dlhau moob mas yeej yuav tsis muaj nub moob dlawb huv hab vaam meej taug.

thornsp.
, le hov es kuv txham has tas; "cais neej rua neej, cais dlaab rua dlaab" nuav los moj.
peb cov moob nuav mas, muaj tej tug twb kawm tav dlauvtawj, le dr.
pao puab, lawm los tseev tsov qaab moog taug txuj nyuag qub lw kws faab-b hov xwb es thau twg moob txhaj yuav vaam taug meej maj.

peb moob mas tsuas tso sab tsua cov tubtxawg ntxhaisntse kwv coj le tej qubnum qubtswv tag lug xwb, kuas puab cov hov puas totaub tas; kev kawm tsis yog kawm kuas tau dlaim degree lug dlai peg phaabntsaa los sis lug dlai ntawm yug lub hauvplaj.
tsaws le kuv totaub mas, kev kawm mas, yog kawm kuas txawj lug paab yug tug kheej hab yog muaj sijhawm los ho coj moog pab ua kev ncaaj nceeg tsuas tej tug kws nwg tsis muaj peevxwm paab nwg tug kheej.
tsis taag le hov, kevkawm yeej tsis taag tsis kawg, dlaim degree tsuas qha tas kawm tav cov theories xwb, qhov practice mas yeej yuav tau ke kawm ke ua kuas tag yug sim neej.

tseemyeej.

thornsp hab tseemyeej, neb ob tug ua tij thiab ua laus, hais li cas los yeej yog neb lus tagnrho.
vim li ntawd, tseem yuav tshuav leej twg thiaj li txawj dos cov contaminate no npaum li nej cov tshaj tshaj li thiab muaj experience dhau los li nej no lawm.
vim li ntawd, thiaj li xav kom nej cov ua tij no nqi tes los sib khoom thiab sib txhawb tiag seb puas yuav muaj hnub ua tshav ntuj es hos txhob muaj huabntsoov li qub lawm no ntag mas.

yog li ntawd, neb ob tug ua tij no txhob yig yig li neb, muaj zoo tswv8 thiab tsua, coj tuaj peb txam nawb.
li kuv ib txwm hais dhau los lawm ned, tej laus mas hais tias, yog muaj zoo txamntxwv kom coj mus txamzeb txamtsuas--niam no peb cov hlua no twb pom zoo tias, yog peb tsi txam peb haivneeg kom txawj tawg ua lub paj, txi tau ua lub txiv...
li tej zeb tej tsuas lawm ces yeej tsi muaj chaw mus lawm no.

yog li no, neb ob tug ua tij txhob ua siab deb, es pab ko kiag neb ob lub me npe thiab tuaj pab tswv8 lajlim plabplaws rau peb coj mus qhuab qhia txoj kev phem no nawb.

ua tsaug ua ntej thiab zoosiab tias neb ob tug us tij yuav nkagsiab thiab koom tes nroos los pab.

born2behmong cov npawg, nej hais li cas los yog lus kuv yeej tsis tawm tsam nawb, tabsis kuv tsuas xav kom peb txhob muab tej yam hais tas hais dua ua rau sawvdaws twb tig muaj kev cibnyeej ntawm pab pawg, xeem thiab qee tus tib neeg lawm.
tej uas peb twb paub lawm ces tsuj nthi ntawm taw, peb pib qhov tshiab mus nawb.
kuv muaj kev ntseeg tias thaum twg ib pab tsawg tsawg pib ua tau qhov zoo ces sawvdaws yeej yuav pom tseem ceeb.

peb tsis pib ces tsuas yog kawm tas mus li los ua tsis tau dabtsi vim peb lub hnub twb ntxees nrab lawm.
yuav tau hloov tus cujpwm sim dua qhov tshiab kom pom qhov pauv hloov.
pivtxwv tus tib neeg uas xav kom healthy los yog lose weight nws yuav tsum tau pib ib qho tsis txhob yog yuav tej exercise machine thiab twj siv pawg lug tabsis yus tsis nqis weight li.

thaum twg hloov tsis tau tus cujpwm ces tsis muaj ib yam dabtsi hloov tau, nej xav seb puas yog nawb.
tej ncaujlus peb twb tsis hloov peb lub hlwb yuav ua cas hloov tau.

peb kwvtij hmoob poob rau qhov tamsis no tau ntev lawm, peb yuav tau tawm tswvyim los sib pab hloov.
kuv xav tias peb hloov cov ncaujlus ua ntej ces lwm yam yuav cia li dhau zujzus.

tsis txhob hais tej uas tsis tau pib tamsis no, txawm yog leejtwg yuav muaj zoo tswvyim npaum cas los qhov lecture hauv no tsuas yog lecture xwb ntawm nws tus kheej yeej tseem cab yav tas los nrog nws (ntau ntau yam ua tsis zoo, muaj tim luag tas li xwb tsis tim yus thiab tab hais tej uas tim hmoob tsis ua li thiab ua li).

tsam no yog peb zeeg lawm nawb, yuav tsum ua kom pom qhov txawv.
kuv txawm rau npe li xavzoo xwb los nej nrog soj thiab pab qhia kom kuv pauv tau mus rau qeb zoo zog.
peb tseem tshuav dabtsi tuav peb rau txoj kev hmoob raug no tsim txom peb ntxiv mus tom ntej.
peb yeej paub lawm tias peb tus hmoob khiav tsis dim yog peb hmoob tsis nrhiav kev tawm.

peb sawvdaws sim kam los uake ib ntu seb puas nce qeb.

x z xavzoo, koj cov lus yeej hais tau yog lus kawg kiag lawm nawb.
dhau li ntawd, kuv mas kuv tseem tso dav thiab deb tshaj li ntawd koj cov ncaujlus no thiab; kuv tsi txiav tsi txwv cov neeg ua tham txog lub neej dhau los lawm thiab tej qub lus.
tabsi kuv xav kom tag dawb paug thiab luagntxhi li "open-mind", ces yog sib kho tag lawm ces yus tus kheej cias li paub zoo mus nrog txoj kev zoo xwb.

yog thaum peb tsi pub lwm tus hais nws tej qub lus thiab tej chaw ntswvsiab dhau los lawm ces peb tseem coj kiag ib yam li tej laus thaum ub thiab xwb.
peb tsua pub tham li peb qhov pom thiab xav tau xwb--yog li no, peb tsi qhib peb lub siab kom dav thiab deb tshaj lub zeemmuag no, mus txais tos txhua tus hmoob.
txawm yuav yog nws cov lus zoo thiab phem thiab cibnyeej los, kom coj los tham kom meejpem thiab kom muaj chaw txawb chaw raug kom nws los thiaj li kajsiab thiab huvsiab hlos nrog yus sib puag xubpwg ua ib ke mus txhawb thiab kho lub neej hmoob lawm tom hauv ntej.

yog thaum tau lub zeem muag zoo li no lawm, tej kev pheem tseem yuav kom cias li muab tsuj nthi ntawm taws xwb ces tsaug zaus los peb yuav zoo li cov lau thaum ub es kom uv tsuav yus tsi tuag xwb.
qhov no ces yuav zoo li tseemyeej hais cov kwvtij hmoob sactown ua lub tsiab 30 thaum lawv kees cov neeg cov signature thiab nyob li tamsimno thiab xwb.

yog li peb cov hlua txheej niam no lawm, peb tso siab nphuav dav li dav tau rau neeg tham nws tej story thiab experience ntag, tabsi tham tag, kom muaj txoj kev nkagsiab thiab tostaub es los tawm tswv8 mus sib pab hloov hmoob lub neej kom zoo tshaj ntawd ntxiv xwb.
qhov no, thiaj li yuav rub tau txhua tus hmoob los ua ib ke thiab los ua pab ua pawg.

yog qhov twg tsi yog lawm no los, thov koj thiab nej cov ua tij hos pab ntxiv rau...

born2behmong xavzoo & born2behmong, yog xav sib kho kom muaj kev vam meej tiag-g mas, yuav tau tham txog cov qub teebmeem kom ntxaws tso, thiaj yuav mus tau.
vim yav tag los, sawvdaws pheej muab lub npe hmoob los sib dag, kom tau chaw cuab tawtoj xwb. "
the weak has to die, so the strong can grow".
kev pheej kom tus zogmuag hloov cujpwm thiab zam txim rau tus zogloj es kom muab tej qub lus tsujnthi ntawm tawv ces, zoo nkaus pheej ua khawvkoob tua kom niag rwj tuag tamsim.
kuv xav mas, niag rwj twb mob ncusnco lawm, yog tsis phais niag tsevrwj kom tawm plaws los ces yeej zoo tsis tu qab li nav.
tib yam li dr.
pao twb tsis paub txog northbound or southbound on hinhheup bridge es tseem pheej liam qees tias lyteck yog tus tua hmoob nyob hh no naj.
in that case, nws daim me degree ces coj los sov kuv lub nplos qhoquav kuv twb tsis kam nav.

neeg ces yeej ntse tib yam, yog nab xauj pom qaib mis, los qaib ham tsis xauj pom nab taw tib yam nkaus las mas.
tsuas yog txawv qhov tus cojncaj thiab tus cojnkhau nkhaus xwb nav.

tseemyeej.

kuv tug laug nuav mas kuv yuav ua ntxoov tes saib mej xwb, nub twg yog mej tsheej haj lawm tag mas kuv mam le lug join tub tsis lig, txawm yog tas thaum hov mej ho yuav yuav membership fee kim zog los mam le tuaj yeem them, nig nuav mas yuav tsis lam lug qho hau yooj yim rua ib tug twg tsuj vim tas kuv tub been there and had done it tes tau lawm laus, mej leej twg txawj ncaws kev yim meem ncaws kuas tej nyuag pob zeb pob ntoos dlu tso, raws le kuv xaam pum hab twv xwb mas leej twg txawm yuav siv zug npaum twg los yeej moog tsis txug twg hlo le, txug kawg tes kawg zug ntaug tso tseg lawm xwb, mej tsis ntseeg sim tso mej txhaj le paub.

npawg tseemyeej thiab born2, yog li neb hais ib txhia, tej kuv hais tias peb yeej paub lawm no ces piv tau ib yam li thaum sawvdaws tham txog ib tus neeg twg uas ua tau phem lossis zoo thiab twb tshwmsim rau sawvdaws paub, ces yuav tau txhob tham txog lawm vim sawvdaws twb paub zoo.
kuv tsuas piv txog li ntawd xwb.
yog yam sawvdaws tsis tau paub ces yeej meem muab tham ua txoj kev kawm pub rau sawvdaws.
yam uas sawvdaws twb paub paub ces thaum peb tham ntau ntau yuav ua rau tej neeg uas tau tham txog lawv lub qe los zaj lus nruag ntawm nws yuav ua rau nws tau chim rau peb.

yam uas peb tham ntau los tsuav yog tsis ua hluav taws txaws tuaj kub peb xwb ces tham ntau los tau kawg.
tej yam uas tham ntau tseem ua rau peb puas tus dejsiab loj tshaj ces peb yuav tau tswj txhob muab los tham.

kuv los yeej tuaj yeem nrog nej sib kho rau qhov sawvdaws nyiam thiab txaus siab.

napwg thorns, koj tsis txhob nyhavsiab tsam ua li hmoob hais thaum luag tsaj tsis nrog luag tsaj ces thaum luag saj yus ho ua dev nuam yaj.
tej yam lus peb tham no yog tso plhuav ywjsiab thiab qhib siab dawbpaug.
tus txaus siab ua los hajyam zoo, tus tsis txaus siab ua los cov ua yeej tsis tau xam khib.
thaum twg leejtwg npaj txhij los mam txhawb tom qab tsis ua cas li mog vim twb yog nej hmoob lawm.

x z born, hmoob muaj lo lus hais tias " paim tsib" no.
koj puas xav kom kuv paim tsib rau nej pom mad?
hmoob muaj 38 pab mus thov kev pab cuam nyob pem suav.
ntawm 38 pab no pab twg los yeej hais tias " kuv mas yog pab haib tshaj ntawm hmoob".
koj xav tias yog kuv tseem paim tsib kiag pib pab 1 txog pab 38 no hmoob yuav xav li cas?
he he ntshe mag hlais ciaj pob?

ha ha ha phwvnyawm, yawg fajkhaum twb tsi muaj qhabnab lawm ne...
nws twb so kev ua kasmoos lawm na.
yog yawg nomdub neb kam no kuv mam lav form dua ib qhabnab tshiab los tau thiab tiag...
he he he npawg dekfangkhong, nim muaj coob npaum koj hais ntag?
kuv los kuj xav paub thiab tiag, yog qhia tau no pab qhia meme seb.

x z cov npawg, peb txawm tsawg los nej ua siab loj nawb, lwm hnub yeej yuav muaj coob tus los koom thaum peb pib tau ib lub hauv paus me.

nej ua tiag qee sijhawm sau e-mail rau kuv, tej yam peb mam tham hauv e-mail.

1. born2behmong 2. tshajplaws 3. moua, tony 4. khobkoompoom x z xavzoo, thaum luag hais rau kuv tias muaj 38 pab no kuv kuj tsi ntseeg.

tabsis thaum luag cev loo daim list hais tias "koj mus hais cov no".

thaum ntawd kuv mam muab daim list coj los xyuas.
kuv xyuas daim list tag xwb ces kuv twb me siab lawm.
kuv yuav tsi teev lawv cov phav kasmoos thiab lub npe.
tabsis kuv yuav muab lawv cov npe teev raws li tebchaws raws li nram qab no: 1. sawv cev nyob thaib teb mus yog muaj 7 pawg 2. sawv cev nyob nplog teb mus yog muaj 5 pawg 3. sawv cev nyob fabkis mus yog muaj 4 pawg 4. sawv cev hmoob miskas yog muaj 13 pawg 5. sawv cev cov nplooj tsawb yog muaj 6 pawg 6. sawv cev cov ntav toj yog muaj 3 pawg.

tagnhro yog muaj 38 pawg.

yog muab 38 pawg no rub kiag los zaum uake sib hais mas kuv xav tias ntshe tebchaws nplog yuav tsi muaj positions txaus rau suavdaws kav lawm no ne.
he he he.
tabsis lo lus teb hais txog kev sibkoom ntawm 38 pawg no tsi nyuaj teb vim ib txhia twb tsa chijdawb tag lawm.
tsuas tshuav li 2-3 pab uas tseem tab tom muaj muaj siab xwb.
ib txhia ces txawm yog peb cov tuaj hauv no ntag.

dejfangkhong, uatsaug nawb, kuv tseem yuav tau kawm los ntawm nej sawvdaws txog hmoob lub npe tsimnuj.
cas yuav txaus hlub ualuaj li ntawm 38 pab neeg koj teev npe no, leej twg los tsis tau kev txhawb ntawm luag tus txiv xeevlaus.

peb hmoob yuav hais li cas thaum tsis muaj neeg cev tes tuaj tuav peb tes?
peb txawm txawj ntse npaum twg los luag tsis tau saib taus peb yog vim li cas ne?
tshuav dabtsi peb cov tub hmoob ntse yuav tsum tau nrhiav kom tau?
lub npe hmoob leejtwg yuav nres?
peb sib pab xav nawb.

dekgangkhong, koj thiab nawb tsis txhob kwvnyom hmoob ntxiv lawm.

x z
