phooj ywg muastony koj hais yog lawm yawg nplog sengthong southmanivong yeej ua member rau communist party lao ntev lawm, vim dr.
pao lawv tsis paub txog thiab lawv tsis rau tsom iav thiaj tsis pom nws daim id member communist party xwb.

nej sawv daws yuav tsum paub zoo tias nyaj laj muab lub tswv yim tshiab tuaj rau communist party lao siv tau hauj lwm zoo, ziag no lawv pib ntxias cov hmoob zuj zus kom hmoob sib tawg, vim hmoob kas moos tsis zoo tus hmoob twg mus nrog communist lao tham los ces yeej hais lus tsis haum sawv daws vim rau luag ntxias, raws li kuv hnov xov tseeb tuaj hauv central communist party tuaj mas nyaj laj kom nplog tsa ib tug general army hmoob tshiab tus ntawd yog hmoob xyooj no, lub npe tseem paub tsis tau meej thiaj qhia tsis tau rau nej zaum no.

koob koob, tej zag dr.
pao los lwm leej lwm tug yuav muaj different perspective tabsis ua ntej yug yuav moog nrug lpdr los yog nlxx muaj conference mas yuav tsuj yog international community such as usa, european union, india, and other countried have been involved on the political table.

tsi yog lpdr siv cov kgb agent tuaj ntxag yug ces leej twg los nrhav airplane ticket ceev+ xwb.
ib tsoom phoojywg moob mej yuav tau ua zoo xaav es maam+ ua es peb moob txhaj tsi hlai peb moob lub caj paas.
vim leej twg nraug kev phem los yog nraug peb moob xwb yeej mob peb sab kawg.

qhov strategy kws nyaab laaj kom lpdr tsaa muaj ib tug general moob ntawd yog ib qhov kws zoo kawg hab tabsi moob hab yam yuav tuag coob vim nwg tsaa lug tua moob xwb.
yog thaum nwg tua si tau moob ces yawm cej dlaab tu xwb.
mej puas paub tas moob tug xiengkhouang governor yog tsaa lug ua chaokheung tua moob xwb vim kuv muaj ib tug phoojywg kws yog moob nplog has rua kuv tas he became governor just for a joke and has no power at all.
he took the name but all the job and documentation have been done and signed by someone else.
how everyone think about this?.
is it real or just a fake governor?.
nhia ying vang, governor of som neu, is the real one because he has power to make decision and excute the issue.

tony phiajzeb thiab faj aws--- neb mas, cas yuav mus hais tau ntsim pob ntseg ua luaj li...
lol!
ua li cas neb pheej yuav mua hais cov no naj, neb tsi nco lawm ntag, peb haivneeg hmoob no yeej tsi muaj ib lub yimtxwv twg es yus yuav coj yus haivneeg lub vision thiab dream tob tob li luag lwm haivneeg es kom ua dabtsi yog dabtsi, ua qhov twg tau qhov twg los siv yog luag teej luag tug tiag tiag ned.

yog yus cev tes ua lawm los, yus yuav tsum tswj rawv yus lub vision thiab goal li yus haivneeg lub homphiaj thiab txoj kev ntshaw mas thiaj li yog os.
tabsi peb hmoob lub siab muag muag, lawv muab kiag cov me nas ej thiab los me me nyiajtxiag los yog lub me npe rau xwb ces twb tsi nco qab xyov yuav haivneeg lub vision thiab goal yog dabtsi lawm--thaum no, yus saib yus qhov personal interested lawm xwb.
vim li no, peb haivneeg hmoob no ua tsawg tiam los txog rau lub sijhawm 21st century no los peb thiaj li tseem tsi tau ua tau ib yam dabtsi rau peb haivneeg kiag li.

hos hais txog dr pao oz, neb los yuav tau ua siab loj thiab, nws twb piav tsi tau tau tag nws li tej lus thiab kev mus los rau peb mloog thiab nws shift nws tus kheej mus deb npaum li cas lawm.
yog li, peb yuav tau tos kom hnov luag ncauj luag lus tiag tiag, yus thiaj li yog tus neeg coj tus thiab coj ncaj hod.

kuv twb ib txwm hais tias, luag cov neeg lpdr no, luag learn to noj neeg hlwb, thiab luag ua luag txoj haujlwm rau ib haiv, tsi yog ua rau luag tus kheej kheej li yus hmoob.
yog li peb yuav ua dabtsi, peb yuav tau saib tag thiab muab coj los luj rau yus tus kheej-personal tag, mas coj los evaluate qhov benifit rau yus haivneeg.
tag li ntawv lawm txaus ua li cas los mam li uas.

peb haiv neeg hmoob no, raug "dag" puas tsawg tiam, puas tsawg tis los lawm?

born2behmong muastony koj hais yog lawm mas koj kuv wb xav zoo ib yam,tiam si cov mus tim nplog liab ntawd mas lawv tuaj nyob teb chaw usa thiab australia ntev ces kho kho siab nco nco nplog teb twb hnov tsis tau nplog liab ib los lus caw yuav maj mus, kav liam cia lawv mus ua li lawv nug vp tias yang dao mus tim nplog vp puas xav li cas, vp hais tias cov mus ntawd mas tsis paub kas moos zoo thiaj li mus xwb.

koob
