post by victor yang post by yawglaus raws li yus loj hlob ib txwm pom mas yog yus ib tug laus neeg qaug li no es tsoom txheeb tsoom ze, muam phauj yawg laus, tej phoojywg tej ywg tsis tuaj hauj tuaj xyuas nws lub cawv xeeb ua zaum kawg mas tseem tu siab rau tus neeg tsis tuaj ntawd....
 ua cas es nim no tseem ho muaj kev txwv tsis pub tus ub tus no tuaj hawm tuaj saib tuaj xyuas nws lub cawv xeeb ua zaum kawg mas ntshe yog ua yuam kev loj lawm lau.....!

peb yuav tau xyaum luag tej teb chaws vam meej uas nyias muaj nyias hom phiaj agenda tiam sis thaum zoo li tam sim no peb hmoob es gvp tso sawv daws tseg no luag put politic behind sawv daws koom siab ua ib pab ua tus tso sawv daws lub ntees thaum pib txog thaum xaus..
xws repulican thiab democratic.........

yog yuav coj lub siab me twm xeeb, xam txeem, cib nyeej zoo li no yuav thaum twg es thiaj yauv mus tau ib kauj ruam tom hauv ntej........!

mas tsev kwv tij hmoob vaj tseem tshuav cov txawj ntse paub qab hau coob leej ntau tus thov nqua hu kom lawv yuav tsum ua tib zoo xav thiab tso kev rau cov neeg uas lawv tswv tsis pub tuaj ntawd tuaj haum yawg hlob gvp ua zaum kawg.
 muaj lub nkib lus nkhaus dab tsi thaum yawg hlob lub nteev tiav lawm sawv daws mam rov los zaum sib tham sib kho rau peb hmoob thiaj yuav muaj lub chaw xaus.

yawglaus; rau kuv xwb (personally), yuav qhia tau rau luag ntiajteb neeg paub hais tias hmoob tseem nyob ua pab ua pawg mas yuav tsum caw cov thawjcoj teev los no thiab lwm tus, lwm pab lawm pawg tuaj koom.
 tsis tag li xwb, lawv cov ntawd los yuav tsum tau mus koom mas thiaj tag.

yog tsev xyom cuab tseem txwv mas lawv ua tsis tau hmoob tus coj yog hais tias muaj tseeb raws li daim posted saum toj no.
 peb tsis yog yuav coj peb haiv hmoob xwb, peb tseem yuav mus ua coj peb cov yeebncuab uas tam sim no tseem tua peb, coj cov nplog, cov mab suav, cov  nyablaj thiab lwm haiv neeg.
hmoob tus coj mas tsis tau me siab rau tus hmoob kiag, tseem yuav thov tuav luag tes, nrog luag tham kom sib tos tob.
 yog hmoob tsis nyiam tseem yuav tau tshawb saib yus tu ncua yam twg, yuav hloov li cas kom haum luag es luag thiaj poog tau yus, hloov tau yus tus yeebncuab los ua phoojywg.
 hmoob tus coj rau tiam 21 no yuav tau ua siab loj.

victor yang-hide quoted text - - show quoted text - the media is very powerful.
 it can bring you up and put you down.
 it can be a good pr's for you.
 it can also hurt you and make you look bad like this article.
 so, people are careful when they deal with the media.
for important events, they always assign a spokeperson to deal with the media.
 sometimes, they carefully just write a statement and give it to the media.
 they seldom talk to the media, because they always ask you questions that will come back to haunt you later...

thiab yog yus tsis ceev faj ces hais lus yuam kev li cov hais rau fresno bee no ntag.
 twb tias muaj ib pab committee los xyuas gvp lub cawv xeeb no ua cas cov no ho tsis handle tej press no yuav cia rau tus ub tus no hais yuamkev tas.
 gvp tsev neeg tsis tsim nyog los mus deal nrog media, vim lawv muaj kev nyuaj siab txaus lawm.
 yog tsis li yuam kev loj li tej qhov no ntag.
 this is just my personal opinion.

yingb-hide quoted text - - show quoted text - brother yingb, i am totally agree with you on how and when to use or handle the news media.
just think what is the purpose of the news about the potential conflict of fgvp funeral?
how did the fresno bee learn about this?

who asked the fresno bee to write about this?
what is/are the benefits on the hmong people?
can we learn to resolve this misunderstanding internally?
i mean within the hmong leadership, if we believe we are the hmong leaders?
if we do not know how to handle this minor problem, how can we proclaim to be leaders of the hmong and how can we say we are ready to lead the hmong in the new chapter?
as today,i have no hope that any of our hmong will be able to lead our hmong in the future.
those who claim not to use xeem against each other are a bunch of "liars", including those young and well educated hmong....
ntshav muaj ntsis siab yog hais tau nchav lawm los thov zam txim nawb cov phoojywg...
phiaj ytk es, ua caag koj yuav tu sab ua luaj naj, kuv tub yog ib tug thawj xyom cuab nyob huv los mas,yog mej tuaj es puab tsi kaam ces e-mail tsua kuv ua ntej mej yuav tuaj es kuv maam qheb qhov rooj tsua mej, vmged zoo heev rau peb hmoob, sawv daws txhob muab xav phem phem, nws yog zoo tsam thawj rau hmoob nyias ua raws nyias txoj kev xav raws luag lwm haiv neeg tsis caum leejtwg qab.
muab xav rau lubcaij thaum peb yuav tuaj teb chaws no, yog tsis muaj cia cov tub teg taw uas siv lub tswv yim liam noj nyiaj ua rau poob teb chaws ces peb cov nyuag tham tham saum no yeej tsis muaj caij nyoog tuaj txog teb chaws no li.
kuv xav tias zaum no peb hmoob yuav xyaum coj ncaj lawm laud...
peb lub xeem zaum no nws yuav tsis tseem ceeb pes tsawg lawm laud..
hehehehe kuv thov ua vajtswv tsaug....

tsoom phoojywg, cas peb hmoob yuav mus coj tau ib tus coojpwm zoo li no?
raws li kuv soj saib, cov thawjcoj thiab tub txawg tub ntse xeem hmoob vaj yeej muaj coob kawg.
especially dr.
nyaj lwm vaaj twb yog hmoob ib tug intellectual thiab yog tus chairman uas los tuav lub committee rau yawg hlob lub cawv xeeb cawv lav no.
tsim nyob tej xwm txheej no yuav tau muab coj los sov ntsuam thiab ua kom zoo tshaj plaws kom fit rau lub theme " fit for a king".

yog kuv yog tus chairman rau lub ntees no, kuv xav tias kuv yuav ua kom tsim nyog li lub theme: 1. fit for a king funeral 2. hlob.
vaj pov yeej yog hmoob tus thawj tiag tiag li.
thaum txog nws lub cawv xaus, yuav tau muab xaus kom phim nws lub koob tias nws yeej yog hmoob tus thawj tiag-g.
tsi yog tseem yuav tseg ib qho history tseg cia hais tias " gen.
vp tsuas sawv cev ib part ntawm haiv hmoob xwb.
tej xovxwm tso tawm li fresno bee no yuav becomes ib part ntawm hmoob history hais tias hlob naisphoos vaj pov tshuav ib qho history uas xaus tsi meej.

3. hmoob 18 xeem los yeej yog hmoob.
hlob vp yeej ib txwm yog tus founder thiab yog tus supreme chairman rau lub koomhaum no thaum pib los mus.
tsim nyog ib xeem twg yuav tau xa li $5-10k ua ib lub paj xa yawg lub cev.

4. tsim nyog yuav tau pub lub sijhawm rau hmoob cov thawjcoj los tub txawg tub txawg tub ntse thoob lub qab ntuj ib lub tebchaws ib at least ib tug kom tuaj nqa yawg lub koob ua zaum kawg.
tsuas yog yuav tau los mus tshuaj lawv cov speeches kom zoo nkauj thiab meej pem rau cov audience uas tuaj mloog.

5. tsi txhob siv newspaper los mus tso tawm tej xov zoo li no.
yog thaum muaj ib qho negative impact tuaj lawm, lub committee yuav tau tawm plaws tuaj mus keb tej xovxwm uas tsi meej pem.

txawm hais tau ntau me ntsis los thov zam txim.

kuv yeej agree li koj hais thiab los mas taum dub.
luag hais tias too many chiefs, not enough indians, los yog peb hmoob hais tias ntau tus txiv muam ces puas dab no los mas.
nws muaj ntau tus, tus twg los tus xav nrov ces yeej muaj teeb meem xwb.
nws muaj pab committee, muaj gvp tsev neeg, thiab tseem muaj lwm cov thawj nyob sab nraud ua cov nrog tawm tswv yim txiav txim thiab ces yeej kawg zoo li pom no xwb los mas...
brgds.
yingb kuv cov me zoo phoojywg, yog tim tsav twg thiab fab twg lawm tiag peb haiv neeg hmoob nas yuav?

lub sijhawm no, tsi yog lub sijhawm ua peb yuav take revenge up-on one another lawm nawb mog…lub sijhawm no yog lub sijhawm ua yuav los tswj thiab txhawb hais hmoob kom ciajvaj.
yog peb lubsiab tseem ti li no tiag, ua peb tseem yuav muab tej yam miv miv li no—los ua ib qhov chaw dubmuag thiab ntsw siab ntawm peb haiv hmoob tiag mas, ntshe peb tsev neeg hmoob no txoj kev npau suav tseem nyob deb heev ntawm peb lub zeemmuag rau lub neej pemsuab tiag laud.

tej yam no, me ua luaj li no—yog peb ua rau personal gratification xwb tiag lod, los yog peb yuav ua los cawm haiv hmoob?

cas yuav tusab ua luaj lino…ntshe yuav yog li kuv hais ntau zau lawm tiag… cas yuav tusab ua yug los ua hmoob lawm tiag laud, yog peb twb nyob deb rau tiam 21st century li no lawm los peb li qhov muag tseem tsi tau tsimnto kiag li os.

born2behmong born es,koj nov qaab peb tug pov huv sch tub has tas dlej lub zoo dlov caav ces dlov nua lov, vmged kwv born, kuv muab ntsuam xyuas mas peb cov hmoob meskas no thiaj coj tus cwjpwm sib txeebhwj chim yam tsis paub txaj muag xwb.
kuv txiav txim siab mus koom peb cov kwv tij hmoob lpdr nyob yuav zoo dua.
sib ntsib nyob vientiane.
kuv pauv npe hu ua don vanhxavang tsis yog dony lawm thiab phiajzeb= phuan vanhxavang.
la korn.

uaib uaib uaib...
phoojywg phuan vanhxavang, es koj txawm yuav ncaim peb mus ua nplog tiag-g li lov?
raws li kuv xav mas koj yuav khiav tsi dhau hmoob li no laiv?.
koj saib yawg john neej tshiab twb mus kiav xeem lawm los nws tseem tuaj nrog peb tham lus hmoob ne.
npaj no koj saib ne...
koj lub last name tseem tshuav vang nrog thiab laiv.
yog koj yuav mus ua nplog tiag-g no tuaj kuv pab muab koj daws dua npe tso nawb.

taumdub, kuv tsis yog mus ua nplog tab sis mus ua hmoob nplog.
yog li lub xeem hmoob thiaj tseem nyob nrog na...
muslleo nawb...
phuan vanhxavang bawg phiaj, ua caag es nim yuav tusab ua luaj mas, twb yog vim ko, kuv, hab peb suavdlawg xwb.
koj txawm yuav moog ua moob-nplog los thaum koj tau plaub ntug nyob nplogteb puab tsi has tas koj cuab kwvtij moob vaaj yog leejtwg hab mej tug coj moob vaaj yog leej twg nuas hab le e. yog koj yuav xaav kom koj tsiv dlim moob tug xyw phem mas kom yuav tau xob nrug moob nyob es moog nrug nplog, suav, nyaablaaj, phabmab, malexia, singapore, hab thaib nyob hab xob has lug moob le lawm mas koj txhaj dlim moob tug xyw phem nawb.
kuv twb noog taag lawm cov moob nyob nplogteb ham tsi muaj le peb nyob tebchaw nuav hab nawb.
moob vaaj muaj moob vaaj tug coj, moob muas muaj moob muas tug coj, and etc.
xob tsiv moog es laam nrug peb moob nyob roojteb nuav os.

mt tsuav koj tsi moog coj moob nplog lab tuaj tua moob meskas dlawb xwb ces tau lawm luas mas.

mt, yog has le koj tes tsiv moog txug twg los lub xeem tseem yog tus nam "tsuv ntxhuav " hab laiv.
yog muaj tseeb le koj has tes tej quas lam dlaag peb xwb tas lub xeem ca ua "kev sibyuav "xwb....
phaj bawg phiaj, txawm yog le ntawd es kuv txhaj has tas peb moob lub xeem yog ib tug xyw phem tsua moob heev.
kuv twb noog kuv cov kwvtij nyob ib ncheeb tsaam vientiane xwle aavlab, veunkham, km52, nakhon vientiane ce yeej muaj ib tug coj has txug kev plaub kev ntuj tabsi no political involve, kuv tau noog tas lwm xeem ne ce puab teb tsua kuv tas it is the same.

koj yog ib tug higher education koj xaav tas moob lub xeem peb yuav solve tau le caag es txhaj tsi affect peb moob lub neej le najnub nuav?.

thanks, mt mt, bawgphiaj, cas nej pheej yuav mus txog hmoob cov xeem ua luaj li.
lub xeem kuv xav tias tsis muaj dabtsi li, yog qhov tias thaum hmoob muaj kev evolution hmoob tej kev coj noj coj ua, kev dab qhuas....
los ua ib txoj lawm xwb ces tsis muaj tej teeb meem no lawm mas.
ib yam li gvp lub ntees no, txawm xeem hmoob dabtsi los yeej ua tau tam cov hmoob vaj, tsis hais tias tus cuab tsov ntawv tsis tag yuav yog hmoob vaj, thiab everything yog yuav tau kev pom zoo los ntawm hmoob vaj.
hmoob lub neej yuav tau muaj evolution, kab mob kev tuag nws muaj nws ib cov txawj txawj (khab nab) los ua tsis tag yuav yog yus tsev neeg tuag ntawv.
muab piv yam li mab sua, nplog thiab thaib ces cia hauj sam......
miskas, ces cia tus pastor, txiv plig los uas raws lawv txoj kev cai xwb......
jfk ces nws ua raws li catholic etc.

tshob ko los, cia cov khab nab paub txog kev tshoob....
tabsi tsis yog ua zoo hmoob ua tabsi no.

qhov final point, vim li cas hmoob thiaj ua tsis tau?
vim hmoob tsis nyob zwm ua ib haiv neeg, hmoob tseem yog ib pab neeg xwb.
hmoob tseem tsis tau muaj hmoob txoj cai, hmoob tsis muaj hmoob av, hmoob nyob puab luag lwm haiv neeg xwb.
yog hmoob ua li hmoob siab nyiam ces yuam luag lwm haiv neeg txoj cai lawm.
hmoob yuav tau yoog luag lwm haiv....
thiaj nyob tau.
peb hmoob nyiam rau lwm haiv neeg khoo peb thiab....

peb hmoob kuj muaj ib txhia nyiam nthuav yus lub qe qauj rau lwm haiv neeg thiab.
peb twb tsis tau zoo li cov neeg sudan (ese) thiab somalia.
lawv twb muaj cai, muaj av (tebchaws), lawv tseem sib ntau sib tua ib pab tua ib pab.

peb twb tseem tsis tau txog qhov ntawd...
dhau qhov ntawd tag mas ma seb peb puas los ua tau ib haiv tso.

kev xav ntawm kuv ces xav hais tias lub xeem no ntshe tseem yuav nyob nrog peb mus ob peb tiam tom ntej no.
txawm nej hmoob mekas pauv tau, los hmoob thaib, hmoob nplog, suav yeej tseem pauv tsis tau tau.

sib ntsib dua tubhmoob tsoom phoojywg, tsam no peb ho sib cavpem los kis rau lub xeem lawm.
cia kuv hais li no seb puas yog "hmoob lub xeem zoo puav tam ib thawj yeeb, yog yus txawj siv ces nws yog ib hauv kuab muaj tsuas los kho tau yus tej mob nkeeg, tabsis yog yus tsis txawj siv ces nws yuv ua kuab lom kom yus puas tsuaj thiab tuag mus".

raws li kuv xam pom, nws tsis muaj lwm txoj hauv kev los sib txoos ua pab ua pawg tau zoo tshaj hmoob lub xeem lawm.
vim peb nyob tsis muaj teb tsis muaj chaw, yog peb tsis tuav rawv lub xeem los txoos peb ua pab ua pawg ces peb kawg yuav cia li ploj ntsiag to yam tsis ntag ntws li lawm xwb.

we need some kind of governing structure to hold us as one.
a minority group like us can easily be perished into the crowd if we don't have some kind of organization structure to hold us together.
the only tool can hold us globally as one is the clan system.
for example, if you are a lor, wherever you go, you still belong to the lor clan, and if you should be in trouble in vietnam, you can still get help from the lor clan in vietnam.
there are more good reasons to keep the clan system, believe me.

hl hmong-lao, zoo li kuv twb commented qhov clan-system tab sis zoo li tsis tawm,yog li cia kuv rov comment dua.
kuv pom hais tias peb "hmoob lub xeem ' yog ib lub tshuaj ua kab mob rau peb hmoob.
yog rau individual clan ces lub "xeem" yog lub tshuaj zoo kawg.
lub xeem tsuas zoo rau cuab kwv tij uas yog tib lub xeem xwb.
as long as we use the xeem ces peb hmoob yeej pab tsis tau peb hmoob kom ciaj taus "haiv".
peb cov hluas niaj hnub no los yeej tseem muab lub xeem tso ua ntej "hmoob".
peb cov hmoob yeej niaj hnub hais tias cia lub "xeem" ua kev sib yuav xwb, tab sis tej no yog lus "dag" xwb.

nyob li niaj hnub no, yog muaj ob tug tsis sib haum uas yog txawv xeem ces nkawv nyias yeej mus qw nyias xeem kom tuaj nkawv tog, even it is only a personal issue, nkawv yeej muab los ua clan issue.
cov yawg uas tsis muaj teeb meem dab tsi los cia li ua ruam tua tso mus txawb ob yawg hma ntawd.
tsim nyog cov coob yuav mus cheem ob yawg tab sis tseem mus "txheem".
kuv muab saib los mas ib lub society twg yog siv clan system or tribal system ces kawg zoo li peb niaj hnub no xwb....
dony
