let me ask you this simple question.
hmoob puas muaj ib tug "chief" negotiator es yog hmong?
if not, how do we qualified one?

jim chief negotiation of what?
laos?
or usa?
or what?

for laos, they will not accept any negotiation at this time.
to be a negotiation chief one would have to know what are the demands, what hmong watned and the approval of the hmong in every states, countries, and groups.
we have no other choice but press ahead with our strategy for independent.

amen let me ask you this simple question.
 hmoob puas muaj ib tug "chief" negotiator es yog hmong?
if not, how do we qualified one?

jim jim, koj paub zoo lawm mas....
tas peb muaj too many chiefs os....

hahahahahahahaha.....
moob qhov grave digging commissions is a good and vivid example...

ms jim, cheif negotiator nrog blog liab ces yog yuv ntsis phom xwb thiaj yuav yeej.

let me ask you this simple question.
 hmoob puas muaj ib tug "chief" negotiator es yog hmong?
if not, how do we qualified one?

jim nyob zoo yawm cuag, puas yog the best solution maj?
kuv xaav mas koj qhov solution absolete lawm pob.
kuv xaav mas yog peb ua zoo luj, ua zoo ntsuag mas peb yuav pum tas nwg yeej muaj kev ntau rua peb tawm sis zoo le peb ib txha pheej xuas txaamntxwv txhuas txaug zeb xwb, tsi siv txaavntxwv kaab nav.

ms yawm sib, yog lawm.
tej nuav tes yeej yog outdate lawm.
tab sis yuav tau siv psychology ua kuas cov tuab neeg nuav mob hlwb.
qhov kws ntshai tshaaj yog "the unknown", yuav tau siv cov tactic nuav ruas blog lab kuas peb mob hlwb hab pw tsis tsaug zug le.

anyway, koj rov lug lawm los tseem nyob rua teg u?

hahahahaha......
ua kom peb mob hlwb?....
puas yog maj, koj yawg aw......

tsov lug tom nua lawm os...
hehehehehe..

ms cwj, mej puas xaav tas muaj nplog lab nkaag tuaj huv nuas hab mas, kuv nyam qhov koj has ca peb muab peb tug txam ntxwv coj moog txaam zeb txam tsua txhob coj lug txaam zeb cub.
ua kua nplog lab mob hlwb hab tom ntej peb txhaj muaj kev taug.

typo xwb, siv psychology kom cov nam blog lab ho mob hlwb hab pw tsis tsaug zug xwb.
qho tsheeb tes yog cov nyaab laj kws nyob teb chaw nua yuav tau ntswj cov nyaab laaj lab tag tag.
yog teb chaw nyaab laaj tig lawm tes, blog kawg lawv puab qab xwb.

zoo sab koj tsov lug rua sab nua lawm.
pav miv ntsiv rua peb paub saib taam sim nuav sab ntuj tig u nyob le caag lawm?

yog yuav tua yug tug yeeb ncuab yuav tau siv tswv yim "the art of war".
yog tsis muaj tswv yim le kws cov libyan rebel tes sob moog cuab plaab rua yug tug enemy tua.
nyob tuab qua ywv xwb zoo dlua.

yog tau ua lom yuav tau ua le ib tug tsuv kws leej twg tsis paub has tas nyob rua qhov twg hab lub caij twg yawm tsuv nuav yuav lug tum...
create panicking that's how you are gonna shake it even with one individual...
the unknown and unpredictable fighter.

yeej tseem zoo ib yaam le thaus koj moog hab xwb mas...

ms
