*kuv ntseeg tias xyoo tshiab 2004-2005 tuaj yuav txog nov, tshe yuav muaj hmong coob-coob mus visit laos during this coming ny.
xyoo tag lawm, kuv mus mas lom zem kawg.
it made me feel i am really hmong.
yog leej twg tsis tau mus saib laos mas yeej tsis paub tias hmong vam meej deb lawm licas.
faib koj lub sijhawm mus saib kwvtij hmong sab tim nawb.

nyob zoo ntxubhmoob, koj twb yog thaub ntxubhmoob, es koj pheej tseem yuav mus xyuas hmoob dab tsis mas?

yus ntxubhmoob tas npaum li ko ces kuj mus xyuas (ua) poj dub xwb?

txawj ua.

ntxubhmoob, le caag los tsuav yog tsi txhob ua luas tej ntxhais mog mog tab poob xwb ces tau lawm mas..
hehehehe ms puas muaj leej twg paub tias hmoob nplog yuav noj 30 rau lub hlis thiab lub sij hawm twg.
kuv xav paub txog cov hmoob luang prabang, xieng khouang, km-52 thiab ab liab lawv lub 30 xyoo no.
kuv npaj siab yuav mus tiam sis xyov ntxias puas tau tus nai nyob zov tsev.
yog yus tus nai nrog yus mus thiab ces kev lom zem yuav tsis muaj thiab ntshai mus los yuav tsis pom teb chaws nplog.

nej puas muaj leej twg paub txog the visa fees at lao embassy in dc.
how long does it take to get the visa?
i try to call the lao embassy but i cannot get thru.

thanks.

subject: mus noj peb caug in laos date: 10/17/2004 6:56 pm pacific standard time *kuv ntseeg tias xyoo tshiab 2004-2005 tuaj yuav txog nov, tshe yuav muaj hmong coob-coob mus visit laos during this coming ny.
xyoo tag lawm, kuv mus mas lom zem kawg.
it made me feel i am really hmong.
yog leej twg tsis tau mus saib laos mas yeej tsis paub tias hmong vam meej deb lawm licas.
faib koj lub sijhawm mus saib kwvtij hmong sab tim nawb.

nyob zoo nyob zoo yawm xeevtxwj, xeev quaslaug: koj tsi tau nov qhov kuv has kws muaj ib yawm moob miskas moog nrug puab tug ntxhais pw es puab tug ntxhais muab txhom (khawm nkaus dluav) nplua nyaj nua tawm sis yawm moob hov nti ces nwg txawm tuam kutaw rov tom qaab raug tug hluas nkauj hov dlaim thoov poob ces hluas nkauj txhaj muab yawg tso dlim lawm naj....

ua tsaug rua koj tsaab xuvxwm.
kuv ntseeg tas yuav paab tau leej puav cov kws tswj tau nwg tug kheej hab coj cai lawd.

sis ntsib dlua, ms hmong213, tus phoojywg nyob rau lostsuas nraws kuv paub mas lawv noj 30 rau hnub tim 4 lub 12 hli ntuj vim lna, lao national assembly, tau passed qhov law rau moob lub 30.
yog koj xav mus mas yuav tsuj mus ua ntej hnub dec 4 mas koj thiaj tau nrog lawv noj ntsiab.

hais txog ntawd visa fee kuv tsis paub koj mam hus noog laos embassy xwb, tabsi tshe lig rau koj hwv lawm pob tus npawg.
vim yuav tsis muaj seat rau koj lawm lub caim no.

good luck and enjoy yourself but need your small sock.

thanks, tony thaub hmong213, yog yus twb muaj tus nai ua rau noj lawm es ua li cas tseem pheej muaj lub siab xav nriav pluas tshiab thiab nas npawg awd.
koj tsis ntshai tsam ntsev ncuav lov?
kuv xav tias peb cov txiv neej hmoob lub mentality xav nriav kev muaj affair mas ntshai yuav yog feem coob, especially yog cov loj hlob los sis twb muaj pojniam tim tebchaws nplog/thaib lawm es mam tuaj rau us no.
lawv pom tias tej yam lawv ua, piv li mus tham hluas nkauj (to be exact, mus deev hluas nkauj/pojniam)tsis yog ib qhov phem qias neeg hlo li.
nws yog ib qhov acceptable behavior or norm rau peb cov txiv neej feem coob, tab sis yog peb cov pojniam mus deev lwm tus hluas/txivneej no peb puas accept tau thiab?
hnub twg yog peb balance tau peb lub siab txoj kev ncaj ncee lawm tiag mas lub neej thiaj li yuav kaj.
yog peb tseem xij pheej pom tias peb txiv neej mas muaj all the rights mus tham, hos pojniam mas thiaj li tsis muaj cai no mas tej zaum peb lub hlwb txoj kev xav tseem qub dhau hwv lawm.

xejthim, koj tseem tsis paub tias yawm thaub hmong213 thiab nws qhabnab nyob fresno ces twb liam tag lawm no los?
yam li kuv hnov tias cov yawg tseem sib pauv thiab no hov.
pab no ces koj tsis paub lub qe xwb os.

nws twb muaj 50+ lawm koj tseem mus lecture nws ua dab tsis naj?
hnub twb qaij lawm las sad?

tseemyeej.

date: 10/20/2004 7:59 am pacific standard time hmong213, tus phoojywg nyob rau lostsuas nraws kuv paub mas lawv noj 30 rau hnub tim 4 lub 12 hli ntuj vim lna, lao national assembly, tau passed qhov law rau moob lub 30.
yog koj xav mus mas yuav tsuj mus ua ntej hnub dec 4 mas koj thiaj tau nrog lawv noj ntsiab.

hais txog ntawd visa fee kuv tsis paub koj mam hus noog laos embassy xwb, tabsi tshe lig rau koj hwv lawm pob tus npawg.
vim yuav tsis muaj seat rau koj lawm lub caim no.

good luck and enjoy yourself but need your small sock.

thanks, tony thank you tony for your kindness information.
i already bought my ticket back in june 2004 and i got it for $650 round trip from lax to bkk.
i think that is not a bad deal, right.
for the fun part, i always carry my small sock (aka: raincoat) with me..
hehehe.
hope to meet some of our fellow hmong american in vte, xk or lp in laos.

regards.

thaub xejthim, ua tsaug koj cov lus ntuas.
koj cov lus yeej zoo kawg li.
tsis muaj ib qho yuav pov tseg li.
tiam sis hais txog ntawd pluas tshiab ces ua tib neeg nyob lub ntiaj teb no 85% yeej xav noj pluas ntshiab xwb.
koj nco ntsoov tias american tus president twb xav noj pluas tshiab xwb sas, puas yog (bill clinton vs monica).
yog li thaum twg mus ntsib ces kawg noj xwb.
peb txhua txhua leej zoo tib yam nkaus.
qhov different ces muaj ib txhia mas mus noj tas los yeej tsis qhia leej twg li.
nyob yeej tsis qhia neej, tuag yeej tsis qhia dab.
hos muaj ib txhia ces mus noj tas los zoo nws siab dhau ces pom leej twg ces yeej qhia tas huv si li.
cov ces thiaj li yog cov uas koj hais tias noj tas ces ntsev ncuav ntag.
txoj kev mus txuas hnub nyug no xwb mas kuv tsis care li nawb.
yog mus pom ces xyuas xwb.
ntawd tus nai thiab honey lawv mas mam li sib hais tom qab.
the man/woman affairs, it happens to all societies in all nations.
don't just blame it on the hmong society.
that is the norm of the human animal on earth.
finally, thanks again for your good and valuable comment.

date: 10/20/2004 12:28 pm pacific standard time thaub hmong213, yog yus twb muaj tus nai ua rau noj lawm es ua li cas tseem pheej muaj lub siab xav nriav pluas tshiab thiab nas npawg awd.
koj tsis ntshai tsam ntsev ncuav lov?
kuv xav tias peb cov txiv neej hmoob lub mentality xav nriav kev muaj affair mas ntshai yuav yog feem coob, especially yog cov loj hlob los sis twb muaj pojniam tim tebchaws nplog/thaib lawm es mam tuaj rau us no.
lawv pom tias tej yam lawv ua, piv li mus tham hluas nkauj (to be exact, mus deev hluas nkauj/pojniam)tsis yog ib qhov phem qias neeg hlo li.
nws yog ib qhov acceptable behavior or norm rau peb cov txiv neej feem coob, tab sis yog peb cov pojniam mus deev lwm tus hluas/txivneej no peb puas accept tau thiab?
hnub twg yog peb balance tau peb lub siab txoj kev ncaj ncee lawm tiag mas lub neej thiaj li yuav kaj.
yog peb tseem xij pheej pom tias peb txiv neej mas muaj all the rights mus tham, hos pojniam mas thiaj li tsis muaj cai no mas tej zaum peb lub hlwb txoj kev xav tseem qub dhau hwv lawm.

date: 10/20/2004 7:56 pm pacific standard time xejthim, koj tseem tsis paub tias yawm thaub hmong213 thiab nws qhabnab nyob fresno ces twb liam tag lawm no los?

vuag, tiag tiag li ntag yawm thaub tseemyeej.
cas koj yuav paub peb khabnab zoo ua luaj nab.
koj sim piav peb khabnab rau sawv daws mloog sob.

yam li kuv hnov tias cov yawg tseem sib pauv thiab no hov.
pab no ces koj tsis paub lub qe xwb os.

cas koj yuav paub peb khabnab zoo ua luaj nab yawm thaub.
tsam tsis yog peb khabnab sib pauv hos ho yog koj khabnab sib pauv lawm ne es koj thiaj li paub hais xwb.
yog tsis paub no ua tib zoo hais es peb khabnab mam li qhia koj sib pauv los yeej tau luas mav.
peb puav leej yog kwv tij hmoob tib yam.

nws twb muaj 50+ lawm koj tseem mus lecture nws ua dab tsis naj?
hnub twb qaij lawm las sad?

hnub no peb khanab muaj 50+ lawm los muaj ib hnub twg tom ntej no koj khabnab yeej yuav muaj 50+ tib yam.
koj yeej dhia tsis dhau li.
cov neeg hais lus li koj tej zaum twb mus tsis txog 50 ntshai twb ua ntej lawm.
txhob saib tsis taus cov uas hnub twb gaij lawm tsam ib chim ces yus lub hnub cia li poob kiag lawm xwb tsis muaj qaij li os.

yawm moob123, ceevfaaj os...
koj tsi ntshai ib ntsiv maina muab kojluam lov?

hehehehehe j/k.

ib ncuas u kuv nov ib tsaab xuv has tas thaus tug quaspuj cheem tsi tau tug quas yawg ces as soon as nwg tug quas yawg nce hlob nkojcua lawm rua tim u lawm ces nwg hu kag nwg tug girl friend tuaj coj nwg moog dleev cov mev hab cov mikas qau luj luj, ntev ntev es ua 3-somes four somes le mas loj sim txaus sab txaus ntsws, ua rua lub sab khib pluj plag los yaaj ntshis le lawm.
kuv xaav tas nyaj koj pom xeeb has tau ces nyaj txawm luas nyog es luas moog noj sav noj nyoog txaus nkaus lawm los nyaj yuav tsi mob koj lub sab nis...
heheheheheheh....

ms hmong213, tus npawg, cov nyuas hais hais ntawd ces lawv mas xav mus tuag kiag tabsi lawv cov police muab lawv mus hlob kav hlaus nyob hauv tsev lawm.
kuv mus pom peb ib tus moob doctor nws yog ib tus muaj high profile kawg thiab tabsi luag tsis muaj pojniam lawm, qualified 100%, mus extend noob nyoog xwb.
luag muaj ib tus hluas nkauj li ua ntawd 21 xyoo zoo nkauj tag tag li, pob tws los loj, mi los loj, dawb paug txim xav noj tag mus li nyob rau suam teb chaw av loj.

he went there almost every month to extend his life.
good luck for him, ua neeg muaj nyiaj thiab tsim nyog ces kuv xav tias yog yawg lawm xwb.

good luck and have nice trip.

thanks, tony hmoob os hmoob, cas ib tug los post txog noj peb caug nyob laos, ces sawv los sib ceg li cov dev.
nej yog neeg los yog dev nas.

npawg moobsib, ntawm maina kuv yeej tsis ntshai nws luam li.
maina thiab kuv peb yeej sib luam sib cav puag thaum 1997 los lawm.
koj puas xav hais tias yog peb cov txiv neej hmoob ua tau li maina hais no ntshai peb hmoob yeej yuav zoo lawm ntau thiab no maj.
tiam sis peb cov txiv neej hmoob no ntshai yeej yuav ua tsis tau li nws hais li ces yog nws xav luam los kuj cia nws luam nws thiab.

vim hais tias yam no yog yam yus nyiam nyiam li lawm.

hais txog ntawm yus tus me honey mas yog tias nws ho xav mus ua li koj hais los kuj xij nws thiab vim hais tias yam ntawd yog yam sawv daws ntshaw thiab xav tau.
cov nkauj hmoob thiab nkauj nplog tim ub los tsis yog lawv nyiam peb cov txiv neej hmoob american lub cev.
lawv no tsuas nyiam peb cov $$$ xwb.
lwm hnub kuv mus pom thiab mus ua teb chaws nplog zoo li cas no kuv mam li los piav pub rau koj mloog.....
hahaha:-) laos date: 10/21/2004 11:35 am pacific standard time yawm moob123, ceevfaaj os...
koj tsi ntshai ib ntsiv maina muab kojluam lov?

hehehehehe j/k.

ib ncuas u kuv nov ib tsaab xuv has tas thaus tug quaspuj cheem tsi tau tug quas yawg ces as soon as nwg tug quas yawg nce hlob nkojcua lawm rua tim u lawm ces nwg hu kag nwg tug girl friend tuaj coj nwg moog dleev cov mev hab cov mikas qau luj luj, ntev ntev es ua 3-somes four somes le mas loj sim txaus sab txaus ntsws, ua rua lub sab khib pluj plag los yaaj ntshis le lawm.
kuv xaav tas nyaj koj pom xeeb has tau ces nyaj txawm luas nyog es luas moog noj sav noj nyoog txaus nkaus lawm los nyaj yuav tsi mob koj lub sab nis...
heheheheheheh....

ms thaub muastony, kuv saib koj twb bible tuag nthi xwb sad?
los yog koj yog hom uas nkag hauv church ces hle yus lub tsho dub khuam nraum zoo, muab lub tsho dawb los hnav.
ib tsam lawb church no ces ho muab yus lub tsho dawb hle khuam hauv church es tawm los khaws yus lub tsho dub hnav dua naj?

ua cas koj thiab koj tus dov taw (dr.)
thiab yawm txheeb hau hmong213 nej es yuav cob kwv tij hmoob mus ua qhov phem xwb naj?
peb cov tswvvaj no nyob deb vajtswv tab sis tsis tau xav phem, nej cov nyob ze vajtswv xub ntiag yuav tau ua ib tug zoo qauv pub peb thiab pob.

tseemyeej.

mus nrhiav kev tuag tim nplog xwb nawv xyoo no npawg tseemyeej, ua neeg nyob yuav tsum paub lub caim, kalab vela, hais lus.
lub caim no yog lub caim sawvdaws los nyob ua ke sib tham pej cov neeg loj tej lus tham (phaxam phub nyaim or high ranking language).
lub caim luag hais phaxam phubnyaim ces yus mus hais bible ces leej twg yuav noog yus qhov bible nab.
kuv yuav coj tau koj mus church los kuv yeej tsis paub tso daj tso luag rau koj thiab kuv es, koj thiab kuv tsis muaj qhov common sense li koj puas xav nrog kuv mus church.
lub caim no kuv yuav hais rau koj tias koj tuaj nrog kuv mus church, you will never care about god untill the day you are very sick and the pastor healed you such as miracle.

tsis yog txiv neej moob thiaj mus lostsuas thiab mus tham hluas nkauj xwb tabsi ntsooj neeg lostsuas los lawv crazy tibyam nkaus.
kuv, hmong213, thiab tus dr.
ntawd nws tsis yog mus cob moob mus ua phem tabsi luag hlub moob lub qhov muag es luag mus pab moob xwb.
suav, nyablaj, thaib, thiab nplog yeej zoo nkauj kawg tabsi luag hais tias yuav pab tus di dauj di cwaj vietnam quontin ua dabtsi vim lawv caum peb tawm teb chaw, yuav pab tus suav lawv yeej muaj txau thiab ua neej zoo lawm, tus thaib muab peb moob neej moob tsav caw tshuav tuag thiab raped thaum moob thoj nam tuaj rau thaib, tus nplog nej pab lawv zoo los lawv yeej hu nej ua meo..
meo...
meoo..
li ntawd pab yus tus moob zoo dua.
koj tsis coj lawv tuaj los muab nyiaj thiab ua vaj ua tsev zoo zoo rau lawv nyob.
yog moob muaj tsev zoo nyob lawm luag thiaj qhuas tias niam no moob muaj nyiaj.
yog koj tsis bring your living standardization ib yam lwm hais neeg ces koj ib leej muaj xwb los nplog yeej tseem hais tias koj zoo tabsi lawv xav noj koj ces hais tias aib...
aib...
tabsi nraus ntawd lawm ces lav hu koj tias aib meo..
meo..
cab.

vajtswv yeej tsis coj cov neeg zoo li koj thiab kuv mus ib zaug.
phau vaj lus kub tsis tau qhias hais tias coj cov neeg tsis txawm tsis ntse li kuv mus nrog vajtswv nyob.
cov neej ces li yas mus rau saum vajtswv tebchaw yog tib cov scholar xwb.

mam tham dua os tus npawg.

thanks, tony
