tej xov xwm no yog ib yam ua 6 ntxov2 hmoob siab kawg ntag.
nov yog thawj zaug kuv hnov/pom thiab xwb ua tsaug koj muab linked rau nov.
nyablaj thiab blog yeej yuav muab hmoob tsim kom tu noob.
tus hmoob twg txawj ntse muaj tswv8 zoo zog ces ob tug yeeb ncuab no yeej yuav nrhiav txim rau kom ntes thiab coj mus tua pov tseg.
ob tug yeeb ncuab no tsuas xav tseg cov hmoob ruam2 nyob kom nkawv xav tsim txom quab yuam li cas los hmoob nyob twj ywm ua qhev.

tej yam no yog tej ua 6 hmoob vwm2 li thaum 10/2010 kuv vwm hnov ob tug los nrog kuv tham2 mas nkawv paub cov kasmoos no zoo kawg thiab ntag.
kuv xav tias hmoob vwm tsis yog tas 6 kuv ib tug.
cov tuaj sau ntawv hauv sch mas yuav muaj tsawg2 heev tabsis hmoob vwm mas yuav muaj coob raws li kuv xav.

yog muab xav txog tej lub sij hawm hmoob tsis txawj sib hlub sib pab li tim caubfab no ces kuv tsis xav pab hmoob li lawm kuv xav pab kuv tsev neeg kom txhob txom nyem lawm xwb tabsis thaum hnov thiab pom hmoob tus yeeb ncuab muab hmoob tsim txom koj sab2 tuag kiag li nio mas mob kuv siab tiag tias yog pab tau no kuv yuav cawm kiag kom hmoob muaj haiv thiab ntag.
yog haisli thaum kuv vwm ob tug los nrog kuv tham piav tias kuv muaj ib feem tsa kom hmoob ciaj haiv no mas hnov tej xov xwm li no haj yam mob kuv siab tias nkawv twb hais li ntawd cas tsam no kuv ho pab tsis tau hmoob kom hmoob ciaj haiv kom tej hmoob mag tsim txom no ho muab cais ntawm hmoob lub neej mus 6 hnub poob qho kom hmoob txhob txhob hnov txhob pom lawm.

xov xwm piav mas nes yog xeem vaj kuv yog kuv ib xeem tabsis kuv yog hmoob ces ciali mob2 kub lub siab ruam vwm2 no thiab ntag.
yog kuv nyob ze thiab muaj phom ces kuv nkag qes2 mus nyas2 tsom kom ncaj2 mam pag kom tau ib tug pauj txoj kev mob siab.
tabsis tsam no kuv nyob kuv ib sab ntuj cev tes tsis txog ces chim2 mob2 siab los kawg nyob tim meskas no ntsia lub ntuj lub teb tias ua cas tsis pab hmoob tseem yuav tsim tau ib haiv neeg zooli hmoob.
yog yuav tsis pab tsis pom hmoob rau tsim txom li no ces kuj txhob tsim hmoob los ua ib haiv neeg hauv lub ntiaj teb no ces kev txom nyem raug quab yuam kuj yuav tsis muaj.

ntuj ne ntuj es..
pab hmoob thiab ma...
sniff >:[ nres....
aw, yog saib-b tej duab no ces mob-b yus lub siab li os........
chim los chim rau nyab laj liab.......
chim los chim rau yus tsob niag hmoob.....
xav ntau tsam yus plawv cia li nres lis koj lub npe os.

sib ntsib dua.

lub sijhawm ntsib kev txom nyem txhob cia siab hu jesus yuav pab2 li ntag.
yog hu ces hu pog yawg poj yawm txwvkoob thiab lub ntuj lub teb tseem khees zog.

zooli thaum peb ua caubfab mas yuav mus tua ib ntsug rog yuav kom saub los thov ntuj thov teb muab xov paj dawb los khi ib tug tub rog ib txoj xov paj.
khi hlua tas mas zooli cov tubrog muaj zog kiag tuaj.
nyablaj nyob qhov twg los ev nra ces mus tuj taws rau sab av nyablaj thiab blog zov lawm xwb ntag.
thaum peb los nkaum ze2 ntawm qaum kasxim muaj ib tug saub daum heev kawg li ov.
nws ib txwm tsis nqa phom li txij li nws sawv ua saub.
nws nqa ib rab ntaj ntev li ib mev xwb.
yog paub tias muaj hma ntsuab tuaj ze2 peb pem hav zoov no ces saub mus thov ntuj thov teb pem saub lub vav.
tus saub daum no thov ntu thov teb tas ces nws rho kiag nws rab ntag los sim cov tub rog pem hav zoov ib tug zuj zus.

thaum saub daum sim mas kuj txaus ntshai kawg.
vim nws muab nws rab ntaj lub hau ntaj los twb kiag saum ib tug tub rog lub tau hau.
saum tuav tus ko ntaj ces sib zaug laum lub ntsis ntaj rau tus tub rog lub tau hau.
txhob txwm hno kom to ntag.
yog tus tub rog twg lub tau hau to los2 ntshav ces saub tias kom nws khiav nkaum zoo thaum hma ntsuab tua tuaj txog vim tus tub rog ntawd mas tsis khoos yog hma ntsuab ib phom ces kawg sab.
yog tus tub rog twg lub tau hau tsis to tsis los ntshav ces saub daum tias siv nyob lawm tus tub rog no mas qualify mus tom tshav rog mus tua hma ntsuab cov neeg tuaj txeeb teb chaws lawm vim nws khoos lawm ces hma ntsuab pag los tus tub rog yuav tsis ua cas.
thaum xub2 hnov piav li no mas kuj tsis txaus ntsdeeg kiag tias xuas ntaj kiv rau tau hau ces kuj to tseeb2 xwb li ntag.
tabsis peb cov caubfab nyob ze thaj tsam naj kaib ntawm qaum kasxim ces kuj mus sim lawm ntau tus.
tej tus kuj to taub hau loas2 ntshav tej tus kuj tsis pom to tsis ua cas.
ib tug tsis to qhov twg yog kuv txiv.
ntsug rog ntawd hma ntsuab tuaj tua peb pem hav zoov.
kuv txiv ib leeg zov kev li ib kilomev ua ntej hma ntsuab yuav tuaj txog nram zos havzoov.
hma ntsuab siv lub tswv8 dhia ib pab coob2 li 5-10 tus dhia ua ke cauj2 li yuav dhia tuaj xuas tes ntes kiag tsis tas tua li.
hmaa ntsuab lub tswv8 dhia ib opab coob2 uakeli yuav ntes ciaj2 no mas txaus ntshai kawg vim yus tua li cas los pheej dhia tuaj ntxiv.
hmoov kuj zoo 6 qhov kuv txiv ho paub thaj tsam chaw hma ntsuab tuaj zoo dua li hma ntsuab paub ces kuv txiv kuj tua hma ntsuab ntog lawm coob thiab ib tug hma ntsuab mas tsuas tua ib los heev jkawg mas ob phom xwb ces kawg txav chaw txhob nyob qhov qub lawm.
tua li no ib tag kis thaum 5am txog kaj ntug txoog xwb ces hma ntsuab kuj txawj nkaum zog tsis dhia ib pab coob2 lawm vim hma ntsuab xav tias caubfab coob2 nkaum sab kwj hav tim ib sab roob vim hma ntsuab hnov phom nrov 4-5 qhov chaw sab tim ub tuaj.
tiag mas twb yog kuv txiv ib tug nyob sab kwj ha sab tim ub xwb.
location advantage pab tau hauj lwm kawg ib leeg zov kev xwb los hma ntsuab kuj tsis muaj peev xwm tua kom yeej vim lub sij hawm 5am tsis tau pom kev ces tua ib ob phom khiav5-10 feet mam tua ib ob phom li no kiv2 4-5 lub chaw li no xwb ces hma ntsuab kuj xav tias caubfab coob2 nkaum sab tim ub.
tiag mas ib tug xwb.
tua2 kaj ntug ntxim li hma ntsuab yuav pom yog yus tua ib ob phom khiav 10 feet mam rov xam rov tua dua ces yog pom2 kev hma ntsuab kawg paub/pom yus thaj ces thaum kaj ntug pom kev lawm kawg xuas kev txav kom deb vim paub ntsoov tias yus yog ib leeg hma ntsuab coob tshaj 500 tus lawm ces kawg nkaum thaum kawg.
yuav kom yeej hma ntsuab yuav yog tua kom tau tus nqa yaj phom yoj2 tes puag tom qab.
yog pom tus nqa yaj phom yoj12 tes tom qab ces tsom kom ncaj ib phom nws ntog lawm ces hma ntsuab kuj txawj dhia cuag li kauv ua hlua tu kom ceg lem rov qab lawm.
tabsis muaj tsawg2 zaus hmoob caubfab thiaj tos tua tau tus nqa yaj phom tom qab vim cov ua ntej coob tshaj 500 tus ces yog yuav tua kom tos txiog tus puag tom qab nqa yaj phom mas yuav tau tua ntev thiab tos kom ntev txaus thiaj yuav tau tua tus nqa yaj phom thiab tus nqa rab b51 vim ob tug no yeej yog ob tug tom kawg.
rab b51 mas technically yeej tseg tsis tau ib tug tub rog nyob tom qab ntawm rab b51 vim b51 yog nyem ib teg tseem muaj ib tug sawv ze tsawv tom qab ces tus tom qab kawg xub ntog ua ntej vim b51 ntsawj riov tom qab muaj zog heev.
technically b51 thiaj yuav tau lawv qab kom thaum tua b51 ces txhob muaj ib tug nyob nram qab lawm.
cov kawm tiav tub rog thiaj paub zoo tshaj.
kuv ces yog li 8-10 xyoo xwb ces piav li pom lawv ncauj ua zog xwb.
kuv nqa rab phom tub rog me tshaj plaws rab kaslasbin 15 teg twb tsom kom tav2 tsis tau kuv thiaj tsis tau tua ib phom li.
twb tsis hais tua hma ntsuab.
tua moslwj tua liab, cuam xwb los twb tsis tau xuas phom tua.
rab kuv tau tua yog rab hneev...
kuv tua tau ob tug nas txheeb pem havzoov caubfab xwb.
dhau li ces yog siv kasxum tua noog daj thiaj tseem xwb.
noog daj thiab tseem mas ho yooj8 vim yus nkaum hauv tej tauv nroj siab txij tsev xwb mam tshuab tes ua plas quaj (taub laub taub)x2 mus kom ntev tsawv kli 1-5 minutes ces hom noog me2 no ya los ntig ntwg tsawv ze2 saum yus tau hau.
kasxum mam suav ib tug zuj zus tus twg raug ces poob daj li ma mkhaws nkaus ntim hnab tshos.
tus twg tsis eaug ces ya rau puag tom ub lawm.
ib ntsis riov ya los ze2 dua.
tshuab tesli no ib ob hour xwb ces nqa noog daj thiab tseem li 5-10 tus lawm.
cov noog no thiab plas mas yog yeeb ncuab #1 ntag hnov tsis tau lub suab taub laub taub li ov.
hnov ces yeej sib tw ya los nplawm kom tau xwb2. hnov hmoob piav ib qhov kuv tseem ntshai txog tsam no.

lwm zaus mam piav ntxiv.

nyob zoo cov phoojywg mhoob sawvdaws, kuv pab peb mhoob tu siab kawg rau txoj kev ua neeg ruam tsab ntse.
yog tsis paub txoj kev teev dab qhuas zoo no thov sawvdaws txhob mus ntxias cov neeg nyob lwm teb chaws tuag tag thiab lau.
ntseeg dab qhuas qub los txhob ntseeg ruam ruam thiab thiaj li yuav tsis pom ib puas tsav yam ua dab tag.
ntseeg dab yes xus los txhob ntseeg ruam2 thiab thiaj li yuav tsis mag luag coj mus tsim li tus kwv no.
peb ua neeg nyob yuav tsum taug txoj kev nruab nrab kom nyob haum txhua leej txhua tus txoj kev ntseeg nawb mog.
twb yog vim li no lub teb chaws usa no thiaj tso cai kom sawvdaws ntseeg yam kev cai dab qhuas raws siab nyiam.
kuv pab tu siab kawg rau tus kwv no.

mhoobvajusa koj piav kevcai communist ces yeej yog lawm.
tsis pub kom pej xeem ntseeg ib tug god tsuas yog ntseegphav thiab lav xwb thiaj yog tus tseem ceeb.
kawg nyablaj cov haujsam pom tej kev tsis ncaj 6 kev ntseeg nyablaj cov haujsam ces mus yuav roj a li ib ob liv los ywg rau nws tus kheej kom ntub2 thawm roj txauas nws mam tshuam ntais ze taws rau nws tus kheej.
nyablaj yog ib hom neeg tawv tshaj lawv thiaj ua tau li no.
cov nyablaj uas khiav los ua neeg tawg rog nyob rau tim thaib los yam twg lawv tsis nyiam vim thaib khuj thiab mos nyablaj tej maum 22. nyablaj kuj ua ib yam li haujsam kuv piav los saud thiab ntag.
hmoob puas muaj tus tawv npaum li nyablaj.
uas chim siab ces mus yuav roj av los ywg kom ntub txaus mam ze taws rau kom tos neeg pom ces nws twb kub nyhiab yuav tas txawm muaj dej ntau muab txhom raus dej kiag xwb los yeej tsis ciaj lawm ces sawv daws mus sawv ib pab coob2 ntsia2 xwb.

raws li kuv hnov me2 xov xwm mas hmoob los nyob tim thaib pem lub zos dej tsaws tsag nyob raws txoj kev tsheb.
muaj ob vivncaus mus ncig deb zog tom ntug zos ob tug txawm mus ntsib 4 tug thaib.
4 tug thaib txawm muab ob tug vivncaus caum ntes.
tus yau ces tseem me zog thaib tsis kk nws khiav nws rov los rau tom zos lawm.
thaib ntes tau tus niam laus ua loj tiav nkauj lawm.

tus niam hluas ua tseem me2 khiav2 los qhia nws niam thiab nws txiv tom tsev tias nkawv mus ua si tod 4 tug thaib caum ntes bnkawv ces nws thiaj khiav los txog ntawd hos nws tus niam laus ces tsis pom lawm ntshe thaib ntes tau lawm.
nws txiv mam mus hu cov hmoob nyob ze li 10+ leej rov lawm saud mus nrhiav tus niam laus.
hmoob mus pom thaib tab tom muab tus niam laus txhom ua dev.
ib tug tuav rawv ib rab phom tawv ntsee rau hmoob leej twg txav ze zaug ces rab phom twb nkaus tus hmoob ntawd taub hau.
ob tug thaib muab tus niam laus tuav tes taw zoo kom ibtug thaib tau2 zoo muab tus niam laus ua hmoob ces mus saib coob2 los ua tsis tau li cas rau 4 tug thaib uas nqa ib rab phom ces 4 tug thaib sib hloov nto ua ib tug ua tas nws hauj lwm nws ho los tuav phom cia tus 2 mus ua.
thaib muab tus nkauj hmoob ntawd ua ib tug zuj zus txhij2 tas 4 tug thaib tibsi los hmoob twb ua tsis tau li cas.
hmoob coob2 li coob mus sawv ua ib pab li xiov vaj ncig tas nrho 4 tug thaib nyob hauv nruab nrab 66siab sib hloov nto ua/tsoob hmoob tus ntxhais los hmoob ua tsis tau ib yam 6 4 tug thaib ntawd.
muab xav mas cas hmoob yuav tais caus ua kluaj li tiag hos.
yog ib tug ntawm cov hmoob coob2 mus khaws kiag ib tug qws myas2 nram qab mus ib qws rau tus nqa rab phom ces 3 tug tsis nqa phom uas tseem 66siab muab hmoob tus ntxhais mos ua dev yeej ua tsis tau li cas.
hmoob coob tas npaus los twb tsis muaj ib tug mus khaws ib tug qws los ib qws 6 tus thaib nqa rab phom xwb ces num tiav kiag lawm.
nyas li ntawd yeej tau vim hmoob twb mus sawv vij kiag 4 tug thaib rau hauv plawv.
4 tug thaib los 3 tug yeej 66siab ua/tshoob tus nkauj hmoob xwb tsuas yog ib tug thiaj nqa phom.
yog nqa qws tuaj nram thaib pob tw thaij yeej tsis pom mam ib qws sib zog kom tas kiag nws lub zog ces nws kawg ntog kiag.
mam khaws kiag nws rab phom.
thaum hmoob pom li mas yuav sib tw hmoob 3 tug tseem uas tabtom mos tus nkauj hmoob ntau 3 tug no twb tsis nqa phom xws yooj8 tsis tas xuas qw li 3 tug no.
ib tug hmoob tsuj ib taws xwb ces 3 tug thaib ntawd kawg nplaig lo av lawm.
li no xwb los hmoob twb ua tsis tau.

hais txog nplaig lo av mas ntshai li thaum peb nyob vibnais hmoob mag osxaum ntau thiab tswm thiab xwb ntag.
leej twg mus tham hluas nkauj ntsib osxaum thaib ces kawg nplaig lo av.
muaj ib tug kwvtij txeeb hauv peb lub tsev askhas(n) twb mag ib zaug ua rau nws sab plhu ntsuab tas thiab sawv ib lub pob li lub qe ua 6 peb caiv tsis mus tham hluas nkauj hmo ntuj tau ntev loo.
tabsis tsis tom thawj li.
tseg kiag li ib ob hlis xwb thiaj tsis mus tham hluas nkauj.
dhau li ib ob hlis ces peb rov mus tham hluas nkauj hmo ntuj li qub.
yog rhiab zog ces maj mam nyas zog lawm xwb.
yuav mus ib txoj ke mas maj mam nyas raws cov ntsa vaj.
yog xub pom osxaum ces ko taw cauj2 kom deb2 xwb ntag.
muaj tej tsam mas tseem ntshai tsom teeb tsam osxaum pom yus lub teeb cig2 ces osxaum ho nkaum zov kom yus mus txog ze lawv mam tawm los muab yus khaws xwb qwb ces hauv caug tswm kom yus ntog ua tsis tau pa.
thaum ntshai li no ces xum maub thiab kav qaim hli mus hmo ntuj mus ntsib yus tus hluas nkauj.
kuv ces ua siab caiv kiag tsis mus tham yav tsaus ntuj vim thaum mus yog li 6-7pm ces hmoob tseem coob2 taug jkev tsis ntshai puas tsawg tabsis ib tsam tham2 hluas nkauj txaus siab nyiam yus yuav rov mus tsev mas yog li 9-10pm ces tsuis muaj hmoob taug kev lawm ces rhiab2 lawm.
kuv ces uua siab teem hluas nkauj 6 yav sawv ntxov thaum 4-6am lawnm xwb vim thaum 4am yeej paub osxaum tab tom pw ua qaj nrov2 osxaum tsis kk taug kev lawm.
yus mus tham hluas nkauj kev deb2 los tsis ntsib osxaum.
hos thaum rov qab los tsev los yog 7am hnub twb pib tawm ces hmoob vibnais sib twb mus tim tablaj thaib coob li coob tsis kk ntshai osxaum lawv.
nyob 02 mus tham hluas nkauj tim 08 mas tau num kawg thaum sawv ntxov.
thaum 4am mas khiav tw tsho ya lis li 5minutes xwb twb txog tim hluas nkauj tsev.
hluas nkauj 08 mas tau zoo khawm tau zoo tawb ywjsiab ces haum siab nyiam kawg twb yog 40+ li kuv los tseem nco ntsoov tus tim 08 uas muab kuv qheb zaum ib ua 6 kuv ko mom hle ntshav nrog2 li hlais qaib caj pas.
kuv twb muab zais2 nws tseem pom tib sib lawm.
nws hnub nyoog mas yuav yau zog kuv tabsis nws muaj exp ntau tshaj kuv lawm cev kuv mag nws qhia ntau thaj.
kawg nws cij qham ko taw khuam nkaus saum kuv xwb pwg thawj zaug kuv twb tsis nco ua cas 6 nws.
nws tseem khoov los ze kuv pob ntseg tias kaj tsij ua tsuag2 tsam muaj neeg los pom kuv mam nco ua kuv tej num.
nws qe dua kuv mas thaj ntawd mob yus hauvcaug thiab plab hlaub kawg thaum ntawd.
dhau ntawd los ces siv lawv lub xaslas ua paj ntaub ntawm lawv qhov rooj tsev mov los yog nws thiab kuv lub chaw sib tawb lawm xwb.
yog #1 kawg vim ze2 lawv lub tsev mov tsuas muaj nws thiab nws tus niam hluas tseem yau2 li 8-10 xyoo xwb.
nws kom nws tus niam hluas mus rau taws thiab ua tshais hauvtsev lawm ces sab nraum lawv lub xaslas ua paj ntab lub lawj ces yog wb ob kleeg xwb.
yuav muab nws kov thiab hle li cas los nws yeem tib si.
nws hnav cov tshov txiav tim vibnais mas yus rub ib sab ces cov khawm tsho yeej plam reg3 thoob plaws ob lub txiv kab ntxwv 22 mas tseev zuaj tseev xuas yus muab kov2 xuas ib ntsis ces nws yeej kom yog yuav ua cas ces cauj2 tsam muaj neeg taug kev los pom.
yus mam nruab nkaus 6 ib zog xwb ces nws haj yam khawm ruaj.
cov muaj exp li nws mas yus twb tawb nws tsis dhau 2 minutes hauj lwm twb tiav dulug.
vim nws lub cev hluas nkauj 22 thiab ceev heev li.
lub sij hawm ntawd kuv yog li 16 xyoo xwb ces thaum 4-6:30am yus tawb tus 22 li 2-3 zaug mas twb sab txaus siab nyiam kawg.
6:30am ces kaj ntug pom kev heev lawm mam dhia rov qab mus tsev tim 02.

tiav neej no kuv ntsib li 7 tus hluas nkauj lawm tabsis tus tim vinais 08 no thiab tus kuv ntsib tom u mas yog ob tug 22 txaus siab nyiam tshaj.
hais qhov 22 los zoo kawg thiab nkawv ob lub siab lub cev ces tso ywjsiab rau yus tawb thiab ces qhov nyiam thiab nco nkawv yog double tshaj lwm tus lawm.
tus #3 mas yog ib tug nrab nkauj twb mus yuav txiv ibzaug nrauj rov qab kuv mam rob ntsib tim meskas no dua zaum 2. zaum ib tim vibnais mas kuv tau tham ntawm ncauj xwb tsis tau thab thiab tawb nws li kev nkauj nraug.
tuaj ntsib nws khiav rauj rov los zaum 2 tim meskas no mas nws kuj yog ib tug txaus nyiam txaus nco kawg vim nws txawj2 siv nws lub cvev zawm kom yus nti tsis dim.
thaum nws zawm nws lub cev mas zooli nws lub cev yeej tsis khoob ib qho loj dua tus rawg lawm.
cov hluas nkauj 22 kuv ntsib dua los lawm 6 tus twb tsis muaj tus yuav nruj thiab ceev li tus nkauj nrab kuv ntsib zaum 3 tim meskas no lawm.
yog ntsib zaum 3 mas kuv khawm kom ruaj2.

on apr 30, 4:18 pm, idonotknow ¨pheej hmoo¨ เอาหัวชนฝาเหล็กเพื่อเจาะรู tsis yog ntseeg ruam os cov phoojywg...
yog luas ntxub koj tes luas yeej yuav nrhav kua tau tswvyim muab koj tua povtseg xwb os.
ntseeg ntse npaum twg los yeej yuav tuag yog luas xaav muab koj tua povtseg.
don't blame them and think that  because they are stupid.
for them god is different entity but to the vietnamese--god is ho chi minh.
so is in china, mao is the god...
and remember in laos--god is the power that be.

in communist countries, local, city and state government are all gods.
you cannot worship anyone other than "them."

koj piav kevcai communist ces yeej yog lawm.
tsis pub kom pej xeem ntseeg ib tug god tsuas yog ntseegphav thiab lav xwb thiaj yog tus tseem ceeb.
kawg nyablaj  cov haujsam pom tej kev tsis ncaj 6 kev ntseeg nyablaj cov haujsam ces mus yuav roj a li ib ob liv los ywg rau nws tus kheej kom ntub2 thawm roj txauas nws mam tshuam ntais ze taws rau nws tus kheej.
nyablaj yog ib hom neeg tawv tshaj lawv thiaj ua tau li no.
cov nyablaj uas khiav los ua neeg tawg rog nyob rau tim thaib los yam twg lawv tsis nyiam vim thaib khuj thiab mos nyablaj tej maum 22. nyablaj kuj ua ib yam li haujsam kuv piav los saud thiab ntag.
hmoob puas muaj tus tawv npaum li nyablaj.
uas chim siab ces mus yuav roj av los ywg kom ntub txaus mam ze taws rau kom tos neeg pom ces nws twb kub nyhiab yuav tas txawm muaj dej ntau muab txhom raus dej kiag xwb los yeej tsis ciaj lawm ces sawv daws mus sawv ib pab coob2 ntsia2 xwb.

raws li kuv hnov me2 xov xwm mas hmoob los nyob tim thaib pem lub zos dej tsaws tsag nyob raws txoj kev tsheb.
muaj ob vivncaus mus ncig deb zog tom ntug zos ob tug txawm mus ntsib 4 tug thaib.
4 tug thaib txawm muab ob tug vivncaus caum ntes.
tus yau ces tseem me zog thaib tsis kk nws khiav nws rov los rau tom zos lawm.
thaib ntes tau tus niam laus ua loj tiav nkauj lawm.

tus niam hluas ua tseem me2 khiav2 los qhia nws niam thiab nws txiv tom tsev tias nkawv mus ua si tod 4 tug thaib caum ntes bnkawv ces nws thiaj khiav los txog ntawd hos nws tus niam laus ces tsis pom lawm ntshe thaib ntes tau lawm.
nws txiv mam mus hu cov hmoob nyob ze li 10+ leej rov lawm saud mus nrhiav tus niam laus.
hmoob mus pom thaib tab tom muab tus niam laus txhom ua dev.
ib tug tuav rawv ib rab phom tawv ntsee rau hmoob leej twg txav ze zaug ces rab phom twb nkaus tus hmoob ntawd taub hau.
ob tug thaib muab tus niam laus tuav tes taw zoo kom ibtug thaib tau2 zoo muab tus niam laus ua hmoob ces mus saib coob2 los ua tsis tau li cas rau 4 tug thaib uas nqa ib rab phom ces 4 tug thaib sib hloov nto ua ib tug ua tas nws hauj lwm nws ho los tuav phom cia tus 2 mus ua.
thaib muab tus nkauj hmoob ntawd ua ib tug zuj zus txhij2 tas 4 tug thaib tibsi los hmoob twb ua tsis tau li cas.
hmoob coob2 li coob mus sawv ua ib pab li xiov vaj ncig tas nrho 4 tug thaib nyob hauv nruab nrab 66siab sib hloov nto ua/tsoob hmoob tus ntxhais los hmoob ua tsis tau ib yam 6 4 tug thaib ntawd.
muab xav mas cas hmoob yuav tais caus ua kluaj li tiag hos.
yog ib tug ntawm cov hmoob coob2 mus khaws kiag ib tug qws myas2 nram qab mus ib qws rau tus nqa rab phom ces 3 tug tsis nqa phom uas tseem 66siab muab hmoob tus ntxhais mos ua dev yeej ua tsis tau li cas.
hmoob coob tas npaus los twb tsis muaj ib tug mus khaws ib tug qws los ib qws 6 tus thaib nqa rab phom xwb ces num tiav kiag lawm.
nyas li ntawd yeej tau vim hmoob twb mus sawv vij kiag 4 tug thaib rau hauv plawv.
4 tug thaib los 3 tug yeej 66siab ua/tshoob tus nkauj hmoob xwb tsuas yog ib tug thiaj nqa phom.
yog nqa qws tuaj nram thaib pob tw thaij yeej tsis pom mam ib qws sib zog kom tas kiag nws lub zog ces nws kawg ntog kiag.
mam khaws kiag nws rab phom.
thaum hmoob pom li mas yuav sib tw hmoob 3 tug tseem uas tabtom mos tus nkauj hmoob ntau 3 tug no twb tsis nqa phom xws yooj8 tsis tas xuas qw li 3 tug no.
ib tug hmoob tsuj ib taws xwb ces 3 tug thaib ntawd kawg nplaig lo av lawm.
li no xwb los hmoob twb ua tsis tau.

hais txog nplaig lo av mas ntshai li thaum peb nyob vibnais hmoob mag osxaum ntau thiab tswm thiab xwb ntag.
leej twg mus tham hluas nkauj ntsib osxaum thaib ces kawg nplaig lo av.
muaj ib tug kwvtij txeeb hauv peb lub tsev askhas(n) twb mag ib zaug ua rau nws sab plhu ntsuab tas thiab sawv ib lub pob li lub qe ua 6 peb caiv tsis mus tham hluas nkauj hmo ntuj tau ntev loo.
tabsis tsis tom thawj li.
tseg kiag li ib ob hlis xwb thiaj tsis mus tham hluas nkauj.
dhau li ib ob hlis ces peb rov mus tham hluas nkauj hmo ntuj li qub.
yog rhiab zog ces maj mam nyas zog lawm xwb.
 yuav mus ib txoj ke mas maj mam nyas raws cov ntsa vaj.
yog xub pom osxaum ces ko taw cauj2 kom deb2 xwb ntag.
muaj tej tsam mas tseem ntshai tsom teeb tsam osxaum pom yus lub teeb cig2 ces osxaum ho nkaum zov kom yus mus txog ze lawv mam tawm los muab yus khaws xwb qwb ces hauv caug tswm kom yus ntog ua tsis tau pa.
thaum ntshai li no ces xum maub thiab kav qaim hli mus hmo ntuj mus ntsib yus tus hluas nkauj.
kuv ces ua siab caiv kiag tsis mus tham yav tsaus ntuj vim thaum mus yog li 6-7pm ces hmoob tseem coob2 taug jkev tsis ntshai puas tsawg tabsis ib tsam tham2 hluas nkauj txaus siab nyiam yus yuav rov mus tsev mas yog li 9-10pm ces tsuis muaj hmoob taug kev lawm ces rhiab2 lawm.
kuv ces uua siab teem hluas nkauj 6 yav sawv ntxov thaum 4-6am lawnm xwb vim thaum 4am yeej paub osxaum tab tom pw ua qaj nrov2 osxaum tsis kk taug kev lawm.
yus mus tham hluas nkauj kev deb2 los tsis ntsib osxaum.
hos thaum rov qab los tsev los yog 7am hnub twb pib tawm ces hmoob vibnais sib twb mus tim tablaj thaib coob li coob tsis kk ntshai osxaum lawv.
nyob 02 mus tham hluas nkauj tim 08 mas tau num kawg thaum sawv ntxov.
thaum 4am mas khiav tw tsho ya lis li 5minutes xwb twb txog tim hluas nkauj tsev.
hluas nkauj 08 mas tau zoo khawm tau zoo tawb ywjsiab ces haum siab nyiam kawg twb yog 40+ li kuv los tseem nco ntsoov tus tim 08 uas muab kuv qheb zaum ib ua 6 kuv ko mom hle ntshav nrog2 li hlais qaib caj pas.
kuv twb muab zais2 nws tseem pom tib sib lawm.
nws hnub nyoog mas yuav yau zog kuv tabsis nws muaj exp ntau tshaj kuv lawm cev kuv mag nws qhia ntau thaj.
kawg nws cij qham ko taw khuam nkaus saum kuv xwb pwg thawj zaug kuv twb tsis nco ua cas 6 nws.
nws tseem khoov los ze kuv pob ntseg tias kaj tsij ua tsuag2 tsam muaj neeg los pom kuv mam nco ua kuv tej num.
nws qe dua kuv mas thaj ntawd mob yus hauvcaug thiab plab hlaub kawg thaum ntawd.
dhau ntawd los ces siv lawv lub xaslas ua paj ntaub ntawm lawv qhov rooj tsev mov los yog nws thiab kuv lub chaw sib tawb lawm xwb.
yog #1 kawg vim ze2 lawv lub tsev mov tsuas muaj nws thiab nws tus niam hluas tseem yau2 li 8-10 xyoo xwb.
nws kom nws tus niam hluas mus rau taws thiab ua tshais hauvtsev lawm ces sab nraum lawv lub xaslas ua paj ntab lub lawj ces yog wb ob kleeg xwb.
yuav muab nws kov thiab hle li cas los nws yeem tib si.
nws hnav cov tshov txiav tim vibnais mas yus rub ib sab ces cov khawm tsho yeej plam reg3 thoob plaws ob lub txiv kab ntxwv 22 mas tseev zuaj tseev xuas yus muab kov2 xuas ib ntsis ces nws yeej kom yog yuav ua cas ces cauj2 tsam muaj neeg taug kev los pom.
yus mam nruab nkaus 6 ib zog xwb ces nws haj yam khawm ruaj.
cov muaj exp li nws mas yus twb tawb nws tsis dhau 2 minutes hauj lwm twb tiav dulug.
vim nws lub cev hluas nkauj 22 thiab ceev heev li.
lub sij hawm ntawd kuv yog li 16 xyoo xwb ces thaum 4-6:30am yus tawb tus 22 li 2-3 zaug mas twb sab txaus siab nyiam kawg.
6:30am ces kaj ntug pom kev heev lawm mam dhia rov qab mus tsev tim 02.

tiav neej no kuv ntsib li 7 tus hluas nkauj lawm tabsis tus tim vinais 08 no thiab tus kuv ntsib tom u mas yog ob tug 22 txaus siab nyiam tshaj.
hais qhov 22 los zoo kawg thiab nkawv ob lub siab lub cev ces tso ywjsiab rau yus tawb thiab ces qhov nyiam thiab nco nkawv yog double tshaj lwm tus lawm.
tus #3 mas yog ib tug nrab nkauj twb mus yuav txiv ibzaug nrauj rov qab kuv mam rob ntsib tim meskas no dua zaum 2. zaum ib tim vibnais mas kuv tau tham ntawm ncauj xwb tsis tau thab thiab tawb nws li kev nkauj nraug.
tuaj ntsib nws khiav rauj rov los zaum 2 tim meskas no mas nws kuj yog ib tug txaus nyiam txaus nco kawg vim nws txawj2 siv nws lub cvev zawm kom yus nti tsis dim.
thaum nws zawm nws lub cev mas zooli nws lub cev yeej tsis khoob ib qho loj dua tus rawg lawm.
cov hluas nkauj 22 kuv ntsib dua los lawm 6 tus twb tsis muaj tus yuav nruj thiab ceev li tus nkauj nrab kuv ntsib zaum 3 tim meskas no lawm.
yog ntsib zaum 3 mas kuv khawm kom ruaj2.

nyob zoo npawg moobleeg thiab me kwv ntxhawg idonotknow, yog paub li nej hais ces yog ntsheeg ntse heev lawm mas.
yug los ua neeg nyob hauv ntiaj nteb no peb txoj sia yog qhov tseem ceeb tshaj plaws xwb los sav.
thaum koos sam txoj cai hais tias 1+1 = 3 es yog koj tsis ntseeg no ces ces khawg tuag xwb no koj tseem yuav tawv qhawv nrog luag sib cav kom tiv pem ntuj thiab los.
kuv mas pab peb mhoob tus siab kawg txog txoj kev mus ntxias noj ntxias hauv ntawm cov ruam los yog mus yuam lawm los koos yus txoj kev ntseeg nruam.
neb twb paub hais tias pej xeem yeej tsis muaj suab ib los li no nyob rau koos sam (communist) txoj cai nas..
yog vim li no ua cas yus tseem yuav ua kom txhaum lawm tej kev cai ntsis phom thiab mas.
yog kuv mas yuav ua ib tus me neeg ruam ruam thiab niaj hnub mus nuv ntses xwb lau.

mhoobvajusa chiv keeb puaj kwm los, peb hmoob yog ib haiv neeg txom txom nyem, ua luag qhev, nyob luag teb......
khiav ua pab ua pawg ncig toj ncig pes.
qhov av twg seem ces yus mam maj mam mus nyob xwb....
peb hmoob ib txwm muaj sawv kam saub, muaj kam sawv vaj........

kuv tsis yog yuav qhia kev cai xaaj xone cov xib hwb, tiam sis kuv thov kom cov xib hwb mus qhia kev cai tshiab rau cov hmoob ntuj qub qab (lso cov neeg tsis muaj txuj) mas thov kom tsis txhob hais cuag li kaj ntug tag kis ces vaj tswv tsawm cia li yuav nqis tus ciaj ciaj los sawv ntawv peb xub ntiag.....
vim feem coob cov xib hwb mus qhia dhau kev cai zog me ntsis lawm los yeej yog....
ua mus ua los ces cov neeg los ntseeg kev cai tshiab ntawd kuj ua li ib co secte....
los muaj....
hais ntsoov vaj tswv, tos ntsoov vaj tswv....

kuj muaj ntsis ua li lawv yuav ua revolution tsawv thiab.
ces cov teb chaws communiste no yeej tsis yib li.

qhov loj tshaj ces thaum cov neeg uas ntseeg ntawd raug ntaus rau tsim..
khiav yoo tshiab yoo nqhis, nyob hav zoov hav tsuag...
;khiav dim siav tuag (refugié) tuaj khaum tim teh thaib lub tej chaws twj lij, tuaj cuag un, thaum ntawd ces cov xh ntawd ploj tag lawm......
tsis mauj ib tug yuav cev ib taus tes txhuv rau lawv noj.
tus mus raug txim los muaj,tus muaj mob li cas los muaj....
tus tshiab tshaib li cas los muaj.....

kuv tiss yog lam hais, kuv hais vil kuv paub case no zoo.

thov txim yog ho siab cov xh los cov ntseeg (ntseeg dhau qhov ntseeg tau) tus puav.

peace and love yawm nres twb yog nyob tim meskas no kuv thiaj tseem tuaj sau ntawv ntau2 hauv sch piav tej kev kuv vwm2 yog nyob tim ub kuv piav tej kev vwm2 no ntau ces bomb kawg poog ntawm phab ntsa kom plab khaubhlab tas xwb ntag.
tsis li ntawd ces mag secret agents muab thawj mus kom ploj twj ywm li vwj mais lawv hom xwb ntag.
peb cov hmoob nyob tim blog twb muaj ntau tus communist ntes mus kaw 2-3 hnub ces hnov tias tuag tom nkuaj lawm no xwb mas.
li no tseem yog qhov tsis secret kiag li.
twb yog case open rau public yog hom secret mas kawg ploj twj ywg li vwj mais lawv hom.

yog heev tshaj nov thiab ntses kuv mus nuvntses tom lake tsis nrog leej twg ua kasmoos li 1995-2006 lawm pob.

mhongvajusa, yooj, nres, kuv ntseeg li nej peb leeg hais lawm, nej peb tug hais tau yog tib si lawm nawb.

yooj koj sob lus saum toj no yog kawg lawm nawb, yog yuav pab yus kuj pab thaum zoo li tus no xwb tiag, es pheej yuav tos tuag li mus saum ntuj tso li paab thaum ntawd no ntshe yog ua npau suav lawm tiag laus.

tus neeg mag tsim txom li ntawd yeej yog ua dhau luag txoj cai lawm luag thiaj li ua npaum ntawd rau kom ris siab, txhob cia siab rau vajtswv pab hlo li nawb, yog lawv tsa hlo phom rau yus ces hnub ntawd txawm yog hnub vajtswv los coj yus mus ntuj ceeb tsheej mus nrog vajtswv nyob ntag.

ntseeg yam twg los tsi txhob ntseeg dhau qhov txaus neeg ntiaj teb ntseeg, ntseeg dhau qhov txaus ntseeg lawm ces yog neeg ruam thiaj raug ntaus kom tuag li ntawd.

ytk tijalug ytk, kuv nyeem nej ob peb tug tej lus hais tawm tsam peb cov christians mas kuv yeej yog ntshai kawg.
kuv thov kom ntuj txhob muab teb chaws hmoob rau peb vim yog muaj teb chaws hmoob mas ntshai peb haj yam tsis muaj freedom of religions.
peb cov ntseeg vajtswv mas tseem yuav raug tsis txom loj dua tej peb pom tawm hauv news....
txawm li cas los thov vajtswv ntuj pab kom peb txawj sis hlub nawb......
phiaj ytk koj piav yog yuav luag tas 100% qhov tshuav yog nej tsev xeem yaj thiab ntag.
tus ntawd yog yaj soob lwj nws tias neeg yuav tua nws lub tsev thiab tej tsev nws qhia ntawv phajhauj rau hmoob kom nws cov tub kawm lawvkhiav mus tsev.
lawv tias ua cas nws twb paub li ntawd nws ho tsis khiav.
nws tias khiav los tsis dim vim nws twb khiav thawj zaug nws yug los nws cia li mus yog twm tswb lib cuav nab tau ntev2 nws mam hle tau cev khaub ncaws twmtswb pov tseg thiab rov qab mus ntsib nws txiv saum ntuj tau.
yog muaj neeg tuaj tua nws ntawm nws lub tsev los lawv tua lawv kom nws thiaj tau rov qab sai2 xwb.
nws cov tub kawm rov qab mus lawv tsev lawm tsis ntev ces bomb npeeb!
yaj soob lwj thiaj tas yog raws li ib lub website tias mother of writing thaum i kuv pom zoo li thamsim no lub websit no mag muab tshem tawm lawm ntsis sub vim kuv connect tsis tau lawm.

there is always some exception in this case it was the yang family the same as yours too.

kwv dony, txhob rawm maj tus siab, koj ua tib zoo xav rau lub teb chaws nyablaj ntawd tsi yog tias lawv tsi muaj cov neeg ntseeg jesus, lawv yeej muaj coob li coob thiab, tab sis lawv paub zam txoj cai hauv lawv lub teb chaws.

koj txawm yuav xav li koj xav no los nyob txij koj xwb, tab txawm yog hmoob muaj teb chaws los nyaj hmoob yuav tsi qi muag ua ib tug government es tsi pub txhua txoj kev ntseeg nyob rau hauv hmoob daim av, yam kev ntseeg twg los tau nyob ntawm nws nyiam, nws ntseeg txoj twg los tsuav txhob ua dhau mus rau qhov vwm ces yuav tsi raug ntes, yog ua dhau qhov ntseeg mus rau txoj kev vwm lawm ces yuav tau tav nws kev kom txhob mus tsuj dhau tus ciaj ciam tsam ho muaj kev kub ntxhov rau lwm leej lwm pawg, tsi hais tus tseem fwv twg yog yus ua dhau lawm yuav tau raug luag ntes, muab yus khuav tseg tso.

idonotknow, peb tus kwv tij niam ntawv yaj soob lwj nws tsi yog mag bomb, nws raug peb yawg kwv tij hu ua nom tooj yaj raug luag ntiav nws tuaj mus tua niam ntawb, nom tooj yaj tau qi muag qeb phom rau yaj soob lwj tab sis yaj soob lwj tsi tau tuag tam sim, yaj soob lwj tau foob ob peb los li no tias, kuv xav tias yog leej twg tuaj tua kuv no, ua ciav yog koj tus nom tooj yaj noob pub thawj ko tuaj tua kuv xwb, yog hmoob tuaj tua kuv ntag ces nyaj hmoob lub neej yuav tag mus li, tab sis koj yog tseem tseem noob pub thawj los ua hmoob xwb ces peb tsob hmoob tseem yuav muaj hnub zoo thiab nws foom hais li.

ytk hais ntawm soob lwj foom2 mas kuv hnov ob peb version thiab tiag.
lub sij hawm soob lwj tau taas sim neej los kuj muaj ob peb version.
ib cop mas hais tias yog hmoob tsav dav hlau mus pov bomb.
tej version mas ho tias xuas phom tua li koj piav.
xyov version tseeb2 yog li cas thiab tiag kuv kuj xav kom paub version tseeb2. lub website mother of writing thaum i kuv nyeem2 los tsam no tsis muaj lawm ces soob lwj txoj story/ keeb kwm ces ploj lawm.
yog leej twg paub version tseeb2 no ho pab qhia thiab seb.
kuv paubv nyob mn ntawm st.
paul no tseem tshuav ib co yog soob lwj cov tub kawm ntawv phaj hauj.
kuv mam hu mus nug tej kwvtij thiab seb puas muaj ib tug piav ib version li cas ntxiv.
yog kawm tau ib version no kuv yeej update xwb.
yog tsis pom kuv update ces yog kuv hu mus nug tsis tau ib lo lus tseeb xwb ntag.

tus nomtooj koj hais puas yog tus los nyob vib nais tim 01 ze2 lub khw 01 na?
puas yog tus thaib muab ntes coj mus thais tom ntug dej naj khoos lawm ma?
ntawd yog thawj zaug kuv hnov lo lus thais no ntag.
thaum peb ib tug kwvtij yog cov mus ua tubrog thaum khaib ntug dej naj khoos.
nws piav tias oaxaum thaib ntes nomtooj coj mus thais tom ntug dej lawm no mas kuv ua suav laus nug tw dais kawg tias thais es thais li cas na?
puas yog thais li hmoob thais taw ntaiv nce mus saum ntab ne?
peb tus kwvtij mam tias tsis yog thaisli thais taw ntaiv.
ntawm nom tooj mas yog lawv thaisli thais neeg pag ces cab pov hauv naj khoos lawm.

ntawm soob klwj maas kuv kawm tau me2 tias nws los yug ob zaug.
lub npe soob lwj mas tseem yog nws lub npe uas nws los yug zaum ib.
zaum ib mas nws los nyob2 twb laus tsawv ua cas tsis pom nws txiv tso nws ob tug kjwv xav phaj hauj los rau nws qhia rau hmoob thaib daum.
nws mam taug kev nce roob mus kom txog nws txiv saum ntuj.
nws taug kev mus pom ib tug twm tswb.
nws tsis paub xyov uali cas nws cia li mus hnav tau twm tswb cev khaub ncaws ces nws tsis paub tom ntej tom qab li lawm nws tsuas paub mus lib hav dej hav iav kom tau cuav nab thiab roob ris los bnoj lawm xwb.
nws ua li ntawv ntev loo lawm nws xav hle cev khaub ncaws twmtswb los hle tsis tau li lawm nws xav2 ces nws cim tau me2 tias hmoob yuav pab nws hle tau cev khaub ncaws twmtswb.
nws thiaj mus nrhiav hmoob.
nws mus pom hmoob ua ib daim teb cog qos ntoo ntug.
nws mus txog hmoob daim teb ces nws mus tshom hmoob ciov qos noj kom pov khawv ces nws mus pw tom ntug teb.
nws ua li ntawv tau ib ob lim piam hmoob mam tuaj saib hmoob dauim teb qos.
hmoob pom ua cas twmtswb noj2 hmoob daim teb qos.
hmoob mam mus tsev mus kwv phom tuaj caum tus twm tswb.
hmoob caum2 mus txog soob lwj (twmtswb) lub zes soob lwj tabtom yuav tsa tes hais nyob zoo no xwb hmoob twb tsa phom pag twmtswb ntog sooblwj thiaj hle tau cev khaub ncaws twmtswb pov tseg rau ntawd ces txhua yam tswv8 thiab txujci mam rov los rau soob lwj nws rais deev tias nws txoj hauj lwm yog nws yuav rov qab mus saum ntuj mus ntsib nws txiv.
nws thiaj cauj ya plaws mus txog saum ntuj mus ntsib nws txiv yog tswvntuj.
nws txiv tias tub cas koj txawm siv rov los txog ntawm ko.
sioob lwj tias txiv.
koj kom kuv nqee ua ntej mus hauv ntiaj teb koj mam kom ob tug kwv nqa phaj hauj los rau kuv kawm thiab qhia hmoob no ne.
kuv twb mus nyob laus tas ib sim neeg hauv ntiaj teb cas koj tsis kom ob tug kwv xa phaj hauj los 6 kuv kawm thiab qhia hmoobli ma?
tswv ntuj tias txhob maj.
tsis tau txog sij hawnm kuv thiaj tsis tau kom koj ob tug kwv xa phaj hauj los rau koj xwb.
kaj tsij maj2 rov lawm hauv.
kuv mam kom koj ob tug nqa phajhauj los rau koj.
soob lwj thiaj maj nroo pahj paws rov rau ntiaj teb los yug zaum ob soob lwj kuj yog xeem yaj.
thaum soob lwj loj hlob tiav neeg nws thiaj mus qhia hmoob tias tom hmoob daim teb qos muaj ib hub nyiaj thiab rov los nug tau nws cov tubki thiab tsev neeg nws xub yug zaum ib.
nws thiaj rov siv nwsl ub npe soob lwj uas yog lub nws yug los zaum ib.
no mas piav rawsli kuv cim tau ntawm mother of writing xwb.

kuv yuav mus tom kev university mus ncig hmoob bookstore seb puas pom phau ntawv hais txog soob lwj lub keeb kwm/history.
yog muaj no kuv mam yuav ib phau los nyeem kom meej zog.

kuv to taub txog kev ntseeg either christianity or others,yog lawv txoj kev ntseeg muaj threat rau national security xws li lawv muaj peeb zeej nrog riam phom thiab yuav muab lub teb chaws ntawd ntxeev ua lawv lub no mas nws yeej muaj enough reasons nomtswv/government yuav tsum tau suppress.
yog lawv tsuas ntseeg/teev hawm hais tias tswv ntuj,any gods, yuav nqis los xwb no mas tsis muaj enough reaons yuav muab tsim txom los yog txwv.
qhov no yog kuv kev xav...
phiaj kuv mus ncig internet mus txog tom wikipedia pom ib daim article txog soob lwj mas hais li koj hais tias soob lwj raug tua los ntawm nomtooj li koj piav tiag.
wiki article piav tias nom tooj tua tau sooblwj tabsis nomtooj tsis tau qhov nqe tua uas yog 3 million kips.
thaujm nyob vibnais nws thiaj tsib kom gvp them no ces gvp thiaj kom thaib ntes nomtooj.
nov mas yog raws li wiki pedia article nov: http://www.website.net/wiki/shong_lue_yang tsis paub tias qhov wiki article yuav tseeb los cuav npaum li cas.
kuv ces lawv qab li lawv piav xwb.

kuv mloog ib daim dvd kwv txhiaj los ntawm zag thoj thiab maivsuav yaj nkawv hais kwvtshiaj mas maivsuav hais tau ib txwm.
kuv luag mob plab tias cas yuav phim kuv ual uaj li tiag.
nws tias tej tug mas tsis paub qhov tseeb li vinm lawv twb nmuab nyuj tua tuag los tus tsis paub tseem nqa rab taus mus nyas2 yuav ntau ntxiv kom nyuj tuag tseeb2 lawm no mam tsum.
kuv ces tsis paub tseeb2 li pheej mus tshawb internet kom pom lawv tej ntaub ntawv txog ib yam topic mam coj los piav ntau lwm tom qab.
nyuj twb tuag ntev lawm los tsdeem nqa tau nyas2 mus ntau kom tuag 101% tsam tseem ciaj2 ne.
piav li lawv piav xwb los yuav muab hais pua2 zaus ntxiv tom qab.
tej no twb tas lawm ntxov los pheej muab tham li nyuam qhuav yog nag hmo xwb.

muab xav mas tswvntuj mas siab nyhav tiag2 li kawg soob lwj los twb laj tos dhau lawm tos peb cov menyuam khuaj menyuam hmoob ho laj tos tswvntuj txoj kev pab dhau lawm.
tswvntuj kom soob lwj nqeklos ntiaj teb tswvntuj mam tso soob lwj ob tug kwv nqa phajhauj lawv qab los rau soob lwj.
soob lwj twb los yug yog hmoob tau ntev2 tsis pom phaj hauj los txog nws li nws nyob tsis tswm li lawm thiaj rov mus ntsib tswvntuj uas yog soob lwj txiv.
soob lwj yog tswvntuj tus tub #9 raws li mother of writing website piav.
tswvntuj twb muaj txujci hwj huaj loj npaum li ntawd twb tsis pab hmoob kom txog chaw pab zaum twg los plam.
nws 12 tug tub ces los pab hmoob txhua zog los zaum twg los tuag lwm zaus los dua los tuag.
mother of writing website piav tias muaj ib zaug tseem kom yug los yog tsiaj sen hmoob puas cawm kom loj mam muaj hwj huaj mam pab hmoob.
zaum ntawd ib tug tub los yug yog ib tug menyuam tub neeg.
tabsis yog ib tug maum npua yug.
neeg hmoob zej zos tias yeej yog tus tswv npua deev niag maum npua xwb thiaj yug tau ib tug menyuam neeg.
hmoob muab neeg tswv npua thiab niag maum npua tua tib si lawm.
tshuav niag menyuam neeg uas yog npua yug nyob tshaib plab nws quaj2 mus thov kom hmoob pub mis rau nws noj los hmoob tsis kam.
nws tuag tshaib.
rov mus txog saum ntuj tswvntuj thiaj muab hmoob 6txim tsis pub hmoob lub mis rau ib tug tsiaj noj.
tsuas pub poj ghmoob tus menyuam thiaj noj tau xwb.
txij li ntawd los hmoob thiaj ua tsis tau kua mis poob rau tsiaj noj tau los yog kua mis txeej rau zaub mov kom neeg noj tau.
yog noj tau ces xob uas yog tus tub ceev xwm kaj tsij ntwg2 rhej2 kom kub nyhiab kiag xwb ntag.
lub sij hawm tswvntuj tso soob lwj rov los qhia phajhauj mas yog hmoob lub txim tas rau thaum ntawd lawm.
tswvntuj thiaj li kom nws 12 tug tub ib tug nqe los pab hmoob tus twg los co2 hau tias tsis kam nqe mus pab hmoob lawm.
mus tsawg zaus los tuag dul;ug ces zeem kiag lawm txoj kev pab hmoob.
nws ciov tub tias yog yuav pab ces kom tswvntuj yog tus muaj hwj huaj hwm xchim kom nws mus pab thiaj tau thiab tsis tuah lawm.
hos cov tub 12 leeg ces zeem lawm.
12 tug ntawd mus ntau zaus los tuag tib si.

simsaib seb tswvntuj yuav pab hmoob li cas ov zaum no.
yuav tso ib tug tub los pab los yuav yog tus tswvntuj uas muaj txujci yuav nqes los pab ov.
raws li mother of writing piav mas 12 tug ntawm cov tub zeem2 tsis kam nqe los pab hmoobli lawm zaum no ntshe kawg yog tus tswvntuj pab lawm xwb2 li laud.
thaum kuv vwm2 mas zoolli yog tusloj ntag zaum no.
tabsis yuav yog tiaj rhawv zeb.
nkawv tias kuv tseem yog ib tug ntawm kev pab kom hmoob ciaj haiv zaum no mas kuv thiaj mag txwv tsis pub rov qab mus tim daim av blog ua ntej tioaj rhawv zeb yuav txog kuv lub sij hawm mus tswv daim av blog ib zaug ntxiv.
yog kuv lam mus tsuj ua ntej ces kom kuv ev lub txim pab tsis tau hmoob no mas kuv nyhav siab npaumli ib lub hlau 500 lbs nyob hauv kuv lub siab.
vim yuav eva lub txim vim kuv mus tsuj daim av blog ib taw xwb no mas zooil tsis fair kiagli lawm.
vim nej cov hauv sch no mus sob txeeb noj zaub mos2 tim ub cia kuv nyob nuvntses tom lake tim meskas no xwb.
kamliam mas kawg walleyes thiab white bass qab2 li thiab ov.
