nyob rau teb chaws lostsuas xyoo tom ntej no no hmoob puas ready? leej
twg yog tus yuav mus nrog lawv sib tw? how?
faj

fajkhaum
hais txog qhov no mas ....kuv xav  hmoob yuav tsum muaj coob tus  tiam
si qhov tseem ceeb hmoob tsis muaj kev ntseeg siab rau cov nplog liab
xwb, yog muaj un thiab neeg lwm teb chaw mus tswj kev ncaj ncees hmoob
yeej yuav mus xwb os.
koob tsheej

kuv xaav tas yog tsoomfwv blog ca le qheb raws le has mas cov blog hab
hmoob txawv teb chaws yeej tsis muaj chance yuav raug xaiv ua cov coj
ib zag, tub tsis taag yuav has txug has tas peb cov nyob txawv teb
chaws puas ready. leej twg yuav raug pejxeem fuabfwm xaiv ua tug coj
los yuav tsum yog nwg moog nrug puab nyob ntau xyoo lawm. ua rua puab
yeej nyam hab ntseeg tug ntawd lawm mas nwg txhaj yuav rau pejxeem xaiv
lug ua tug coj, los sis sawv cev rua puab.
yog has tas tsoomfwv blog ca le muab qee tug moob los sis blog txawv
teb chaws tsaa (appointed) rua tej lub luag hauj lwm huv tsoomfwv mas
khws zog.
kuv xaav tas yuav kuas ib paab los sis ib pawg kaasmoos twg nkaag tau
rua huv teb chaws blog es muaj chance lug nrug luas sis tw xaiv tsaa ua
tug coj mas yuav tsum raux sab nrhav xabmasxiv txawv teb kuas coob le
coob tau hab yuav tsum muaj nyaj hab muaj txujci ntau le ntau tau. yog
qw le naj nub nua xwb mas pum tseeb tas thaus txug caij luas qheb qhov
rooj ces yug tub ntlog ua ntej lawm les es. yuav ua caag moog ua tau
kaasmoos tim u? peb cov phav kaasmoos moob hab blog nyob txawv teb
chaws ces laam ua lub nyuas npe ntau xwb yeej tsis muaj ib pawg twg
muaj chaw tag taw ruaj hab khov le es... mej sim xaav saib puas yog?
ms

fajkhaum,
yog li moob sib hais lawm ntag.  koj puas kawm tau ib yam ab tsi txog
iqac xaiv nom tswv na? nws yeej tsis mus li meskas siab nyiam kiag li,
tiam sis lam qhuas qhuas rau xwb.  saib maj tau ob hnub los no, muaj
kev kub txhov ntau heev nyob iqac teb. bush tseem yuav xa tub rog nrag
kuwait mus ntxiv no ne.

cov phoojywg,
yog lub qhov rooj qhib rau sawvdaws mus xaiv tsa mas ntshai peb cov
hmoob meskas yeej tau xwb xwb li vim peb xuas nyiaj luam thiab npog
pejxeem qhov muag xwb. ab tab sis kuv muaj ib qhov sense hais tias yog
lpdr lam ua li ntawd ces ntshai peb sawvdaws yuav hla tsis dhau
namkhong lino laiv. peb sawvdaws yuav sib thawb poob namkhong tag li
lau. cov xav xav ua nom li peb ob peb tug no yuav tau ceev faj txhob
lam dhia rau tej niag pob tawb uas yus yuav xuas tob hau sib tsoo rau
luag ntsia nawb...

yog lpd ua tau li ntawd tiag mas lawv kuj los sis coj tau dav heev,
tseem tshaj tus democracy system lawm thiab...thaum no, peb cov nom
hmoob tim us no ho yuav ua li cas mus ua kas moos lawm? niaj hnub no
hmoob muaj cov generals coob coob los vim yog lawv tseem tshuav qhov
chaw keeb tias vim lpd tsis muaj democracy rau txhua haiv neeg mas lawv
thiaj li yuav mus tawm tsam nriav democracry rau pej xeem hmoob thiab
nplog xwb. well, yog tias nom tswv nplog ua tau lub siab dav npaum
ntawd (kam cov tsis yog lao citizens in abroad mus ua nom kav lawv lub
teb chaws) ces hmoob cov generals in us ham tsis tag hauv ris lawm las
as.

anthony,
caag koj lub sab yuav muas ua luaj le. moobsib nyav nyuas has le hov
xwb koj txawm siv tas yog lawm nua mad? koj mas ua tsi tau politics kag
le nawb.
nplog yeej tsi muaj tug peevxwm yuav qheb muaj kev xaiv tsaa ywjpheej
le. yog qheb nub twg ces kawg nrhav tsi pum puab ib tug le lawm xwb mas
koj yawm aw...
lub nam o txa hov ces tub yuav tawg yuav tawg le lawm. yog laam muaj ib
tug tshuam kag ces yeej kawg tawg nrov plej nua xwb tag.
faj

xej,
koj pheej yuav mus txhawj txog peb cov generals ua luaj dab tsi ma?
lawv sawvdaws sawv los tuav dej num generals los vim lub teb chaws
nplog tsis kam tig ua "democracy" xwb na. yog hais tis lpdr ua tau raws
li sawvdaws nyiam lawm ces koj kom lawv ua nom los lawv tseem yuav yig
na. lawv yeej tsis xav ua nom li hos. cov xav xav ua nom ces yog peb
cov hluas li koj thiab kuv no xwb. kuv ntseeg hais tias tam sis no yog
ib pab kasmoos twg los yog lpdr lam muab kiag ib position los yog ib
pab pej xeem poj niam kom koj thiab kuv ua tus saib ces wb yeej tsis
reject li. don't you think so?

fajkhaum,
kuv yeej tsi nyam kaasmoos hab tsi txawj ua, tsuas yog tig pob ntseg
noog hab tsaa qhov muag saib seb suav dlawg moog txug twg hab vwm le
caag taag lawm xwb.  kuv mas nyob huv nruab raab xwb, nyaj los tsi
them, zug los tsi paab kag le. yog yuav has txug kev sab kaaj nua, kuv
tuaj zug hab mas.

avang,
yog le ces moog nrug dr. xaiv nceb ua phooj ywg yuav zoo dlua pob? ha
ha ha
faj

fajkhaum,
yog lawm laiv, qhov ntawd mas txhaj le happy, happy. kaasmoos mas mob
pumkim boil hwv lawm os.

nraw le kuv xaav xwb thaum ntawd yeej yuav muaj ntau tug lug moob sib
tws tabsi qhov yug yuav yeej ces yog nyaj txag hab cov political party
nyob txawv tebchaw yuav tau sib koom teg tag+. vim naj nub nuas cov tub
txawj ntxhais ntse nyob lostsuas los yeej dluav nploglab txuj kev tswm
fwm lub tebchaw kawg. vim txuj kev txom nyem yuav ua rua nplog poob
qaab dleb ntawd tebchaw pej kum haiv nyob ib ncig lostsuas.
thansk,