hmoob lub neej tseem ua tau raws li tej ntsiaj tsi txawj hais lus lub thiab xwb, vim li cas thiaj hais li vim tib neeg thiab tej tsiaj yog tib hom thiab xwb, tib neeg yog hom tsiaj paub tab, tsiaj yog hom tsiaj tsi paub tab.

100% ntawm txoj kev ua neeg thiab muaj lub neej nyob rau hauv lub ntiaj teb no, luag lwm yam neeg luag muab luag lub neej coj los kho lawm, tshuab hmoob li tseem tsi tau tau kho ib qhov hlo li.

hmoob lub neej 80% yog nyias ua nyias lub neej ntawm tej tug tib neeg los sis yim neeg txog txoj kev nrhiav noj hnub xam hnub hli xam hli, kom lub neej muaj noj hau li lwm tus xwb.

15% yog hmoob muab ua si tham hluas ua plees ua yi muaj txij nkawm lawm los tseem ua tsi hais poj niam los txiv neej thiab kev yos noj nruab nras tua nas noog, twv txiaj yuam pov.

2% yog tus kheej nyias mus pab nyias tej kwv tij neej tsa txheeb ze sab nraum ntawm txoj kev vam khom txog.

2.50% yog nyob ntuj teb txias to tsi paub ua dab tsi pab leej twg li, muab lub caij laug hnub dhau hnub hmo dhau hmo tsi ua ib lub neej nrog lwm tus hlo li.
tsi paub txhawj xeeb txog ib yam dab tsi hauv lub ntiaj teb no.

0.50% yog hmoob muab los txim kho hmoob lub neej kev sib koom nyob ua ib pawg kom lub zog loj li luag lwm haiv neeg, qhov no yog kev koom tes txog fab kev rhawv haiv, rhawv koom haum coj los txim kho kom hmoob tsi txhob ua neeg dai luag tw vaj tw tsev, tsw ris tw tsho kom txawj sib fwm thiab txawj sib hlub.
muab saib raws li no mas qhov uas yuav ua kom hmoob muaj lub suab npe rau hmoob kom yog ib lub tseem npe hu ua haiv hmoob muaj ntiag tug mas tsawg thiab me heev.

yuav thaum twg li nce mus txog 3% sib pab ne?
thiab mus rau fab tsim lub neej hmoob los koom taus ua haiv ne?

ytk kuv tsi tau nyeem koj cov ntsab lug taag tawm sis kuv yeej xaam pum tas moob yeej tsi tau muaj kev humxeeb le lwm haiv neeg luj.
yeej tseem tshuav pobcos ntau heev.

m tijlaug ytk, cas kuv teb koj cov lug nuav saib puas hum koj sab xaav.

moob tsi kaam khu mas vim puj hab yawm puab ua tau le caag ce peb yuav qhov ntawd kag xwb, tsi xob khu vim khu ce tsaam puj hav yawm puab tej qub teeg pluj taag lawm.

moob twb tsi muaj nationalism ne ce kawg peb nyag nrhav nyag noj kom yug paab nam tub xob zawm plaab xwb.

15% nuav es peb twb tsi muaj xamxana qhas tas koj, kuv muaj quas puj tubse lawm ce moog thaam hluas nkauj, hluas nraug txhum nuas ne, ce kawg peb khaav quas txhag has tas ua neej 1 zag xwb ce moog faab kom kawg tuag txhaj tsim yog nuas xwb.
yog muaj xamxana qhas miv miv nuas nyam koj ua tij tug percent yuav tsawg miv miv hab.

sob lug nuav ce tsi has haiv neeg twg yuav tsum muaj vim peb nyob muaj social and relationship.

sob nuas yuav zoo heev tsua tej tug kws nwg tsi xaav muaj mob stroke and cancer.

99.50% tsi kaam nrhav moob lub neej lawm vim moob yog ib cov tuab neeg muaj lub sab twmxeeb, xaav noj kheej, xaav cas yug ib leeg rov npe xwb.

thaum kws peb phaum nuav qhov muag nqe nkaus lawm ce thaum ntawd moob lub neej tav lawm xwb os vim cov hluas feem coob yuav tsi xaav le peb xaav lawm, haiv.

thanks, mt lawv tseem yuav cia koj los kho kom los koom tau ib haiv ntag los mas es thiaj tseem tsis tau kho kiag li ntag los mas...
rau siab kho kom tau los koom ib haiv nawb.

yog lawv muab kho ua ntej zoo zoo tas lawm ces koj nqe los txog ntiaj teb yam twg los tiav tas koj tsis tau kho ntxiv li lawm ces yuav nkim nkim koj lub sij hawm los ib zaug ntiaj teb li mas.
lawv t hiaj ua siab yoo tsi txhob kho kiag cia koj mam nqe los kho xwb kom koj tau num leg thiaj tsis nkim nkim koj sij hawm los ntiaj teb no ib zaug thiab mas.
66 siab mus kho kom tau kiag li koj siab ny iam ov.

ytk, hais txog kev tsa koomhaum los pab hmoob mas tej zaum tseem tsawg tshaj.
5% vim lawv cov neeg no tsis yog tsa koomhaum los pab hmoob kom zoo - yog tsa los kom lawv tau noj xwb-koj sim saib cov koom haum tseem niajhnub sibfoob, tabsis muab xam cov church no ces yuav siab dua koj qhov no lawm.

post by yaj tshaj koob hmoob lub neej tseem ua tau raws li tej ntsiaj tsi txawj hais lus lub thiab xwb, vim li cas thiaj hais li vim tib neeg thiab tej tsiaj yog tib hom thiab xwb, tib neeg yog hom tsiaj paub tab, tsiaj yog hom tsiaj tsi paub tab.

100% ntawm txoj kev ua neeg thiab muaj lub neej nyob rau hauv lub ntiaj teb no, luag lwm yam neeg luag muab luag lub neej coj los kho lawm, tshuab hmoob li tseem tsi tau tau kho ib qhov hlo li.

hmoob lub neej 80% yog nyias ua nyias lub neej ntawm tej tug tib neeg los sis yim neeg txog txoj kev nrhiav noj hnub xam hnub hli xam hli, kom lub neej muaj noj hau li lwm tus xwb.

15% yog hmoob muab ua si tham hluas ua plees ua yi muaj txij nkawm lawm los tseem ua tsi hais poj niam los txiv neej thiab kev yos noj nruab nras tua nas noog, twv txiaj yuam pov.

2% yog tus kheej nyias mus pab nyias tej kwv tij neej tsa txheeb ze sab nraum ntawm txoj kev vam khom txog.

2.50% yog nyob ntuj teb txias to tsi paub ua dab tsi pab leej twg li, muab lub caij laug hnub dhau hnub hmo dhau hmo tsi ua ib lub neej nrog lwm tus hlo li.
tsi paub txhawj xeeb txog ib yam dab tsi hauv lub ntiaj teb no.

0.50% yog hmoob muab los txim kho hmoob lub neej kev sib koom nyob ua ib pawg kom lub zog loj li luag lwm haiv neeg, qhov no yog kev koom tes txog fab kev rhawv haiv, rhawv koom haum coj los txim kho kom hmoob tsi txhob ua neeg dai luag tw vaj tw tsev, tsw ris tw tsho kom txawj sib fwm thiab txawj sib hlub.
muab saib raws li no mas qhov uas yuav ua kom hmoob muaj lub suab npe rau hmoob kom yog ib lub tseem npe hu ua haiv  hmoob muaj ntiag tug mas tsawg thiab me heev.

yuav thaum twg li nce mus txog 3% sib pab ne?
thiab mus rau fab tsim lub neej hmoob los koom taus ua haiv ne?

ytk ytk, hais txog kev  tsa koomhaum  los pab hmoob mas tej zaum tseem tsawg tshaj.
5% vim lawv cov neeg no tsis yog tsa koomhaum los  pab hmoob kom zoo - yog tsa los kom lawv tau noj xwb-koj sim saib cov koom haum tseem niajhnub sibfoob, tabsis muab xam cov church no ces yuav siab dua koj qhov no lawm.

relistor, tej zaum nyaj yuav yog li koj hais thiab, tab sis ntawm cov church li koj hais tias...

.
tabsis muab xam cov church no ces yuav siab dua koj qhov no lawm.

nyob rau hauv cov church no mas yeej muaj ntau lub heev lawm tab sis tsi muaj kev vam meej li thiab, raws li kuv research se tej church kuj muaj kev tsi haum xeeb loj heev thiab, thaum cov xf kawm tau coob tus los ua num lawm ces txawm sib txeeb ua tus thawj xf ces ib lub tawg ua ob lub, muab xam tib xam qham church hmoob as lais uas ncau colorado los ntawd mas hauv twin city no kam muaj txog 11 lub church yog tib lub hauv paus ncau los.

lwm hom los muaj kev sib txeeb loj yog yuav piav mas tsem tshuav ntau heev piav tsi tag, tej zaum yuav yog tim hmoob cov ntshav lawm los cas es xij yuav nyob tsi tau coob ua ke li.

kwv npawg mouatony, koj cov lug teb yeej raug kawg le lawm nawb, txhua yaam ces yeej moog le koj has ntawd lawm, moob mas twm xeeb le koj has kawg nkaus le tag, xaav kuas yug tuab leeg ua tug luj hab tau noj taam sim xwb es peb ua dlaab tsi los txhaj tsi nce qeb le.

moghlub, mej cov kws sab ntev ntev ko yuav tau lug sawv cev tiv thaiv hmoob lub sab kub ceev kws xaav xaav noj tsi xaav ua ntawd hab nawb.

ytk ytk, thaus twg koj pum kuv claim has tas kuv sab ntev nua nab?
kuv yeej sab ntev tsi tau rua tej kev luab lim ntawm qee leej pejxeem moob es txhaj le ua ib sab tsaa chij dlawb los mas.

kuv tseem yuav moog kawm yaim tom yawm vaajmoob lub school huas......
hahahahaha m moghlub, koj tsi tau has kuas sis kuv noog koj thaam koj tej lug mas xws le koj yuav sab ntev noog tog tog tsi sub nua ov, txawm tsi ntev taug los twb ua num rua moob dhlau lug lawm tes yeej yog ntev kawg le lawm hab tag.

tsuav tsi xob ua le tej nam tsuv es tsuav pum nyuj twm lug ncaaj tes txawm yuav rua ncauj quas tsuag khu ncauj pes nyoom, ua nchas teg twb ywv hua qhov ncauj mas yaim nplaig pes lav zuv tog lug ze tes tum xwb mas.
peb leej tuab neeg tes tsuav pum tej quas puj kws zoo nkauj tsawv, naav tab tuab tuab lu ua ncej qaab dlawb paug txug kag peg ceg ncau tes yug cas le ua nam tsuv thaj le lawm, ua qhov muag saib quas ntsoov puab ob txhais ceg yuav npaaj tum noj qaj le hab ne....

hahahaha,..
yog xob ua le has nuav tes tsi muaj teeb meem le hab mas.

kuv tuaj huv sch nuav tes kuv pum koj tuab yawm txhaj sau tau ntawv moob sib meej dlua cov tuab si le, rua qhov tas koj has tau teem cov lug meej meej, tsi hu nraag ua ntsaag, tsi hu lub roob ua lub tsoob, tsi hu roj ua tsoj, tsi hu raab rag ua tsaab tsag, tsi hu nraag haav ua ntsaag haav, tsi suav rau(6) ua tsaus(6), tsi hu tuab neeg ruag ua tuab neeg tsuag, tsi hu raab rag ua tug tsag qhov cug le puab lwm tug moob sib, koj yeej has tau meej kawg le lawm os moghlub.
muaj ib txha moob sib mas has tas muab rua koj, nua los has tas muab tsua koj le hov le, tsi ruaj los has tas tsi tsuaj, lub raaj los has tas lub tsaaj xwb tes nov puab has lug tsij tsoj tsi tsuaj taag le.

ytk yawm tshaj, kuv xaav tas peb noobneej ces hu ua txivneej yog pum tej tug quaspuj cev yag quas qaim, zoo nkauj quas rhib lug ncaaj yug lub zeemmuag ces kawg quav ncaug si xwbx.
that is the nature of men tawm sis feem coob yeej tswj tau nwg tug kheej ces txhaj tsi muaj plaub ntaux xwb os...
hahahahaha...
huas has txug kev nojnyaj los sis noj lajmej pejxeem los kuj muaj ntsis thooj le ntawd tawm sis cov neeg sab nyoog hab sab tawv ces puab txhaj le noj yaam tsi ntshai lub ntuj rua qhov haiv moob yeej tseem tsi tau vaammeej txaus ces tub tsi muaj cai lijchoj lug tswj, lug kaav.
leej twg noj taag los suav dlawg yeej ywgx xwb ces taag.
yog thaus twg peb haivneeg vaam meej txaus lawd mas cov yuav noj kuj yuav tsi muaj coob lawm hab, kuv xaav naj.

has txug lug moob mas kuv los yeej yog paab kws has lug tsi meej ntaag tawm sis thaus kuv tig lug kawm ntawv hmoob ces kuv le xaam pum kev sib txawv ntawm cov suab koj has ntawd.
ua ke ntawd kuv quaspuj los yog nkauj hmoob dawb ces nwg kuj qha hab ces txhaj le has tau lub suab "r" lawm xwb.
tseem tsi tau muaj lub caij moog ncig txug cov moob sib nyob tuam tshoj es saib puab has lub suab ntawd tawm le caag quas tag.
kuj tsi tau paub meej tas ua le caag ho muaj ib pawg moob has raab rag ua tsag nua xwb.
ua le koj tug ua yawm puas paub txug le hab?

ua tsaug, m
