koj lub tswvyim (the idea) mas zoo lawm tawm sis tsi work.
koj puas pum hab paub tseeb lawm has tas peb hmoob muab hmoob haavzoov rau sua/ w (bait) kuas lub nplaj teb paab peb tsuj teb chaws nplog puas yuav muaj neeg tsaa qhov muag saib maj?
no way...
yug turn the blind eyes on yug tawb quav ces luas kuj ntxaab ntxawm "turn luas lub blind eyes" rua yug qhov issue xwb.
again, as many people have stated, i strongly believe that if we, hmong, want to resolve the hmong-jungle issue in a humanitarian way then it would have been solved long time ago.
it is crystal clear to the international communities and the us government as to what we really want that's why the issue remain unsolved.
leej twg noog puab (hmoob haavzoov) cov lug plea for help taag es tseem tsi to taub ces tug ntawd yeej yog xaav muab puab rau sua rua nwg qhov political and economic gain nkausx xwb, nothing more.

ms muaj tseeb kuv los yeej pom tau li thiab cas thaum ntxov es yom s/d tsi pom li ne..tias yus yog hmoob tseem nyob tseem tuag lawm los tseem yog hmoob no li tiag.......yog lus kawg os hehehe koj xa luag koj tiag li os.........very interesting and pleasing too........yog lus kawg li os but i still lol@ koj xwb os hhheeheh.
siv tau lawm lod koj qhov yeej hais tau zoo dua dyd li lawm os hehehe bravoooooooooooooooooooooooooooo!!!!!!!!!!!!!
111 tijlaug csy, muaj tseeb tsam no lig heev li lawm tseem leejtwg yuav ua li cas los kuv xa tias tsam no nws rov ua rau nws lub npe kom tsi zoo rau hmoob thiab kom hmoob tsi los pab los hlub nws xwb.
i strongly agree too it will only hurt our hmong more than good........
beside.
rumor that's and rumor this only too.......
but i keep my mouth shot........
tijlaug csy, some pplz ces lawv xa xa kom lawv tau los lus zoo ces mas li rov hais zoo xwb los twb lig lawm es yus qhia yus lub siab dub, siab nyoos lawm es leejtwg yuav ua li cas ntseeg yus lawm os.........
koj xa mas los.........
tsam no lawv tsi yog menyuam yau lawm no cov hmoob communities rite now na.......
candy doesn't work, sweet talk doesn't work either........
theseday cas es cov laus no mas yuav tsi hloov hlwb kiag li lod.........

qhov sad tshaj plaws rau dyd mas yog tias....
even when gvp is in jail, gvp still command more popularity than dyd.
qhov no ua rau dyd tshuav npo pa.
dyd xav nrov dhau lawm ua li cas los yawg tsis tau attention li ces ua rau yawg tshuav vwm xwb.
kuv surprise tias cas niag dyd no hlwb ruam ua luaj.

dyd xav nrov dhau lawm he will do anything for attention, even when his action harms him more than his apponent.
