cov laus hais tias nyob luag ntuj yuav tau ua luag txuj yog li nej xav li cas ntawm organ donations?
hmoob qhov belief tias yog muab yus tej organ los ib yam dab tsi tawm ntawm yus lawm ces yus yuav mus thawj thiab tsis tau thiab pheej yuav rov los nrhiav no nej puas ntseeg?

tsi tag li hmoob tseem ntseeg tias yog yus muab yus organ txiav tawm ces lwm tiam yus yug los ces tej ntawv yuav tsis muaj (missing).
yog muaj tseeb ces meskas kuj yuav muaj cov yug los with missing organs coob heev li puas yog?
your thoughts?

for me, i think we should donate our organs (if they are still good) when we die so others may benefit from them.
we don't need them any more after we die and when we reincarnate, we'll have a totally new body (that is - if we believe in reincarnation or multiple life times) peace, hk tshuav ib qho question ntxiv - yog koj tus pojniam, tus txiv los menyuam need a kidney transplant or bome marrow, will you do it?
why and why not?

hk hk es...

nyob luag ntuj yoog luag txuj..
qhov niag no ces lam hais kom zoo nkauj...
lam ua kom zoo saib...
mekas yog ib lub tebchaws uas tsi yoog leejtwg kiag...
ruj txog twg...
piam txog ntawd....

however, regarding hmong beliefs, yus tias "yog li ntawd...
ces yog li ntawd xwb..."
qhov tseeb ces xob ntsuav ncauj..
xob lam hais lub los rhuav xwb os..

yaweh hk aw.....
ua cas nej cov hmong txawj ntse yuav muaj question ua luaj, tsis muaj leej twg yuav paub tau hais tias lwm tiam nws zoo li cas?

nyob ntawm tus neeg ua nws believe los tsis believe xwb, koj sim xav seb luag neeg muaj teb muaj chaw puas zoo li hmong xib taw daj mas es niaj hnub muab yus haiv neeg hais qhia lwm cov kom luag qhuas yus.

tsuj, koj yog ib tug muaj x ideas li es koj puas kam donate koj cov organs mas?
raws kuv hnov mas peb hmoob mob raum ntau kawg thiab tus twg los xav tau raum thsiab/hloov tiam sis yus tsuas tos saib luag lwm haiv neeg puas pub rau yus xwb.
yus cov niag hmoob mas yeej tsis muaj tus kam donate li no ned.

peace, hk phoojywg hnubkaj, muaj tseeb li koj hais, hmoob yeej tsis kam donate organs.
tabsis tsis yog tim kev ntseeg, yog tim hmoob lub siab thiab culture xwb.
cov coj kev cai tshiab los tib yam nkaus, yeej tsis kam donate organ thiab.

hl hnub...

kuv yuav tsi muab...
temsis kuv yuav tsi expect leejtwg muab rau kuv thiab.
temsis txawm tias kuv muab...
or someone give rau kuv lawm...
in terms of "belief" ces..
yus tias zoo ces zoo xwb...
yus ntsuav ncauj ces "piam" xwb....
twb ua tsi yog lawm los hais tias "yog yog" ces yeej yog xwb...
ho ua yog lawm los hais tias "tsi yog tsi yog" ces kev teebmeem yuav tshwm tuaj.

yaweh py hnubkaj, koj zaj dab neeg kuj yog txaus tu siab thiab.
hmoov zoo uas muaj tus cawm nws lawm.
tsis txhob xav hais tias yog tus tub ces niam/txiv yeej kam tso cai lawm no nawb.

qhov kuv hais tias vim hmoob lub siab thiab culture no mas yog li no: hmoob ib txwm muaj tus cwj pwm coj lub siab qus qus, ntshai ntsai, thiab tsis ntseeg luag tus sab nraud kiag.

hmoob ib txwm muaj lub siab me me, ti ti, nqaim nqaim tsis kam muab yus txoj sia pub rau luag lwm tus kaig.

hmoob nyiam kom luag muab rau hmoob xwb, tabsis tsis kam muab rau luag.

hmoob ntshai ntshai hais tias tsam yus yog niag hmoob xwb, tsam dr.

rawm rawm kom yus tuag es nws zoo muab yus tej plabplaw mus kho lwm tus xwb.

hmoob xav kom dr.
kho kom kawg kiag nws txuj nws ci, yog kho tsis tau lawm los yus thiaj tsis tu taus siab lawm.

qhov loj tshaj yog tej kev donate plabplaw (organs) no tseem tshiab rau hmoob heev.

li cas los txheej hluas no yuav pauv zuj zus raws luag lub teb lub chaw.
your story is a sign of begining.

hl
