peb hlib ncaig tawg peb qaug zug taag lawm.
zag nua phwvnyawm ho pib hlib tuaj.
phwvnyawm hlib tuaj mas haj yam muaj ceem hab ntaub pob kub zoo kawg nkaus.
ceev faaj ov...
yawm phwv...
ib ntsiv zhen tawm tuaj ces tau yaim kua *** tag...
hahahahahaha....

ms phwvyawm koj has mas yog kawg nkaus le lawm tag lauj.
thaum kuv tuaj txug vibnais cais kuv moog kawm pabvav thabhaam ntawm ib yawg kws yeej ua thabhaam lawm.
thaum kuv moog xaam phaj cais kuv has lawb le kuv kawm hov ntaag.
thaum kawg jerry muab yawg col xaiv ntaaj xyooj tug dluab lug cais xaiv ntaaj yog kuv yawm yij xwb nej cais kuv twv tau kag.

nwg ho muab kag col tub looj dlaim dluab lug, tub looj tub yog neeg peb tebchaws hab tub yog peb cov niag kwv tij xwb.
kuv twv tau kag hab.
jerry muab kag ib yawg amelikas tug dluab lug cais kuv yeej tsi tau pum dlua le tabsis thaum kuv moog kawm ntawm yawm moob ntawm mas nwg has tas tug america nrug koos ntawm hu ua tom.
cais kuv laam kwv yees tas yog tom, zoo le ca le yog kag lawm hab.
cais kuv ca le tau tuaj le tag.
kuv yeej tsi tau ua thabhaam le hab os.

qhov koj has tas tuaj txug tebchaws nuav mas dlaag thov nyaj tas yuav paab moob tabsis tsi paab mas yeej tseeb hab os.
kuv yeej ua dlejnum rua koomhum tau ntau xyoo, mas tej nub yug muaj 2-3 case dlejnum xwb dlua le cais nyob kov computer xwb tag.
nyob haus coffee, nyob haus coffee ua rua plaab luj hab zaig taag.
tau nyaj ntau ntau tabsis tsi muaj num ntau ua.
siv tej nyaj moog meeting hab xaiv cov laab kim kim noj mov xwb, moog pw hotel tej ntawm xwb mas nyaj taag ntau rua tej ntawm xwb os.

kaav lam caag yuav muab tej secret thaam ntau hwv lawm os.

thaub tseemmoob, yog le ko ces koj quav paimlawm les es...
ua caag yuav tsi tsim txaj ib ntsiv le?

ms tseemmoob.......
aw, cab...
cab......
yog koj hais li ko ces kuv yeej paub koj lawm nad.........
yog koj qhia npe naj.......
col.
xaiv ntaaj xyooj ces twb yog peb txiv kwv thiab los mas......
nws twb yog yuav txiv ntxawm txawj kuam thiab suav ntaub 2 tug tus muam ned.....
oib...
oib hais mus hais los koj tseem txheeb-b kuv thiab lod?
es kuv twb paub tag nrho txiv nyaaj looj cov kwv tuab si ned.

txiv ntxawm xeeb,ntxoov kaus, nummaiv thiab txiv pov (naib) yawm paaj lis tus tub puab cov hov kuv yeej paub lawv zoo nad.

moobsib, kuv mas tsuas hais qhov ncaj-j xwb nawb.......
yog yus hais qhov ncaj lawm ces yeej tsis ntshai leej twg los mas.

phwjyawm aw ham tsi yog kuv xwb los maj.
koj tsi paub tas kuv yug nyob keo ban ntaag lov.
yog koj qha npe mas kuv yuav tsum paub koj xwb.
kuv xaav qha txug kuv kev xaam phaj tim vibnais kuam meej zog.
thaum kuv xaam phaj mas jerry nug 3 nqe hab twv 3 dlaim dluab xwb.

nqe 1 mas jerry nug tas caag koj ho tawm tebchaws nplog tuaj?
kuv teb jerry tas kuv ua thabhaam sgu paab america mas kuv nyob tsi tau, yog le kuv txhaj tawm tuaj.
kuv kuj tsi tau has tas kuv ua thabhaam vaaj pov nua hab laiv.
thaum kuv moog kawm ntawm yawg moob ntawm mas nwg kuj tsi qha tas ua thabhaam vaaj pov nua hab naj.
nwg rua qha tas tas ua thabhaam sgu paab america nua xwb.

nqe 2 mas jerry nug tas koj ua thabhaam nua koj moog sib tua pes tsawg zag hab zag luj tshaaj yog nyob qhov twg?
qhov nuav cais kuv teb ua tug khws khws le tug qha kuv ntawm xwb cais jerry yeej ntseeg lawm rua qhov puab yeej sib tua le ntawm tag.

nqe 3 cais jerry nug tas vim le caag koj ho moog america?
kuv teb tas vim tej kwv tij txheeb ze moog america taag lawm mas kuv yuav lawv puab qaab.
kuv kuj tsi tau has tas vim vaaj pov dlua america lawm mas nwg yuav tog kuv moog rua tim america nua hab naj.

vim yog le nuav kuv txhaj pheej tsi agree q vim yog le ntawm kuv txhaj pheej tsi agree qhov kws has tas yog muaj vaaj pov coj suav dlawg tuaj tebchaws nuav.
kuv xaav tas qhov kws has tas ua thabhaam vaaj;pov mas yog tuaj txug tebchaws nuav maam has xwb.
kuv kawm nyob thaib teb mas yawg nom thabhaam moob ntawm ho tsi qha tas ua thabhaam vaaj pov nua hab nav.
nwg qha tas ua thabhaam sgu paab america nua laiv.
tej zag suav dlawg hloov taag lawm xwb.

tseem yeej.

yog muab xav ntau txoj kev ces nws yog ces kuj hais tsi paub tag, cia li lo kiag rau mekas txoj kev phem nkaus xwb lawv thiaj nti tsi tau.

kuv yeej pom tias lub war no nws yog"secret war" xwb ces yog muab nthuav tawm luag yuav txaj muag luag tsi xav nthuav xwb, yog muab tham rau ntiaj teb paub ces thaum ntawd luag yuav saib raws txoj cai ces mekas yuav phiv loj ces luag thiaj tsi nti xwb, thaum mekas xav siv hmoob ces siv thaum luag tsiv siv ces tso pov tseg li no lawm ces kuj tsi ncaj ncees lawm, yog hmoob tsi nti ces tso lub war no cia tag mus lawm xwb, yog hmoob tias tseem nti ces mekas tseem muab kaw thiab tseem hais tias hmoob phem.
mekas yeej tsi xav kom tej no ncha rau lwm lub teb chaws paub mekas thiaj yuav tsum thaiv thiab ntshiav tswv yim los thaiv txoj hauv kev no xwb.

hais txog koj nqe lug tias riam phom no mas yav ntuj thaum ub yeej hais riam phom luag yeej thauj luag riam phom tuaj pub raub hmoob, hmoob yeej tsi muaj dab tsi li, tam sim no los yeej siv riam phom tib yam nkaus luag hniaj hnub sib tua rau txhia qhov los yog riam phom tib sis, thiab nplog yeej xav siv riam phom nplog nyiam siv lub zog thiaj muaj yeej, hmoob ces siv lo lus hmoob thiaj raug ntxias rau toj roob hauv pes, tus ntr no mas yog mekas xav txav ze rau lawv tus qub yeeb ncuab vim sib tua tag los xav rov ntaus phooj ywg ua ke vim mekas twb tsi xiam neeg ntxiv lawm luag xav nrhiav kev sib haum los tau, mekas tias tag ces cia tag lawm no tab sis hmoob tseem muaj tuag tsi tu ncua, hmoob tseem cia siab rau mekas tab sis tsi tig pob ntseg mloog li lawm.
mekas yeej xav tias mekas tsi tau sib ntaus sib tua nrog nplog mekas tias mekas thiaj sib ntaus sib tua nrog nyablaj xwb ces tej no muab npog mus, ua li no tsi ncaj rau ib haiv neeg lawm.
yog muaj tseeb li koj hais tias cia nyablaj ua tus thawj saib 3 lub tebchaws ntawd ces mekas kuj hais rau nyablaj kom nyablaj tseg xwb ces tus war hniaj hnub no yuav tsum tu xwb puas yog?.

koj nqe lus uas hais tias tam sim no luag tab tom nthua lub hauv paus " yeah" yeej yog li ko lawm vim luag tsi xav pub rau lwm tus paub luag tsi xav muaj tej xwm txheej no paub ntxiv lawm los yog luag tsi kkk txog hmoob vim mekas tsiv xav muaj cob caub rau nplog rau qhov tias yeej ib txwm tsi tau muaj sib ntaus sib tua nyob nplog teb, cov hmoob no lam dag lwj liam xwb kom nplog thiab mekas muaj kev yeeb ncuab xwb ces mekas kuj ntov lub hauv paus xwb pob.
yeej yog txog lub caij luag tuaj sau qoob loo lawm mas tab sis luag tsi xav kom ntiaj teb paub thiab luag tsi xav kom nplog tu siab, cov niag hmoob no nyob tsi muaj teb chaws saib tsi rau nqe ib qhov thiab tsi quav ntsej li laus, tab sis nco ntsoov tias txawm yog s/d sib koom siab thiab pom mus ib yam ces mekas ntov tau lub hauv paus los tseem tshuav tej cag yuav tshwm tom tej los li thiab tseem muaj dej ywg tsi tseg(lo lug no pes tau tias tseem muaj s/d sib koom siab es sib pab ntsoos) yog tseem muaj cov phee ywg dej rau.

koj lo lus hais tias tsam no ces cov txom nyem yuav tau tawm tom ntshav ntxoov los ziab ntshav lawm novim mekas muab tsob ntoo loj ntov lawm ces cov hmoob yuav zoo siab, tam li kuv xav mas luag muab tsob ntoo ntov lawm ces tshav yuav kub hmoob heev, tsam no ces ntuj los kub nag los ntub lawm yog tsi muaj tsob ntoo tiv nthav tiv nag,hmoob ces tag hauv tsis lawm ntag hos.

tswv yim koj cov lus yog kawg lawm tab sis nco ntsoov tias peb neeg asia mas tsi zam li hos yog heev ces los xwb no hos, thiab siv siv riam phom naj hmoob thiaj li ntshai xwb vim hmoob tsi muaj riam phom naj yog tias siv li mekas txoj kev es siv sib hais lus xwb ces hmoob tsi ntshai li os hmoob tseem xub tuag nti vim hmoob yeej tsi ruam li lawv xav thiab os nawb.

dawbliaj kuv ho to taub mus kuv ib yam thiab nawb, hais txog qhov koj hais ntiav neeg ua hauj lwm no yeej muaj xwb thiab yeej yuav tsum muab nyiaj los pua kev thiaj mus taus, txawm yog mekas kiag los mekas yeej yuav siv nyiaj tib yam thiab, hnub twg mekas hu yus los nrog mekas lawm ces tus ntawd tuasmuastiv yog mekas neeg lawm tsi yog ntiav lawm luag cov neeg los yeej ntiav tib yam..
yog koj yuav hais tias ntiav ua hauj lwm xwb no mas txawv lawm hauj lwm xwb yog yam nrhiav noj nrhiav haus xwb ces tsi luaj twg siav los tsi tuag neej los tsi puag menyuam los tsi tuag tub ki los tsi tuag, yog yuav muab koj cov lus hais tias ntiav hmoob xwb ces tag lawm no,, txoj sia ces tsi tag nawb.

yog tias tag ces tag lawm xwb ces kuj tsi cuag luaj twg tab sis hniaj hnub no tseem sib tua rau txhia qhov, nej pheej hais tias tim vp tib leeg xwb kuv li kuv hais meej meej rau s/d tias kuv tsi pom li ntawd.
kuv yeej pom nplog lub qe phem xwb, txawm tias mus pes tsawg tiam los kuv yeej pom nplog qe phem xwb kuv yeej hnov kuv cov kwv tij hmoob nyob nplog teb hais txawm lawv nyob rau nplog teb los lawv lub siab yeej tsi nrog nplog ib zaug li no kuv ntseeg li ntawd thiab.

hais txog koj qhov tias vp muab nyiaj tsi ncaj no tab sis luag tus hlob yeej saib saib zoo lawm yog txaus nyiaj siv li cas ces cia siv li ntawd xwb vim tseem muaj kev rov rog tsev nyiaj thiaj siv mus ntxiv vim yog dau mekas cov nyiaj lawm ces tsi muaj nyiaj siv lawm los yog ntiav neeg ntxiv lawm..
lub caij rov rog ces kuv tsi tib dab tsi li kuv pom txawv li nej xav thiab os nawb txawm li cas los kuv yeej yuav txhawb kuv cov hmoob mus li xwb nrog nraim kuv haiv tsi thau kuv haiv txawm yog luag yuav tau noj ntau zog kuv lawm los kuv tsi xav li cas kuv yuav zam rau lawv vim yog peb hmoob moj peb ib leeg me me log yuav tsi txog twg tab sis luag lwm haiv neeg noj peb mas peb yuav hais..
thiaj yog kev sib hlub tam li tej qhua tuaj tom yus tsev tuaj txog xwb mas yus yeej siv nyiaj pub rau nws ntau dua li pub rau tej neeg uas nej tias cheater no tej neeg no nej twb tsi poob $1 rau li los hnov luag hais ces hais tias luag cheated no tab sis txawm poob los ruas yog rawg rawg xwb.
yeej tsi nco khib qhov twg.

tijlaug cherry, kuv tsi pom dabtsi li os.........
all i see was cov ntawv ntau ntau es ua kuv lub eyes tsi pom kev zoo xwb na.........

nkaujstpaul nraugntuag, no..
it's no longer a secret.
it has been declassified for quite a while.

txog caij siv riam phom ces siv riam phom, tabsis txog caij hais cai peb yuav tau hais cai.
txoj kev muaj yeej no nws tsis yog los ntawm lub ntsis riam ntsis phom nkaus xwb, puas tsav puas yam yog nyob ntawm lub tswvyim thiab rab peevxwm.

kuv xav tias vim tsis to taub txog tej lus no ntag peb thiaj raug teebmeem los txog nij hnub nim no.
yog yus tsis paub kasmoos ces, twb tsis hais yuav ua kasmoos, txhob tham txog kasmoos kiag mog.
kuv qhia koj tias "teebmeem hmoob havzoo " yog muaj 3 tug factors loj nyob hauv.
1-yog hmoob yeej xav muaj tebchaws.
2-nplog yeej xav ntshaig cov neeg khaum kev.
3-nyablaj kuj xav ntsaig lawv cov neeg seem (pow) tib yam.

question:-vim li cas hmoob tshuav tsawg-g thiab muaj 2-3 rab nyuag phom xeb-b lawm xwb es hos ti tau nplog thiab nyablaj tsheej caum-m txhiab tug tub rog, txog tav no?

answer:-nws tsis yog luag yuav tabmeeg tuaj tua hmoob tabsis yog luag tuaj qiv yus lub tshav rog ua chaw ntsaig luag cov neeg khaum kev(revisionists).
nplog los tib yam nkaus, tej qub tub rog (sab xis) thiab tej menyuam laib (voyoux) tsis tshua mloog lus ces luag tsuas tuaj coj mus kawm, potentially kawm txawv teb chaws, yam lawm tsis los xwb.
txog txij hnov moo ces nom tswv twb nqa medal tuaj chob xab nco txog nws tej txiaj ntsim lawm xwb.
npluav rog cobfab no cov nyablaj tuaj tuag es coj los faus raws ntug kev mas puv nkaus lub tiaj moungcha thiab raws 2 sab ntug kev rov mus rau sab saum xalaphoukhoune mus ti nkaus phonesavane.
yog nyablaj ruam npaum ntawd tiag peb yeej tsis lam poob tebchaws nav.
make sense?

txhob pheej vuag cai rau yus tus kheej es muab lub nras nog rau luag ris nkaus xwb.
qhov hmoob tuaj tsis tu ncua ntawd ces yog hmoob meskas qi muag ua kasmoos nav.
yus twb tsis muaj ib lub zog los yus pheej mus dag kom luag muaj hope ne.
the war is over 32 years ago.
yankees military will never return.
ntr is the new kind of strategy.

political manouver is not as easy as you think.
it takes times, monies, momentum, no matter what, it will work.

now, you are getting smarter.
hmong is only part of laos, hmong better stay under laos.
yog hmoob pheej xav ua hmoob xwb ces tshuav tsis ntev hmoob yuav zoo li lub soccer ball ntag ua yuav raug nplog ncaws teg, thaib ncaws teg, nyablaj ncaws teg, meskas ncaws teg...

huh???
middle east yog tiaj suab puam xwb twb tuag tsis taus nav, laos muaj 10 teb chaws asean plus ue and others nij hnub ywg dej rau es yuav ua cas tuag tau naj thaub aw...
if you can't beat them, just join them.

you misunderstand my points perhaps.

tseemyeej.

tshajplaws, raws li kuv pom mas kuj tsis yog tim mivkas, tsoom ntau kuj yog tim yus hmoob cov thawj coj.
yeej yog yus cov thawj coj ua txiv thais ntxhias koom nrog luag, luag thiaj li siv yus cov hmoob tau thiab.
yus yeem yus mus sau yus cov hmoob puag qab roob qab hav los ua tsov ua rog ces thaum kawg yus cov hmoob thiaj tau puas tsuaj loj.
ib yam li lawv cov thawj coj lostsuas, lawv ib nyuag ntse dua peb cov thawj coj hmoob, qhov nyag lawv zam kev ces lawv cov lostsuas kuj tsis puas tsuaj loj.

niaj hnub no los ib yam, lawv cov lostsuas lawv ua neej ntsiag to lawm, tab sis yus cov thawj coj hmoob mas tseem pheej ua txiv thais ntxhias txog kev tsov rog xwb.
yus cov thawj coj hmoob tseem siv tswv yim puas tsav yam los dag ntxias yus cov hmoob los txhawb txoj kev ua tsov rog ntawd.
lub sij hawm no hmoob tseem tuag thiaj puas tsuaj qees rau lawv tes.

vim li no, yog yus yuav mus liam yus hmoob txoj kev puas tsuaj rau lwm tus, qhov nov ntshe yuav siv tsis tau.

hais txog qhov yuav mus fooj mivkas, there is no legal basis.
however, there is legal basis to go after hmong leaders who can be directly linked to specific harms that thay have caused to individual hmongs.

for example, the families of michael vang and hua lee could pursue legal action against vp and his co-conspirators.
those hmong in laos who were harmed due to actions by vp and his group could also take legal action right here in the us.

teev on aug 9, 11:51 pm, ***@gmail.com wrote: tshaj...
and all, kuv twb teb koj txog qhov sau nyiaj lawm.
cia kuv ho teb dua txog qhov history txog cia.
kuv nyeem nej cov lus tas.
kuv pom hais tias nej hais raws nej lub siab chim thiab raws li nej xav xwb, nej tsis paub qhov tseeb kiag hlo li.
peb ua neej nyob, peb yuav ua zoo saib ua zoo xyuas tom ntej mus rau tom qab mas peb nyuam qhuav pom qhov tseeb me me xwb.
peb yog cov hluas tuaj hlob nyob amelikas teb.
peb twb tsis paub txog tsov rog nyob nplog teb yog chiv thiab xaus li cas los.
qhov nov yog qhov kuv paub, thiaj coj tuaj hais qhia sawv daws paub: xyoo 1961, captain kong le cov tub rog pees kang (neutralists) tuaj txeeb tau lub nras rhawb zeb (plain of jars) teb chaws xees khuam (xieng khouang).
nws thiaj qhib kev rau cov pathet lao thiab north vietnam cov tub rog muaj txhiab-txhiab leej tuaj mus txeem tau rau sab teb chaws los tsuas qaum teb.
xov hab (colonel) vaj pov thiaj coj nws cov tub rog nplog thiab hmoob khiav mus rau thaj vees.
xov hab vaj pov lawv tsuas muaj ob peb rab phom qub qub, tab sis tsis muaj muas txwv thiab tsis muaj mov noj.
kos los nees vaj pov thiaj thov tseemfwv nplog (lao government) tuaj mus pab.
tiam sis tseemfwv nplog los kuj tsis muaj dab tsi pab.
tseemfwv nplog thiaj thov amelikas c.i.
a. tuaj pab phom, riam, muas-txwv, thiab mov noj rau lao government cov tub rog kom tiv thaiv lub teb chaws los tsuas.
tubrog nplog (lao government army) thiaj muab dav hlau mus pov phom, riam, muas-txwv, thiab mov noj rau colonel vaj pov cov tub rog txij xyoo 1961 los.
yog tsis txhob muaj amelikas c.i.
a. tuaj pab ces teb chaws los tsuas sab qaum teb twb poob puag thaum 1962 lawm.

yog li no, nej tsis txhob hais tias yog amelikas c.i.
a. tuaj recruit hmoob ua tsov ua rog rau amelikas thiab nej tsis txhob pheej cem cem hais tias yog us government tshuav peb hmoob nuj nqi.
xyoo 1996, cov nom amelikas nyob washington, d.c.
twb hais rau vaj pov hais tias us government tsis tau tshuav vang pao thiab hmong nuj nqi, tab sis yog vaj pov thiab hmoob tshuav amelikas nuj nqi xwb.
nej tsis txhob khav hais tias nej yuav mus foob amelikas thiab nyob tsam luag ho ua tuaj ces nej tsis muaj chaw nyob.
yog nej xav paub qhov tseeb txog tsov rog "secret war of laos", nej kuj mus noog dr.
yang dao los yog mus kawm nws lub class nyob tom university of minnesota.
dr.
yang dao qhia mas nws muaj documents txhua txhua puag thaum tsov rog indochina pib xyoo 1945 los mus txog ntua 1975. kuv twb mus kawm los kuv thiaj paub.

thiab dr.
yang dao tseem yog peb ib tug hmoob uas paub tus kam moos ntiaj teb niaj hnub no zoo tshaj peb txhia leej txhia tus thiab.
kuv thov kom peb hmoob yuav ua tus dab tsi kom xav zoo zoo tso mam txiav txim siab.
yog sawv daws lam tau lam ua li niaj hnub no mas ces ntshai peb hmoob nyob nrog suav los suav tsis nyiam, nyob nrog nyab laj los nyab laj tsis hlub, nyob nrog nplog los nplog tsis saib muaj nuj nqi, nyob nrog thaib los thaib xuas nrig thiab ntsis taw thiab nyob nrog amelikas los amelikas yuav ntxub.
thaum kawg ces ntshai peb hmoob tsis muaj av nrog luag nyob mog.

kuv paub tias nej lam khav xwb yuav tsis muaj tus nqi tes ua kiag.
