txhob ntseeg lawv ov suav, meskas, thiab lwm haiv lawv muaj coob lawv xav kon peb cov muaj tsawg mus txhiab2 xyoo kom peb sawv tsis taus mus ciaj haiv tiaj tsis bother lawv xwb ov.
peb hmoobmas yog yug tau no ib tug poj niam hmoob yug 20 tus menyuam nawb.
peb tsawg2 peb xov tsis tau laj kab thiav ib daim ab kom hmoob ciaj haiv li ov.
kuv mas twb xav kom muaj coob kawg tabsis kuv tau 5 tug xwb kuv poj niam twb nyoo tsa chij dawb nws xuav kab mus pw bws ib qhov chaw kom deb2 lawm vim paub tias nrog kuv koom txaj mas nws paub ces lub cev twb txawv2 tuajlawm xwb tsis muaj period lawm ces nws mam li quaj cem xwb thaum ntawd.
thaumkuv muaj 3 tug kuv pom nws quaj cem quaj cem kuv twb nyoo ib ntus tabsis kuv niam lawv txhob2 kom yug ntxiv vim tsawg dhau 3 tug xwb.
kuv ntxias poj niam thiaj kam yug ib tug ntxiv.
thaum tau 4 tug ua ces yog 2 tub 2ntxhais haum kawg lawm tabsis kuv niam lawv tias kuv puas pom ib lub kos muaj 2 tug ceg txheem tau lub laujkaub ua mov ua zaub noj kom yug ntxiv xwb ces kuv rov zawj2 poj niam mamkamn yug ib tug ntxiv tau ib tug tub ntxiv tsam no thiaj yog 3 tub 2 ntxhais ces khees zog lawm.
kuv niaj hnub hem tias ib tug ntxiv xwb2 no mas poj niam twb khaws chim ua ntej yuav mus pw kom dhau ib hmo tsam uv ho tsis yog lamn hais xwbkuv ho ua tiag mas nws kawg mag ev ib nras tseeb2 vim tus control yog kuv hos nws ces tsis muaj control yog kuv tis yeemkuv xav nog 6 nws ev ces tsis dhau ib ob hlis nws lub cev twb txawv2 lawm nws mam p[aub ces too late.
kav liam tsis nog 6 nws ev lawmpub nws so tsam puav vim yav tas los nws ev 5 tug mas yeej sab txaus2 vimn 5 tub ntawd ob tug tom qab no kuv thiajli yog tus mus zov nws yug tim tsev kho mob xwb 2 tug ua ntej ntawd ces 6am kuv twb mus tim high school lawm kuv niam lawv mam hu 911 tuaj thauj nws mus yug mentyuam tim tsev kho9 mob.
ib tsam kuv lawb ntawv los txogli 3pm ces nws twb yug menyuam tiav taslawm xwb.
ob tug tom qab no mas uv los ua num nram companymuaj sick time tiab vacation ces kuv thiaj yog tus thauj nws mus tim tsev kho mob tsis yog 911 tuaj thauj lawm.

leej twg tus poj niam tsis tau tsa chij no kajtsij yug kom coob li 10 tawm tus kom hmoob coob2 thiajli yuav ua tau laj kab thaiv cian teb komn ciaj haiv.
nej saib tsam no suav thiab india muaj tshaj ib billion lawm mas yuav lammuaj leej twg kam ze nkawv me2 ma.
lub teb chaws mas thiajli yuav ruaj khov tuaj ov.
lub teb chaws neeg tsawg2 li blog ces suav thiab nyablaj xav muab nqos los yooj8. twb tsis hais suav thiab nyavblaj nqos li os hmoob caubfab xwb blog twb nyuaj siab tseem yuav tau kom nyablaj tuaj pab blog tua caubfab li txhiab puav tus xwb.
koos16 tus thawj uas yog txhiajlis tsab ces txawm tuag los vim mus thov kev pab ntawm nyablaj lub khaib nws thiaj mag ib b40 uas lub mos txwv tsis tawg.
qhov ntawd qhia tau tias tus tua lub b40 rau koos16tus thawj txhiajlis tsab mas tuaj ze heev yuav luag twb nkaus xwb lub b40 thiajli tsis tawg lub b40 teg txhiajlis tsab hauv siab lub mos txwv tsis tawg tabsis lub zog nyhav txaus txhiajli cia li ntog kauv zog tseg saum nyablaj lub khaib.
peb ua caubfab rau koos16 thaj chaws saib xyuav koos16 tuaj tuali cas los swb caubfab lawv thiaj kawg tau mus thovkev pab pem nyablaj khaib.
mus los hmoov tas tseem mag nyajlaj thiab blog muab n tov pov tseg lawm ncaj.
peb cov caubfab mas phom yog muajli 5-6 rab thiajli tseem ua tau num xwb los koos16 kuj tuaj nyas2 tua tsis tuag siv b51 rau peb los tseem tsis tawg.
peb tseem dhia ua roovhav kab tho nrojtsuag lawn lwj hlaw musli ib hnub ib hmo peb mamli muspw nbtawm ntug dej.
koos16 ces rov kaws lawv cov raug mob ev rov mus nram nroog txaus yees lawm xwb.
lawv cov ntawd mas zooli ntse2 ruam2 vim tuaj nyas peb thaum 5am tawm tsis tau pom kev mas muab faib ua ob pab ib pab ua ntej kwv ak ho pab tom qab nqa b51. cov ua ntej mas nyas tuaj ze li 50-200 mev mamli tua peb tej chaw pw hos cov kwv b51 ces tuaj puag pem roob thiab ib sab roob tim ub pov b51 tuaj 6 peb mas klawv 66siab pov b51 rov qab 6 lawv cov ua ntejkwv ak uas twb nkag tuaj ze2 peb lub chaw pw lawm.
lawv tab 66siab pov b51 tuaj 6 lawv cov ze2 peb thiab tabtom peb tshuav ib rab b40 peb ho povlubpuav ntxiv ces hmantsuab kawg sab txaus tau nra nyhav2 rov qab mus nram nroog lawm coj lawv mnus txhawslawv cov ghov uas lawv twb khawb tau qhov ntxa zoo2 tseg lo lawv tus zauv tub rog tibsi lawv mamli tuaj tua caubfab pem hav zoov.
peb mus xwj tau tej no mas txaus luag xyovlawv yeej paub thiab guarantee tuag tseeb los ua vas ho khawb qhov klo lawv tus zauv tub rog tib si lawv mam li tuaj nce roob.
tabsis lawv yeej tuag tiag2 vim lawv cia tus nram qab mas nqa ib rab yaj pholm yoj2 tes yoj yaj pho9m kom sawv daws dhia mus ib pab li 5-20 tus ua ib pab lawm tom hauv ntej.
tsis dhia ces 4-5 tug uas nrog tus yoj2 yaj phom tom qab mam li zuaj phom lawm tom ntej kom cov tom ntej ntog dulug.
guarantee tuag vim tus nram qab yog nyaj laj qaum teb hos cov kom dhia ua ntej mas yog blog,nyablaj qab teb,daum, thiab hmoob xwb ces covton qab tabtom tau2 zoo muab cov tom ntej ntov kom du2 kom lwm hnub nyablaj qaum teb thiajli tsis khuam kev nyuajsiab.
li no lawv thiajli nyias khawb nyiasib lub qhov ntxa zoo2 cia lawv mam tuaj nce roob tua peb pem havzoov.
peblos tabtom pluag2 mos txwv heevli ces peb tsis lam nkim ib oblub mos txwv.
ib lub mos txwv maskom tau ib tug hmantsuab.
pom mas pub ib phom ua ntej yog npeeg mas pub ibphom ntxiv.
yog npeeg thiab mas tsum tsis tualawm.
kawg hloov chaw mam rov tua ntxiv.
lino mas phom nrov sib tsawg tabsi nrov tsawg phom lawm mas hmantsuab yeej ntog npaum li ntawd tus lawm.
peb tua ib ob phomn twb hloov chaw xwb mas hmantsuab qhuas peb coob kawg sabkwj ha tim ub vim phom nrov puv nkaus aab kwj ha tim ub.
tiag mas peb tua ib ob phom ces peb twb hloov chaw ces tas sab kwj ha tom peb tog peb yeej muaj chaw li 5-6 lub chaw nkaum uas ib lub twg mas nyob debli 5-6 ruam deb xwb.
ib ob phom tas ces laujkiagphom dhia 5-6 ruam twb rov txog iblub chaw nkaum mamli rov tua ib ob phom dua ces sab tom pebmas phom nrov puv nkaus sab kwj ha tabsis tyog peb ib leeg tua xwb hmantsuab mas xav tias pebmuaj tsawg los 10 tawm tus mus rau pua tus nkaum sab kwj ha tim koos16 thiajli thim rov mus thov kev pab pemnyablaj lub khaib.
thiajli mag ib b40 tsis tawg.
ntse kawg twb siv b40 kom zoo liam tias yog caubfab tua.
tabsis ruam kawg vim xav tsis txog rtias tuaj ze2 tua b40 lub mos txwv kiv tsis tau txog chaw lub kej nkaug tsis raug ceslub mos txwv b40 tsis tawg.
