yog tseem muaj ib lub teb chaws hmoob thiab mas ntshe hmoob yuav sib tua tuag tag ua ntej ya dav hlau mus txog lub teb chaws ntawd.
vim niaj hnub no tib co qhev luag taw tes ncab mus ncab, luag taw tes nkhaus mus nkhaus xwb niaj hnub no twb npav qhov muab tus ub tus no dov dev xwb es.....
tis ntuj tsis foom kom hmoob nrog luag muaj av los vim hmoob lub siab phem dhau qhov phem tau lawm os.....
nej puas xav li thiab mas lod???

menyuamhmoob.

ua cas koj yuav hais tau zoo ua luaj li.
kuv ho tsis xav li koj.
kuv xav mas yog peb muaj teb chaws mas ntshe peb yuav vam meej heev lawm no.

pao menyuamhmong, txhob hais li kos ov, raws li kuv pom xwb mas ziag no peb tseem muaj cov nom tswv especially cov generals coob tshaj yav tag los tsis tag li ntawd xwb tseem muaj cov high civil ranks coob tshaj txhua lub teb chaws (ib zos muaj txog 3-4 tug mayors, ib lub state muaj txog 10 tawm tus governors) yog no mas peb yuav tsum vam meej xwb.
lub teb chaws twg yog muaj nom muaj tswv coob ces lub ntawd thiaj yog lub ruaj khov thiab vam meej ntag.
txoj kev muab lwm tus dov thiaj li yog txoj ua kom tsis muaj neeg sawv tau taub hau nrog hmoob sib txig thiab los kheej qham nrog lawv ntag cas koj tseem hais li ntawd.
kuv xav tias vim hmoob kev vam meej nce ceev dhau hwv lawm es lub ntuj thiaj li tsis pub ib thaj av rau hmoob nyob tsam hmoob hos lam sawv caub luj ces hmoob hos tsis paub hlub luag lwm teb chaws lawm xwb tsis yog hmoob siab phem es thiaj tsis tau koob hmoov.
dhau li ntawd kom sim saib saib mas, cov nom hmoob mas ib tug nom no kav txog 4-5 tug maum, ib tug maum twg twb muaj txog 7-8 leej li nev ces tsis ntev me nyuam hmoob ham tsis yuav huam vam thoob ntuj thiab muab txhua haiv tsuj rau ntawm taw lawm las as.
muab ua zoo saib mas hmoob huam vam loj sai thiab txawj sib hlub kawg li hos.

menyuamhmoob: tej no peb twb tham tham dhau ntau zaus lawm os.
koj pom cov hmoob ua khav khav theeb thiab tuaj tham tham no thiab cov ua ruam quaj es ua general askaj xwb es--koj twb tsi tau pom cov hmoob ua ntse tob tob thiab lub lajlim tswvyim zoo zoo es tsi tham thiab qw ua hnub ua hmo li es.

heev neeg muaj heev neeg kav os mog os.

born2behmong menyuamhmoob eh, thaum tswvntuj muab tebchaws rau tus thawjcoj mhoob tshiab ntawd ces nws yeej tsis lam txais cov mhoob quavdev rovqab mus nyob hauv nws lubtebchaws uas tswvntuj muab rau mhoob lawm osh.
luag yeejyuav xamphaj ib tug zujzus saibseb leejtwg thiaj tseem yog mhoob zoo es thiaj tau rovqab nadh.

cov xavx rovqab yuav tsis tau rovqab, tiamsis cov tsis xav rovqab kiag ho yuav tau rovqab mus nyob lomzem xauvbo xwb losmash.
