thaus kws tsheejpab nyav tshwm, kuv yeej no raug lawm tas nwg yog moob
leeg sau ntawv hmoobdawb xwb. hahahahahahaha...... txawjx txa ua plis
rov lug tum qab huv yug nkuaj ces zoo le ko tag...
le caag los xij, kev sis caav pem huv nuav yuav tau tsuam ob tog tw
teev kuas sis luag sub txhaj le cobphum. tsi le ntawd ces tej thaud ho
laam ua siv ua npug tsuam yug tej kwvtij moob kws nyob tom tej ntug
zog.
ms

moobsib....aw,
nej cov me poj ntxoog no ces ib leeg txia ua 3-4 tug
lawm....aw.....tshuav kuv tus phwvnyawm no thiaj tsis tau txia ua 2-3
tug xwb nawb........tseev zais hneev zoo ib pliag yeej yuam kev ces
tsis nco tuav daim nplooj ...nyob tug tsis paub khiav mus qhov twg xwb
tiag........koj saib od......cov me tuaj-j hauv no......tsis pom tuaj
lawm ces yog txia ua lwm tus poj ntxoog lawm los mas.......

yawm paaj hab phwvnyawm,
kuv txa ua pli ( tsi yog yawm ntxoog ) tuaj nrug mej sib caav es hmoob
txhaj tawm coob tuaj tawm moob lub tswvyim rua peb kawm. vim lub caij
nuav peb tsi ua le ntawd ces moob tsi laam muab laaj faab tswvyim qha
peb od.
muaj 2 yaam kawm tau moob lub tswvyim: 1. ces yog kawm lug ntawd yug
yog luag tug student. 2. ces nrug yawm sib caam saib luag ntse npaum
twg ces kawm qhov ntawd xwb.
hahahaha..kuv xaav tas yawm paaj koj yeej tsi paub tas kuv yog moob
leeg sau ntawv moob dlawb thaum xub thawj le pob. le caag los xij kev
sib caam xob chim mas tug ntawd txhaj coj tau peb. koj saib thaum kawg
mas kuv yeej has tas tuaj sib thaam and sib debate vim peb xaav kawm
moob lub tswvyim.
yawm paaj, kuv yeej qhuas koj lawm vim koj yeej has tau qhov suavdlawg
siv hab yuav tau.
luag kag nawb meb nas.
mt

mt,
yog koj tsis yuam kev ces koj yeej tsis lees li ov. kuv ntseeg tias
koj tseem yug tus puav pojntxoog koj tsis tau qhia tag. txawm koj tsis
lees los yeej paub, li peb xij hais uas, tug qub neeg ces hloov tsawg
lwm los yeej yuav los kawg rau style qub, vim nws lub siab yeej coj li
qub thiab xav li qub.
koj nyob ze pabpawg twg ces koj yeej coj li pabpawg ntawd, tib yam li
tej nrojtsuag xyoobntoov no thiab, yog yus txawm rau thaj av twg ces
yus yuav tau yoog kom haum tej fuabcua ntawd.
tseemyeej.

muastony,
koj mas oib...oib.....kuv tsis xav tias koj yuav muaj lub tswvyim li
ntawd no laid........sawv daws txhob cem-m fajkhaum nawb......puav
leej xyaum faj qhov.......ha..ha...ha......kuv mas cov poj ntxoog tawm
tuaj tshiab-b mas kuv tsis lam nrog nws txuas lus.....tsam ua li yawg
paaj neb ntag lauj.........tsis ua li cas nawb muaj dab tsi yeej meem
ntos tuaj es sawv daws ho tau tham laug hnub nawb.........tsis yog
yawg tony vaaj  txia ua lwmtus poj ntxoog lawm thiab los? yawg nyob
tsis nyob twj ywm cav hais aib tseemyeej cov lus  vov pam me nyuam
pham......yawg phiaj thiaj rov kuav rau yawg.........yawg b2bh los
tsis pom tawm lawm yog ua lwm tus poj ntxoog lawm thiab ned.

tseemyeej,
yog koj yuav interprete le koj has los kuv yeej has tas that's right
nuas xwb. vim peb cov tuaj huv nuav tsi muaj leej twg qheb hlo dlaim
nplooj kom taagx le os.  tabsi kuv yeej kheui warning koj hab cha meb
thaum id ua cha meb pheej sib ntsuav zug, ces 2 nub taag lawm kuv tp
tseem warning meb hab. cov tuab neeg nyob huv nuas es warning cha meb
ces muaj kuv, phwvnyawm, phiajzeb, moobsib peb xwb os. cov mas tsi
quav ntsej le ov.
sib ntsib dlua,
mt

phwvnyawm,
abya...yuav tau txa ua pli lug tum qab saib moob puas qws heev nas
has.  cas yawm paaj yog tug qws caum qaab hab caum ceev tshaaj. yawm
paaj koj xob chim rua kuv os, xaav sim seb mej puas kaam tso mej cov
tswvyim tuaj rua peb tau kawm xwb. yuav ua dlaab tsi mas yuav tau ua
kom moob chimx seb moob has le caag rua yug lawm mas maam ua tuab zoo
muab conclusion txhaj yog nawb.
kuv nyam kom peb sib caag muaj issue txhaj le muaj value and
productive rua peb tau kawm lug nrug lwm haiv sib tws ua neej.
sib ntsib dlua,
mt

cov yawg,
kuv mas ntshai nyob tsaam ces tau txais mej lub qaabx zib hab txagx u
xwb ov. yog tas tau nam yau lawm mas tej zag yuav chim hab nawb.. yog
tseem pe hawm nyuas mejthaub xwb mas ntshai mej ho dlhuav hwv xwb
lauv. chim mas yuav nyuaj zog tawm sis yog mej tsom teeb pum kev zog
es ho lug thawj mej mas kuj has tsi tau. ahahahaha...
yog tseem chim ces tsi taag ua moob lawm nawb. mej cov hluas kws nyob
ze cov laug kws tseem muaj fwjchim, ib yaam le txiv nais phoo vp, yuav
tau qhuab ntuag tej laug kuas hloov dlua sab tshab lug phim peb cov
hluas mas txhaj le yuav muaj chaw moog. rua qhov lub neej yaav peg
suab yeej yog tej hluas tug. peb cov laug yuav tsum qheb txuj hauv kev
pub rua cov hluas mas txhaj le yuav vaam meej sai.
ua tsaug,
moobsib

yawm moob sib aws.....
vaam meej tsi tshaaj nuav lawm luas muas yog has txug moob na.  naj
lug nyob tebchaws meskas los muaj, nam nraab nyob tim thaib los muaj
hos me niam yau 13xyoo nyob tim nplog los muaj es pheej yuav has txug
kev vaam meej le caag hab nawj......tam tseeb nis tsam tseeb es.......
tej nyuas kev ua teb ua chaws ntawd ces yog tswvyim yuav moog nrug tej
ntxhais mog-g sib tawm tswvyim seb yuav moog sib kov lub haav twg txaj
zoo xwb luas sav yom! heeeee
noogdlej

moobsib,
cas peb sib caam peb xwb es xob muab coj moog dlus nrug lwm tug vim
luag twb laugx lawm luas yuav tsi muaj pe tsawg nub nrug peb moob nyob
lawm. uah.... ua sab luj mas, yog koj tuag lug ntawd politic mas koj
twb nyob front page lawm yuav tshai tuag ua dlaab tsi.  yog kuv tseem
ceeb hab tuag lug ntawd txuj kev politic kws luag ua tsi yeej kuv mas,
kuv zoo sab hlos le ov.
koj puas paub tas muaj ib yawm phoojywg moob xiong nyob faabkis tau
seevx tag yawm mas yuav uax paum kom tuag kag sau hluas nkauj tawv
plaab mas txhaj zoo sab nuas, tau le 2 xyoo taag lawm yawm tuaj tuag
kas rua sau hluas nkauj tawb plaab nyob paajtawg laag ne. qhov ntawd
yog yawm qhov dream yawm yuav tsi kam rua leeg twg le. yog tuag rua
nam yau los yog hluas nkauj mas yuav tau lub npe phem tabsi yog tuag
rua politic mas tau npe zoo xwb os thaub.
kuv xaav nov koj lus lug tas " yog tseem chim ces tsi taag ua moob
lawm nawb". ncu ntsoov lwm nub muaj tub muaj ntxhais quas xob muab has
tuaj sau rooj ov. moob muaj ntsi ua lub ntawd thaum tuav tau ku
nav...hahaha tabsi laam ntso dlaag xwb.
noogdlej,
es koj nim muaj nam 1 nyob mejkuj, nam 2 nyob thaibkuj, nam 3 nyob
loskuj. abyab...cov le mej mas txhaj tsim yog ua tuab neeg tagx vim
moog txug twg los zoo le tshabx xwb. tuag los tsim yog lawm nawb tabsi
peb mas kawg tuab nam mebthaub xwb ces txhaj thaamx kaamoos xwb os.
thanks,
mt

yog lawm, mt. ua tsaug ntau...
oh.... has txug nam 2-3 mas npau suav tseem tseeb zog ov... noogdlej
qaabx sab es nwg muab rua kuv aub xwb.
noogdlej aw.... ua caag yuav laam tau laam muab twm rua luas caab le
maj? koj tsi ntshai tsaam ces khaum lov? yog kuv laam nyob ze koj ces
koj yeej maag lub suv so ntaag huas... hehehehe...
moobsib

moobsib
kuv mas luag-g twm luv kub taag le........tebchaws nuav tsi muaj twm
lawm ces ntshe kawg moog caab tshi xwb lauj. ha!ha!ha!  sov nyob ze
nua leejtwg yuav xaa ua nwg leejtwg maag lub kublug ne yom
noogdlej

muastony,
tej nyuas nam 1-2-3-4-5 ntawm ces, yog tsi xaav muaj xwb luas muas.
tabsi tug kws coj tau duajdiew caisdiew le koj los zoo kawg.  peb haiv
hmong taamsim nuav muaj tsawg tug kawg nkaus.  you are one of the
"rare" kind.  tsi txhob tu-u sab has yug ces yuav taag rua nyuas
mejthaub ntawd, nwg nuav peb cov nam maumtwm nuav tsi laam nyob huv
nkuaj noj zaub twb ywv le yaav taag lawm ov.....puab txawm muaj zaub
mog huv nkauj npaum twg los puab yeej txawj-j moog nuam rua tim tej ub
tej nua hab ua.......zuv zoo tsaam koj tug mejthaub maumtwm laam dlhaj
nkauj nawb......hiiiiiihiii
noogdlej

mtn,
koj hais tsis yog lawm. qhov yog mas yog li no: cov muaj tuab nam
mebthaub xwb mas  yog tham kasmias xwb ov. hos cov niag thaam-xx
kasmoos mas thiaj li yog cov muaj niam 1 nyob memkuj, niam 2 nyob
thaibkuj, niam 3 nyob loskuj. luag cov navkasmoos mas luag yuav mus
hais kasmoos lub teb chaws dhau lub teb chaws mas luag yuav tsum muaj
nyob kom thoob cov teb chaws luag pheej mus ntawd. hais kasmias xwb
thiaj li zoo li ntawd thiaj li tsis mob taubhau.

hahahahaha.... noogdlej, koj has raug kuv tug mejthaub sab kawg... kuv
nyeem koj cov lug rua nwg noog taag mas nwg cav dlha fuam khaaj hab
tag... hehehehehe... yuav tau has le ko hab es peb txhaj qaab sab zog
rua nyuas mejthaub laug ntawd hab ov... hihihihihihi...
moobsib

hmong....,
yog yuav kom meejx ces yog le koj has ntaag od. vim luas cov navkamoos
mas yuav tau release pressure vim xaavx heev ces tsaam hlwb tawg. koj
saib, dr. pobzeb los vim yog high blood pressure es tuag hos city
council bee xiong los tuag nyob rua lostsuas vim muaj heart attack.
zoo heev mas yog cov kws moog ua kamoos es muaj 1 tug nyob km52, 1 tug
nyob veescaam, 1 tug nyob laungprabang, 1 tug nyob phonesavne, 1 tug
nyob km20, 1 tug nyob din deng, 1 tug nyob lak 10, 1 tug nyob suav
teb, 1 tug nyob thaibteb.  cov nuav mas sav ntev heev nawb vim pum cov
kamoos tshab taag moog le.
mt

mtn,
koj hais yog kawg lawm. tsis yog lam hais peb yeej pom los lawm. leej
twg yog play kasmoos ces yeej muaj kasmias nrog. xyoo 1973, kuv tuaj
mus xyuas phub thenh laochue tsab nyob rau tom xasphas. yawm coj kuv
wb mus xyuas phub thenh tubyias. peb sib tham ib chim, kuv thiaj li
nug nkawd tias yog vim li cas gvp ho yuav poj niam coob ua luaj. phub
thenh tubyias teb hais tias gvp yuav coob vim yog yawm yuav los ua
kasmoos (politic) xwb. yog yus yuav ib xeem ib tug ces cov hmoob tej
las xeem ntawd txeeb yus lawm ces lawv thiaj li tsis ua siab phem rau
yus. kuv nug ntxiv tias yog li gvp cov poj niam twb tsis muaj hmoob
tsab thiab mabdaum ne. yawm teb kuv tias hmoob tsab thiab mabdaum mas
tsis haib ces gvp tsis ntshai yog li yawm thiaj li tsis yuav ob pab
neeg no cov ntxhais los ua pojniam kasmoos. tubyias piav ntxiv hais
tias gvp ua tau thiab heev kawg li tiam sis yawm ho tais yawm pab niag
poj niam thiab no laiv. kuv nug yawg hais tias cas koj ho hais li.
tubyias teb kuv tias muaj ib zaug yawm mus txog pem looj ceeb ces yawm
mus xyuas gvp. thaum yawm mus txog ces gvp tseem nthe nthe hais tias "
cov niag poj niam phem no naj, tsis muaj tus nyoo yus li. kuv no kav
thabham coob npaum no kuv twb hais tau lawv, luag twb nyoo kuv. cov
niag poj niam no mas tus twg los tseem nrog yus sib ceg cuag dab tsi
xwb". yawg tham tas peb tseem luag luag xwb. yog muab xav zoo zoo mas
twb yog tim muaj kasmias es thiaj li muaj kasmoos.

hmong....,
tog nplajteb sib tua txhuv quas nab los twb yog vim lub nyuas ntawd
xwb mas. yog thaum koj muaj fwjchim lawm ces koj yuav xaav siv lub
luj, lub miv, lub dlaav, lub nqaim, lub xav, lub dlub, lub dlawb, lub
lab  los tau. tabsi yog yug ua laj ua teb noj xwb ces kawg pum 1-2 lub
nyuas xavx xwb. tsi le ntawd peb yawm tuaj thawm tsaav tebchaw mekas,
bill clinton, yuav thaab nws tug yuav intermship nab.
moob twb has tas xum kaav 3 ntsug teb, tsim xum kaav 3 lub ceb nuas ne

ua caag es mej yuav thaam tsi saib puab cov puj quas nam le nawj?
hahahahaha.... mej mas... loj sim phlom moj dlhau....hihihihihi....
moobsib