sawv daws mus twg tas lawm na?

tsam no twb yog 11 hli ntximli tsis muaj neeg mus nuvntses li kuv tus nyiam2 nuvntses no thiab sad ua cas sawv daws yuav nyob ntsiag twb to li lawm.
tsis yog 22 muab tsav sab dhaum tseem nkees2 thiaj tsis khoom tuaj hauv sch no lawm losd yog ua cas ploj tas lawm ntsiag to.

puas yog nej mus sib txeeb zaub mos2 tim ub lawm thiaj tsis khomm tuaj hauv sch no lawm pob.
cov tim ub ces tseg 6 nej mam mus sib txeeb vim kuv paub tiaslawv lam mos2 xwb twb tsis 2 heevli cov tom u tim meskas no li ces kuv xum nyob twj ywm timmeskas no nquag no mam mus tom u poob nyiaj sam roj thiabli 30 yuav pepsi thiab pizza ces yus ob tug zaum uake zov ua yus hom num yus nyiam2 tshaj p0laws xwb.
mus ib zaug ces poob ze 100$ thiab ov yog xam nqe roj thiab yuav khoom noj tibsi.
tsuv tum hov mas nkim nyiajkawg yog coj tej $ mtawd mus yuav twj nuvntses ces twb tau ib hom zoo zoob siv lawm.
tabsis kavliam vim tsis mus tawb cov tom u los ib xyoos cov gorilla nram africa nqa ib daim tuaj nplaum ntxiv 5 yus ces 5-10 xyoo toim ntej yus yuav tu tub siab tias ua cas thaum hluas zog ho tsis mus tawb tus 22 tom u.
thaum ntawd masli khuv xim ces too latelawm xwb.
kuv mamli nyiag kev mus ntsib tus 22 tom u kom pov2 khawv ua ntej 5-10 xyoo yuav los txog tsam gorills nram africa ho nqa ntau daimtuaj nplaum 6 yus lawm ces ho tu tub siab tsis xav ciaj neeg lilawm no mas pab tu siablaud.

thaum peb txiv lawv tsaj kom koj nrog lawv uateb uachaw koj hom tsis nrog lawv tsaj tiag-g nev, seb tsam no koj tau ua dev nuam yaj lawm tiag laus paub.
tsam no luag kom mus nplogteb mus noj zaub mos los koj pheej yuav mus nuvntsev xwb ces kawg ciaj noob nuam yaj xwb os nawb hahaha........

post by aeon sawv daws mus twg tas lawm na?

li mas uv caiv thaum peb txiv lawv tsaj kom koj nrog lawv uateb uachaw koj hom tsis nrog lawv tsaj tiag-g nev, seb tsam no koj tau ua dev nuam yaj lawm tiag laus paub.
tsam no luag kom mus nplogteb mus noj zaub mos los koj pheej yuav mus nuvntsev xwb ces kawg ciaj noob nuam yaj xwb os nawb hahaha........

yog laud yog sawv dawsmus txeeb zau mos2 tim ub no ces kab tsijcauj2 tsam [ig [awm.
kuv li maskuvcaiv [awm hais txogcov tim ub 6 lubsij hawm no, ces uv mam li tos phaum mos2 tom ub.

tsamno kuv mam li mus tawb cov tom u xwbkhees dua kuv pom cov ntxhais hu nkauj zoo2 tim unb maskuj ntxim nyiam kawg vim lawv lub xwb ntiag loj2 yog tau puag mas ntximli yuav zoo khawm/ tawb ib hmos li 10+ tabsis 40++ li kuv no lawm ntshe tsis tau numli thaum kuv tsem yog 30+ uas kuv mus ntsib tus tom u lawm.
tus tom u mas txawj cuab yus zog kom yus rov qab muaj zog tsis dhau 30 nasthis cves yus yeej rov muaj zog txaus 6 nws tsav li nws siab nyiam.
cov tom u mas yog piav hom mloog lus thiab txawj2 taswb kopm yus nyiam heev2 mas yog #1 kiag lawm.
kuv ntsib ib tug twb dhau los 8 xyoo no lawm tseem nyob nraim hauv kuv lub siab li yog nag hmo xwb.
thaum kuv mus ntsib nws ib weekend tas ces zooli kuv thiab nws twb sib paub los lawm ntev2. xyov yog vwm los ua cas yus lub hlwb ho muaj ib qhov feelingli nws thiab yuis twb sibpaub los lawm ntev2 yog kuv tseg tsis hu nws li 3 hnub ces nws twb haus dej tsis nqes mus hauv plab lawm vim nws pheej liam tias nws ua ib yam tsis haum kuv siab nyiam lawm kuv thiaj yopo tsis hu nws ntev2. nws mas yuav ciaj yuav tuag vim nws chim rov 6 nws tias muaj ib yam tsis haum kuv siab nyiam lawm xwb2 li ntag.
yog kuv hu mus thiabntxias tias weekend los no ces kuv mus ntsib nws kom nws 6siab nrhiav tswv8 kom nws thiab kuv tau ib pluag mov haum2 siab nyiam npaj 6 lub weekend no cesnws haus dej nqes zoo2 thiab luag ntxis mus kawm ntawv tom u li qub.
kuv ntxias2 tias yuav kom kuv nyiam tshaj mas nws 6siab kom tau nws daim ba 6 lub xyoo no ces nws maj nroos mus ua homework thiab nws kuj mus xeem dhau tau kiaf nws daim ba lawm thiab tiag.
tus nws nyiam ntxias nws mas nws 6siab kawg.
tus nws tsis nyiam ntxias nws mas ntshe mus nrog poj qaib thiab maum nyuj tham tseem yuav mloog lus zog.
maum mev es mass yog tus tawv ncauj tshaj plaws ntawm cov tsiaj kuv pom dua los.
tabsis yog siv nws qhov weakness rov 6 nws no mas ho yooj8 kawg.
thaum maum mev es tawv ncauj tuaj mas yus yuav pom hmoob hais tiastawv cuagli cab tshis hla dej no mas kuv nyuam qhuav pom ib zaug thaum kuv yogli 6 xyoo.
kuv cab ib tug maum mev es thiab nws ob tug menyuam mus noj zaub tom ntug zos.
mev es noj zaubli 30 nasthis ces hnub pib poob qes zuj zus kuv txawm xav cab meves rov los tsev tsam lig zog ceskuv ho tsis tau luag lawm.
kuv cab tus maum mev es mas xub2 thawj nwskuj los nrawm nroos lawv kuv qab tabsis thaum kuv cab musli 50 feet ob tug menyuam meves tseem tsis caum tus maum ob niag khuaj tseem dhia2 noj2 hav nyom ces tus maum mev es nres nkaus ob txhais tes txheem zoo mas tseem kuv rub npaum li caslos ib nti kom los ze zog tom kuv maum mev es twb tsis txav.
maum meves rov tig loo mus 6 tom ob tug menyuam mev es lawm xwb.
nws mus kuv rub kom los tom kuv mas nws wb sib rub kuv ham tsi mus thaws2 rau tom ntug zos tom ob tug menyuam meves xwb ntag.
kuv rov sim cab dua 2 zaug ntxiv los tsios txawv vim mus li30-40 feet mas nws mus nrawm nrooslaswv kuv qab tabsis dhau zogli ntawd ces nws nres nkaus ruaj cuagli kuv cab hauv paus ntoo lawm xwb.
khov mas khov npaum mev es.
nws saib2 thiab ntsai2 muag 6 kuv xwb nws tsis yxav me2 nws tig loo rau sab to9m nws ob tug menyuam, ces nws ho muab kuv cab kuv yuav nres nroos kom nws cab tyxhob tau na npau suav tseem tseeb zog.
meves mus nrawm nroos ceskuv ham tsi dhia cauj2 lawv qab tsisli ces ntshe kuv ob sab ko taw qeeb ob sab tes ho mus ua ntej deb ces kuv yuav ntog ntsej muag mus tsoo av cia mev es muab kuv cab kom ntsej muag tawm tawv qaib.
muab xav qhov kom nws muab kuv cab kom hle tawv qaib thiab qhov dhia cauj2 lawv qab no ces kawg kuv dhia cauj2 xwb ntag.
kuv cab 3lwm tsis tau ces kuv xam zoj zeeg pom ib lub hauv paus nroj paj cai (hmab dag) nyob ze2 ces kuv muab lub qab hluas rig zoj zeeg 6 lub hauv paus hmab dag loj tsawv luaj ko riam kuv twb sim rub seb puas khov thaum kuv muab khis tau zoo na rubli cas tsis ua zogkuv thiaj tso siab zog tias kuv mus tom tsev mus qhia kuv yawg thiab kuv txiv lawv peb mam rov tuaj cablos nyaj yuav tseem nyob qhov qub vim khis 6 chaw khov heevlawm.
kuv mamli dhia cauj2 rov los tom tsev los qhia kuv yawg.
kuv yawg tias tub aw koj tsuis lam cab tau maum mev es kom nws nrog koj los tsev li oskuv mam nrog ko9j mus cab.
kuv yawg wb mam mus txog tom ntug zos mus daws tau txoj hluas kuv yawg mamli tias cab maum mev es muaj menyuam mas cabli no thiaj tau.
kuv xav tias nyaj yawg muaj zog ces maum mev es yuav sawv nrtes nroos lo9s yawg yuav cab yooj8. kuv mamli sdaib tseeb2 thaum yawg cab na maum meves tsis sawv nres nroo me2 li maummev es caum yaswg qab nrawm rov los tsev.
txij ntawdlos kuv thiaj kawm tau tias yog yuav cab maummev es uas muaj menyuam no qhov trick kom yooj8 yog yuav uali cas.
qhov trick no mas kuv yuav tsis muab qhia leej twg.
kuv yuav qhialos tos kom nws cab2 tswv8 tws tas dulug likuv thaum i no kuv mamli qhia me2 pub nws.
yog paub qhov trick mas cab yooj8 heev tabsis yog tsis paub qhov trick mas kuv guarantee tias yuav cab tus maum mev es kom musli 50 mev xwb los yeej cab tsis tau.
yog sivlub bobcat cab no mas kuv xav tias nyaj yuav tau yog xuas tes rub mas txhob cia siab.
yuav kom xuas tes cab tau mas yuav tau siv trick no mas maum mev es ho caum lawv yus qab nrawm kawg.

hom xwb ntiag thiab pob tw dav2 li cov hu nkauj muab suab npe nrov2 tid mas ntxim li yuav yog hom world classx and cheater uas ntxias kom tau ntaiv nce mus hla txawv teb chaws xwb ntag.
cov 40++ li peb cov hauv sch no yog mus coj tau homno tuaj tim meskas no mas tsis dhau 5 xyoos thiab ib ob tug menyuam nws twb bye2 yus mus ntsib tus 20-30 uas tseem muaj2 zog tsav 12+ ib hmos vim nws muaj yees loj2li nwslub pbtw thiab lub xwb ntiag lawm thiab ntag.
zoo nkaujkawg tyabsis kuv pib ntshai ua ntej lawm ntshe kuv lam mus ua kasmoos nrog ntses tom big stone lake hauv mn no xwb thiaj tsis nkim 7k$ los ntau zog mus tos nws tim ub tuaj.
ceev faj tsam nws ualikuv hnov hmoob piav tias nws ib leeg ntxias ob peb tug hmoob meskas tias hlub lawv ib leeg xwb nws yuav tuaj concert tim meskas nio kom p0ab nqe dav hlau li 2k$.
3-4 tug thaub laus 40+ tim meskas no ib leeg xa 2k$ mus 6 nws yuav pib dav hlau ces nws twb tau kas nplais ntau npaug lawm.
lwm hnub nws tuaj txog mas 3-4 tug thaub hmoob meskas puav leej mus tos nws tug twg los tias nws tus yuav pib dav hlau ces cia nws coj tus maum hauv siab thiab pob tw dav2 mus nrhiav chaws so tom hotel tus twg los twb vam2 kom tau coj tus hu nkauj zoo92 mus so tom hotel.
hnov hmoob piav li no xwb kuv twb pab lawv mob hlwb txauslawm cov tid mas ntshe kuv yuav tso tseg kiag.
yog kuv xav ntsib no los kuv mus ntsib cov tom u xwb twb tsis nkim 7k$ mus tos tus tim ub tuaj ua 4 nrog kuv kom mob hlwb.
cov tom u mas kawg siv ib weekend li 100$ xwb tau nyog lawm vim 30$ yog nqe roj sam tsheb hos 70$ yog pizza thiab pepsi nrog nrau buffalo wings.
tau num zoo kawg hom tom u.
hom tom u los kuj muaj cov hauv siab thiab pob tw dav2 thiab ntag.
leej twg tsis tau mus sim no mas pab tu siab tias tuaj txog teb chaws vam meej ib zaug es ho tsis pom cov 22 tom u.
yog mnus ntsib tau cov tom u ces cov tim ub yus yeej tsis nco qab txog lawv li lawm.
ntsib tas m as thiaj xam tau tias tsim nyog yug los yog hmoob ib zaug thiab tau dhia2 ceg lem tas tuaj dhau plaws 6 ib sab ntuj puag tim no lawm.
kuv ntsib ob tug tom ulawm ces xam tau me2 lawm.
tom ntej no mas ho yuav mus txawv teb chaws li pem suav, tim thaib, los yog nram nkaisyas.
3 thaj chaw no kuv pom muaj cov 22 lawm yog mus txog tau thamli siab xav mas kawg coj kom tau tuaj nrogfkuv nyob ua ke tim meskas no mus nuvntses tom pas dej uake.

nej ploj tas lawm tsis yog nej mus nrog kwvtij tim hmoob thaib mus noj ntses nram hav dejli daim vdo tom youtube no lawm thiab lov?

http://www.website.net/watch?
v=onbgdbyns-g saib mas ntxim lawv lomzem kawg tabsis kavliam lawv uali lawv nyiam tsuav yog lawv tau zoo mus nrhiav noj hausli daim vdo no ces kuv twb kajsiab tsis rhiab2 tsam hmoob tu noobli cov nyob tim hav zoov ua caubfab.
tsuav kom lawv nyob kajsiav tsis mag kev tsim txom xwb ces twb yog zoo kawg lawm.
