dr.
gary, yus twb paub tias sau txog zaj no yuav muaj lus ntswv siab rau tsev neeg lyfong, ua li cas koj hos tsis siv kiag ib lub sij hawm mus interview lawv cov ua kwv ua tij kom paub txog lawv qhov version thiab es mam li muab cov information coj los compare mas?
kuv xav tias yog koj lam muab in put from the ly family thiab no nyaj yuav tsis muaj tej lus ntswv siab no ne.

thornspear, ly teck yog tsev neeg lynhiavu, tsis yog tsev neeg lisfoom.

-m nyob zoo, thornspear.

yog li koj hais kawg mad.
yus yuav sau los yeej yuav tsum nug ob tog lus.

yog koj refer txog kuv ob los lus sau txog lyteck mas kuv sau puaj thaum 1979 (although the book was published in 1982) lawm es peb pawg kwvtij no tseem tsis tau tuaj mus rau lwm teb chaws ces kuv mus nug lawv tsis tau.
ib yam los mas kuv kuj tsuas xav tias sawv daws hais (tiag los dag tsis paub) coob npaud ces kuv tsuas sau li lawv hais yuav tsis ua cas nod.

tab si tub lawv los vim yog kuv neeg thiab es kuv thiaj tsuas sau me me ntsi xwb yog muab piv rau cov tawv dawb tej ntawv (see quincy).

li cas los kuv tij ces yeej zoo sib chim sib hais dua, tsis ua cas peb twb sib hais zoo tas lawm.

gary dr.
pao and friends, ua ntej no, kuv muaj lus ua tsaug uas koj thiab cov phooj ywg tau muaj kev txhawj xeeb txog kuv li teeb meem.
kuv muab xav los txog mas yog tsis yeeb vim los yeej yuav yeeb vaim me ntsis lawm thiab thiaj fuam yuaj tau li no.
txawm li cas los, vam thiab cia siab tias tej yam kuv hais tau sib tau hnyav los sawv daws yuav zam txim pub rau kuv.

ua ntej yuav nkag mus rau cov ntsiab lus, kuv thov ceeb toom rau sawv daws tias; kuv yuav siv kuag lus hmoob kuag lus askiv, vim txuj tsis txaus.

first, let me acknowledge that i took the risk of using "strong words" to create a seemingly hot situation for our dicussion.
by taking the chance of walking on that thin line, i hope that after this input; the unsolved mystery of lyteck's life would be cleared and i will win back the friendship from intellectuals with great consciences like you all.
if on the other hands, it turns out to be catastrophic, i, personally, will be willing to bear the consequences.
as it has always been said, "no pain no gain".

comparing to arafat who,vividly, used terrorism to deal with israel's occupation and nelson mandela who used sabotage to put down apartheid somehow, my few "strong words" would be less fatal than the mentioned people above who had or had been seeking tirelessly to achieve their goal.

cov phooj ywg, raws li kuv xav mas; tus neeg hais lus nchav yuav muaj lub siab dawb thiab siab muag dua tus neeg hais lus mo lus mos tuaj pos.

txuas ntxiv nos mus, kuv yuav tham txog lyteck qee qhov ntsiab lus tseem ceeb uas yawg tau ua thiab hais tseg ua ntej yawg tso ntiaj teb tseg.
nej mus saib phau ntawv national geograhic xyoo 1974, vol.
145.

no.
1 nej yuav pom nws lub zeem muag nyob rau hauv.
yog nej tsis muaj sij hawm nrhiav no kuv yuav copy 2-3 lo lus los teeb raws li nram no rau peb sawv daws ua guidelines: helping find new path "we know what fighting means__that the hmong are the one to die"____"we must be proud of being hmong, but we must learn to be proud of being laotians"_____"the hmong dream only at night-----an artist must dream all day..."

nws 2-3 lo luv saum toj no yeej qhia meej ua ntej teb chaws tawg lawm tias nws tsis xav pom hmoob tuag ntxiv lawm.
nws tus niam nkauj txhav qaib ua pab txhawb nws txoj kev kawm kom tiav yog neeg nplog chaw qis, nws yawm txiv, taykeo luangkhot, yog ib tug qub nom (rlg-minister of education).
thaum kawm tiav "kev cai lij choj"(laws) nyob fabkis teb, lyteck yeej ncaj qha los nrog yawg hlob gvp ua hauj lwm txij tog txij peg ib ntus (nws kuj tsis txawv peb cov tub txawg ntxhais ntse ua sam sim tseem npaj siab xav pab tej coj noj coj ua thiab).
ib tug tub kawm ntawv tiav lwm teb chaws los tshiab tshiab es los pom yus tej neeg hmoob raug ploj raug tuag, ib hnub twg yus pheej pom dav hlau thauj tsheej qab plab neeg tuag los pov pig poog tom tshav dav hlau li ntawd tej siab tej ntsws kuj yuav puas tsoj puas tsus hauj sim, tsuas yog tsis pom qab hais zaj twg.
yog raug tus yus tsis paub ces txawm khuv xim luaj twg los kuj tseem tauv taus tej kuag muag thiab, tab sis yog raug kiag yus tej neeg sib paub ces kuav muag kawg sib qee laub thiab.

lyteck yog ib tug neeg siab tawv heev tab sis kuav muag kuj ntiav heev li thiab.
muaj ib hnub thaum sij hawm sawv daws noj sus, muaj neeg hu xov tooj tom frontline los tias ib lub hnab tsaj ntuag lawm (a col.

just got killed) nws thiaj ua zoo hais rau yawg hlob tias "peb yuav tsum tau yoog lub teb lub chaw thiab, qhov yuav yeej thiab yuav swb mas kawg yog tus ntsis cwj mem xwb laud".
nws sob lus no ua rau yawg hlob gvp xav tsis thoob, nkawd 2 txiv tub thiaj muaj lo puav lus ntsawv siab.
qhov tseeb tiag nws xav phua rhe lub ntsiab tias peb tab tom raug ntiav (mercenaries) mus tuag tam cov tub rog meskas xwb.
yuav tau yoog kom muaj chaw tawm thiab.
tab txawm, 30 xyoo tom qab, niaj hnub niam no kiag es tsoomfwv meskas twb "declassified cia secret war" lawm thiab ntiaj teb twb paub tag lawm tias peb yog tes taw melikas no los, peb tseem muaj cov kwv tij hmoob ntau leej ntau tus npau suav toog txog txoj kev rov mus muab lub teb chaws.
peb yeej tsis kam lees paub tias luag cov yeej ces thiaj yog cov muaj cai no li.
kawg tus tseemfwv meskas kiag twb lees paub nplog qho independence lawm los peb tseem mus txawb qe tas zaj tas zog rau luag tus sawv cev(embassador) yam niag tsis raug cai li.

qhov no pos txhais tau meej tias peb yog warlords no mas?
peb pluas noj pluas haus yog muab siav coj mus pauv pos yog?
is there any other alternative?

xyoo 1968 u.
s twb pib sab laj thim rog lawm tab sis peb haiv hmoob tseem sam cos ntws tiv thaiv lub teb lub chaw.
yawm txiv taykeo pom tias lub teb lub chaw yuav muaj kev txawv txav, nws txhawj xeeb tsam nws tus vauv yuav muaj teeb meem tom ntej thiaj hais kom tus ntxhais (niam tij teeb) los coj lyteck rov qab mus nyob vt.
yawm txiv thiaj mus cuag phanya pheng phongsavanh uas yog nws tej qub khub laj khub kam thov kom pab rub tus vauv tes los nrog yawg leg dej num.

txawm lyteck los nyob vt lawm los lub siab yeej quaj dhi txhawj txog hmoob tej suab quaj suab nyiav.
tab sis kuj ntshai lub cuab lub yig plam nws thiaj ua siab nyob vt.
txog xyoo 1969 ua loojceeb tawg zaum 2.

sij hawm ntawd, kwv tij hmoob los poob rau vt coob heev, tab sis tsis muaj chaw khwv noj khwv haus.
tsis muaj chaw pab cuam vim sawv daws tsis los nyob ua ke.
nyias taus nyias los so hauv nplog tej tsev khoom(renting houses).
kwv tij hmoob ua hnub ua hmo tuaj khaub zig lyteck kom pab.
tab sis nws kuj los sij neej tshiab neej lig.
lub sij hawm ntawd nws hnoob nyoog ze 30 xyoo xwb.
nws thiaj xav tias txawm txom nyem los tseem tshuav 2 txhais tes yeej yuav tsis tuag tshaib.
nws thiaj mus thov av ua noj pub kwv tij hmoob.
luag tswv xeev(chaokhouang vt) thiaj faib ntu av km52 pub rau hmoob nyob.
nws yog thaj av tsis muaj neeg lostsuas leej twg yuav muaj peev xwm los nyob.
vim tias suam av no yog txoj lw(trail) uas tog pathet lao hla mus hla los pem h.
q.

samneua thiab vientiane.
ua ntej ntawd, cov tub rog mr5 kuj raug tuav tuag rau thaj chaw ntawd.
thiaj ua rau pej xeem nplog ua nyob ib cheeb tsam ntawm (saka/phonesoung) tsis kam tuaj ua noj ua haus thaj tsam no.

lub sij hawm cov hmoob los nyob, tseem yog hav zoov nuj xiab, tsiaj nruab nrag; liab cuam kau zom zaws kho siab zim raws ntug kev.

lyteck coj sawv daws los luaj teb ntov ntoo ua noj ua haus.
nws ntshai tsam sawv daws tsis qab siab ua noj ua hau, nws ke mus ua kam; ke mus thov mov los cawm sawv daws siav; ke rov los nrog sawv daws nyob kom sawv daws muaj siab ua noj ua haus.
nws coj sawv daws mus kawm txua rooj txua tog, kawm cog zaub kab, tus tsiaj raws luag tej foreign projects specially japan's funding.
tsam puav yawg mus ua dev pliaj dev phlu thov mov ib kawg xam ib kawg qhov ub qhov no.
coj los txog los kwv tij hmoob tseem sib txeeb tshuav sib tua thiab.
kuv nco tau muaj ib zaug yawg thiab kuv thauj txhu nram vt los txog km52, kwv tij hmoob twb cuab tib ntxo tuaj nyob tos yawg puv nkaus tsev lawm.
yawg luag ntxhi mus tuav lawv tes tso mam nrhiav chaw zaum na has, ib yawm kuav tsib twb xub paim lawm, yawm ntawd nyuam qhuav pib zoj xwb ces cuag paj kws tawg tib pliag ntshis xwb mas tsuas tias cuag nyuj sib laub hos nkaug tes nkwb nkuav, khob qws tawv to nyias lwv nyiaj zaj yog xwb.
yawg xav..
xav..
ces ho xam xam qhab tse ib pliag yawg txawm hais tias: -"yog nej sib ceg los yog sib tham naj?
cas nim cuag diab noj txiv li lau?
kuv twb kawm tiav kuvmaim(laws) los kiag ntag es kuv twb tsis to taub nej tej cai li os.
yog nej yuav sib ntaus no ces mus ntau nraum zoo.
tos kuv so ib pliag tso kuv mam tuaj cheem, hos yog yuav tuaj faib txhuv no ces mus tsaws cov txhuv nraum tsheb los faib las mas".

sawv daws cia li ntsiag tag thiab tawm zam zaws mus kwv txhu lawm.

lyteck yog ib tug neeg nyiam tso daj tso luag nchav nchav, yog tus tsis to tau ces chim thiab tu siab.
thaum peb los nyob tshiab, nws tuaj saib peb ua teb mas nws lam tau lam hais tej zag kwv txhiaj suab nkhaus nkoos tsis muaj lub muaj log li.
tsam puav nws pom lawv chais dib tej mas nws yuav mus tsawv nkaus noj li tus me nyuam yaus.
nws tsis paub txaj muag tias nws muaj meej mom li thiab yog nom kav pej xeem li.

nws tsis tshua quav ntsej tej teeb meem nkhib nkhaus dog dig los yog lus xaiv.
tab sis yog teeb meem loj nws yuav tiv qawv leg kom tiav.

muaj ib zaug tsheb nrau me nyuam hmoob, niag kws tsav khiavnkag hav zoov lawm tseg lub tsheb nyob.
sawv daws kes tes kes taw kwv riam kwv phom yuav mus caum nplog tua pov tseg.
nws los, txog nws tsis nrog sawv daws hais txog qhov mus ntaus nplog tab sis nws yuav tshawb xyuas saib pos muaj kev pab cawm tus me nyuam tso.
thaum nws paub tias tus me nyuam yuav tsis dim nws kuj kam hle hlo nws txoj saw kub ntawm caj dab los kho zoj zeeg deev tus me nyuam siab ib pliag.
yog pom tej niam tej txiv quaj nyias laws nws kuj poob taus kua muag thiab.
nws twb paub ua ntej lawm tias yeeb vim nws muaj kev coj noj coj ua zoo nrog haiv neeg nplog, thiab nws kuj yog ib tug kws lij choj (lawyer) yog li cov nom tswv nplog luag yeej paub tias yog leej twg pab neeg luag fim txawj tuaj thov tuaj kho kom tiav log, tsis pub khuam siab.
kwv tij hmoob tsis paub ces xav tias ua raws kev chim no xwb.

nws tsis yog yuav pab cov kwv tij hmoob km52 xwb, muaj ib zaug me nyuam hmoob nrog nplog sib ntaus nyob vt.
raug kaw nkuaj 15 leeg, mus xiab nyiaj txog 4-5 puas txhiab los luag tsis tso.
lawv thiaj tuaj kom kuv mus hais nws.
thaum lyteck yuav pab koj mas yog thaum koj piav rau nws mloog tag es nws tsis teb koj tab sis nws sawv twj ywm lawm ces yog thaum ntawd nws tab tom xav tswv yim pab koj.
nws tsis xav mloog ua phab ua pheev.
hmo ntawd tsaus ntuj xwb cov me nyuam hmoob tawm tag nrho.
tab sis xyov lawv pos paub tias yawg twb mus tso tau lawv lawm.

(nej xav mloog zaj no kom kawg no lwm zaus kuv mam piav) hnub tsis ntev hmo tsis ntau sawv daws kuj pib muaj noj muaj hau dim txoj kev tshaib kev nqhis thiab kev tuag rau hniav ntaj hniav riam lawm.
tom qab ntawd tsis ntev, kwv tij hmoob pom tias tau noj tau hau lawm sawv daws kuj los coob zuj zus, zej zog nthuav dav mus txog puag tom namcheng /hoydeua/namxuang(zos pajzeb/zos pajlwj).
me mab me daum, suav, thaib kuj tuaj ntsauv lag ntsauv luam, qoob loos phaum tag phaum tuaj.
pom tias lub zej lub zog loj hlob lawm laud no ces, yawg kuj tshwm yawg li ntiag tug nyiaj thiab ho qiv txais kwv tij nkauj muam leeg me ntsis los chiv peev tsim txua kiab khw, tsev kawm ntawv, thiab tsev kho mob txhij vog.

(vim niam tij teeb coj cov me nyuam tuaj rau fabkis teb tag lawm, tij laug teeb muaj kev txom nyem siab ntsws heev, nyob ua khab ua khuav tsis pom qab cob cuab, nws thiaj ua siab yuav niam tshiab yog cov ntxhais hauv zej zog uas yog yawm txiv num yig kwm tus ntxhais nrab.

txawm li ntawd los nws tsev neeg daim duab yeej txawb rawv hauv nws lub tsheb.
txhua zaus kuv nrog nws caij tsheb, nws yuav cev tes mus kho daim duab kom ncaj seem muag tso nws mam tsav tsheb mus.
qhov ntawm niam tij hlob tso tij laug teeb tseg rau teb chaws nplog ntawd; kuv mam piav ntu tom ntej).

nyuam qhuav noj 2-3 cim peb caug lom zem xauv npo xwb ces teb chaws ntxeev raws li sawv daws paub thiaj tshwm sim"hinh heup massacre".

nws txoj kev npau suav los xaus rau ntu no, ho nws tus kheej raug coj mus kawm thiab tas sim neej 2 xyoo tom qab thaum nws raug mus kawm nyob mouang viengxay, xeev samneua.

piav los txog ntu no, kuv lees paub tias lub sij hawm ntawd kuv yeej pom yawg phanya tubnpis thiab lyteck tuaj tshwm pem banhxone tiag.
tab sis nkawd kuj tsis tuaj ua ke thiab tsuas tuaj nruab hnub xwb, thaum yuav tsaus ntuj nkawd nyias rov nyias los mus pw vt lawm.
yog yus muaj yus tsheb es txhob nres li ces 3-4 teev xwb kuj txog nram tiaj nrag no lawm thiab.
thaum tuaj cheem ntawd mas kwv tij hmoob sawv daw kuj plis plos tus no pib zag tuaj tsis tau xaus mas tus tod txawm siv txais nkaus lawm ntag.
ua ntej peb yuav liam lub npe phem phem rau luag mas peb yuav tau xav tias cov npaj khiav yog muaj tsheej kabsab kev, txog txhiab txhiab tus hos cov tuaj cheem kom txhob khiav tsuas muaj 2-3 leeg xwb es yuav ua cas thiaj yuav teb tag sawv daws tej lus nug?
kawg qw qw txhaws qa tag li thiab xwb las as.
txawm yog nej los tsuas kawg cheem tias txhob khiav, raws xamnyas anub xamnyas ces teb chaws tiaj tus lawm, tus txhaum ces cia luag mus luag, yus yog pej xeem xwb ces ua siab nrog luag nyob no xwb thiab.
tus yuav nroo tshaib plab, tus yuav nroo mob taw.
tus txawm siv twv nkag hav zoo npaj riam npaj phom.
tus txawm siv cem dag tsis muaj dag, cov tub rog kaus mom dawb twb tuaj txeem tag lawm los tseem cem luag nyab laj tsis muaj nyab laj.
ua cuag li cov tuaj pab cheem ntawd muaj xiv txiav tau txim puas tsav yam.
ua mus ua los tsi yog sib cheem lawm hos cia li vwm nrog lawv sib cas li sib ceg lawm xwb.
kuv mas kuv kuj muab credit rau nkawd 2 tug mus thiab, vim nyob tsis tau zoo nyob; tus laus twb laus laus lawm los tseem ua tiag nkag nkag mus mag luag tsawm cuag tsawm aub.
cheem mus cheem los qaug zog ces ho tso pab no tseg sim mus cheem pab tshiab saib pos mloog los ntuj aws...
cas nim yog zaj qub thiab laud.
thaum thawj 3-4 hnub kuj muaj siab cuab tib ntxo tuaj cheem, tab sis twb tsis niam muaj twg quav ntsej mloog ces ham tsis noj tshais tag mam tuaj los tau las as.

thaum lub sij hawm qheb phom tua kiag ntaw mas yog sawv ntxog kwv yees li 8-9:00am.
lyteck, yawg phanya touby thiab laujfoom lawv tseem tuaj txog km52 xwb es thaum tua tag mam muaj ib tug tub hluas hmoob rov pem hinh heup los tham qhia peb.
yog piav li no los tseem tsis tuag siab thiab ces cia nyias mam mus tshawb nyias nawb.

ib qho ua kuv tau hais tias pom laujfoom tuaj no mas tsis tau txhais hais tias nws tuaj nrog cheem sawv daws nawb vim kuv tsis pom nws mus txog phem sab pem nasou/banhsone.

coob leej tos ntsoov saib kuv pos yuav taw tes tias leej twg yog tus tua nyob hinh heup tiag?
hnub no nej xav paub tias leej twg tua tiag ces, kuv, tseemyeej mam piav kiag hais tias leej twg tua thiab vim li cas thiaj tua rau nej mloog?

thaum sij hawm hnov tias hmoob raug tua lawm leej twg los yeej phlu dub tag.
nyias taus nyias khwv tswv yim mus pab cawm.
yawg phanyas sau tau ib daig ntawv rau kuv nqa los mus rau nws lub kabxuav nyob vt ua ntej nws thiab lyteck sawv kev mus saib cov neeg raug tua.
kuv thiab tus phooj ywg tub kawm ntawv hmoob wb thiaj los dua vt lawm.
wb ncaj qha los rau tom yawg phanyas lub chaw hauj lwm, piav zoj zeeg tag xwb ces tus nom nplog qib siab (col.)
kuv tsis nco qab npe lawm thiaj npuaj rooj pig poog tias:"bak sgt.
liang!!
bak khai xat" nws hais tias yog bak cas liang coj cov tub rog sab xis ntxeev siab npuab pathet lao tag lawm.

kom sawv daws to taub tias lub sij hawm ntawd; lub npe "labthabnpas pabxoom xuabkhau" tseem tsis tau raug rhuav tshem tab sis dhau 15km ntawm vt sab nraud lawm ces nyias taus nyias ntxeev siab tag lawm tsheej phab tsheej pheev li.
chij aib noob twb dai liab pes vog raws tej tsev kawm ntawv lawm hos nais npab toj xeem twb raug hloov zam zaws li thiab.
tab sis kuj tsis tau pib txhom neeg.

thaum tus nom es kuv los hawb kam ntawd hnov tag ces nws mam txhib kom sawv daws npaj zaub mo, nrog rau tshuaj thiab cov tub ceev xwm, tub kawm ntawv 16 lub xeev ib lub xeev twg 1-2 tug nrog peb mus ua pov thawj vim tias muaj nqaij ntuag ntshav nrog thawj zaug ntawm txoj kev xamnyas anub xamnyas.
cov tub xov xwm kuj npaj siab nrog peb mus thiab tab sis thaum kawg tsis tau mus.
tsis paub tias vim li cas.
kev npaj zaum no siv sij hawm 1 hnub taig kis peb mam sawv ntxov lawv qab mus txog pem hinh heup.
thaum peb mus txog, 2 tug col.
uas nrog peb mus thiaj hu tus tub rog saib xyuas thaj tsam ntawd los nrog peb tham.

thaum nws los txog nws qhia tias nws lub npe hu ua thong xay yang kuv mam paub tias nws yog hmoob vim nws muaj xeem.
kuv thiaj nug nws lub npe hmoob.
nws tias nws hu ua tooj.
nws yog hom neeg yuag nkib, kwv yees 5ft2. xim nqaij daj/dawb tham lus nrawm tsawv thiab nplaum lus nplog hauj sim.

nws piav tias tus choj hinh heup no yog strategic bridge (khuam yudthasad).
yav tag los ib txwm tog twg txeeb tau tus choj no ces tog ntawd yeej(nej cov tub txawg pab tsom kwm saib pos yog tseeb li nws hais?)
.
mas luag tsoom hlob(khabtheung=pathet lao?)
xaj dethkhath tsis pubtib neeg hla txog tsheej txhiab txhiab tus neeg li ntawd, vim tias yog hla dhau plaws nram tiaj nrag ces tog patikan (kuv tsis paub tias pos yog nws hais txog thonglith?
vp?
sysouk?)
yuav xuaim uv kaj pabkauj as vuv rau cov neeg no mus tsim teeb meem rhuav tshem kev xamtibphaj nyob tuam nroog vt.

peb nug txog tias ua cas pej xeem tsis muaj phom ho tua lawv thiab?
nws teb tias yeej sib cheem sib cheem 2-3 hnub lawm, coos kuaj taig kis no los yeej cav muaj yeej muaj swb.
cov pej xeem no yeej tsis mloog li ces thiaj sib laub sib laub los txog hauv nrab choj, txawm lawv tsis muaj phom los lawv pheej rho riam yoj yim pes pliag tuaj thiaj ua rau ib tug me nyuam thabham thaub qab tsis yeej ces thiaj ntog.
thaum nws ntog ces nws quaj nrov nrov.
nws tus khub ntshai thiaj tua phom saum ntuj.
tab sis cov nyob tim ntug choj tsis paub xyov twg tua twg thiaj tua phom thiab tshoob pob tsawb hem.
thaum phom nrov nqaj to cov neeg thiaj thim phlawv rov qab rov rau ntug choj sab tim ub lawm..
peb nug tias raug mob tsawg tus?
raug tuag tsawg leej?
nws tias 8 leej.
peb nug tias thov mus saib pos tau?

thaum cov students rep.
nug li no ces tus col.
leftist nrog peb tuaj cheem tsis pub peb mus saib hos tus col.
rightist ces tsis tawm suab dab tsi li.
cov tub kawm nug tsij zus tsij zus ua rauv tus col.
tog pathet lao ntsej muag liab vog, ces tooj thiaj teb yam puav ua nws teb tau xws li nws tias cov neeg tuag muab coj mus faus tib lub qhov xwb thiab nws muab daim puav i.
d. los peb saib ua pov thawj.
kuv nco tsis meej cov npe vim saib ib leeg ib muag xwb ntxim li yog cov i.
d tub rog sub.
thaum kawg lawv coj peb mus saib tej khau khiab poob ntawm tej, cov foob pob tawg, cov pawg ntshav, kuj ntxim li yuav tuag tsis coob vim cov pob tsawb tsis tawg saum choj tab sis tawg hauv qab choj.

thaum peb yuav nce tsheb mus saib cov neeg raug mob, cov tub kawm ntawd mus nrog pej xeem tham lo puav ces tus col.
leftist ua daj teg thai thiab kom peb nce tsheb mus.
peb mus nrhiav tsis tau cov neeg mob vim lawv twb thauj mus rau nasou thiab vangvieng thawj hnub lawm.
yam kuv tus kheej soj ntsuam pom mas cov tub rog nyob thaj tsam ntawd tseem muaj tus puav hnav khawb ncaws tog rgl los yog kwv phom m-16.

tab sis qhov tseeb tej zaum tog leftist twb txeeb tau tag lawm.
lawm thiaj blocked qhov interrogation no.
hnub ntawd peb muab mov pub kwv tij hmoob tag ces peb rov los lawm.
tsis pom yawg touby thiab lyteck nkawd li.
txij thaum ntawd los kuv tsis rov mus li lawm vim kuv twb mus nte nte lawm.
txog txij rov los txog lawv twb xeem lawv ntawv tag, txiv yawg ces khaws paum twm (zero) los dai caj dab xwb laud.
cov niag phooj ywg hmoob tsov tom no los cas dag txiv nuj sis loob lawm lawm es rov los lawv txog cub tshau twb txias tag lawm awd.
khiav zoj mus saib yus tsob me txuj lom na has vaj tse nqha nrig, tseemyeej seev seev..

"maum yuas maum...
koj nim yas taus es koj yuav ya phlo li lub nyoob hoom beaver yuj.
tseem yeej mus tsis taus ces tseemyeej nim lug toj lug pes nqov luj laws li niag nab qas tsiav caj pas nruj".

(if intrested i'll do a special edition on vt students) dear friends, all i can say is that what lyteck did was purely a humanity response.
i recognize that my brother lyteck always talked loud, but deep in his heart, he saw the hmoob people as one; no leftists nor rightists.
all he could think of was finding way to save lives.
i came to realize that he made a mistake.
he cared too much, period.
another potential perspective is that his popularity was rising up, and gvp's entourage might want to create a tention.

lyteck had escaped once before being sent to the reeducation camp, but kwv tij hmoob protested his arrival, they treaten to kill him if he didn't leave.
no hmoob leaders intervened the act.
even though, he had plenty of time to leave the country and live happily with his family in france in 1970.
he had a beautiful wife, 2 boys 2 girls, what else did he need?
he blew his chance to be alive.
i couldn't figure out what is the value of being hero without love.

after that incident, i think yawg phanyas came to see us in km52 quite a few times, lonesome, maybe?.
i remember my mother asked him why he didn't try to cross the river like everybody else?
he just said: -"nyab pajtsab, yog kuv tseem mus thiab es hmoob siab tsis yuav puas tsoj puas tsus nab.
cia kuv nyob es yog lawv ho coj kuv mus tua lawm los xam tias xyoo ntawd yog xyoo lawv tua yawg phanyas no las mas..."

now, 35 years later, niam tij teeb came to visit us.
i had the chance to talk to my sister-in-law face to face and openly.
the very own sister-in-law whom once, back in laos belonged to the bourgeoisie class in which at that time, i wouldn't dare talk to or look at.
i simply knew her as my "niam tij".
after a long talk, i dared ask her, why she had to leave my brother?
surprisingly, she looked at me with an angry face and replied in french:-" le tetu, je lui ai deja explique, le laos allait etre change'.
il n'a pas voulu m"ecoute!"
.
i saw tears coming out from a such a strong woman who had raised four kids all by herself.
a moment later, i asked her if she had been married.

she replied without a word.
she showed me her passport bearing, indeed, the lynhiavu as last name.
this simple gesture of her loyalty warmed my heart and truly showed her everlasting love for my brother.
after another silence, she looked at me and said, "now that all the kids grew up well educated and all have good jobs, it is now your turn to take them back to the lynhiavu's family.
i will go take care of my aging mother in laos"....
she just left for france before returning to laos.

thank god that now, the lost children of the great lyteck found their way back to their family, the lynhiavu.
isn't that great?
lyteck's 2 daughters who were left behind with his 2nd wife also got married, one even became a member of the very own lobliayao.
not to exclude the lyfoung's last gesture of reconciliation by the late honorable phanya tougeu lyfoung, good breezes are coming our direction one after the other.
yet, more amazing luck suddenly bombarded our black sheep family.
news of the honorable gvp himself asked to see a pacha.

it would be our final reconciliation if and only if we all realize that all these senseless allegations and rumors were purely political propanganda and we the weaker side had to suffer tremendously.
we the lynhiavu had learned our lesson.
we now see from the experiences of our past generation that the ideas of lending the hand of generosity and having a heart made of too much gold can in return leave us with deep incurable scars leading us to fade away from political interest.

*dr.
pao thiab cov kwv tij phooj ywg, kuv tsuas hais los txog txij no xwb if all hmong intellecuals don't believe in lyteck's effort to find the new path for hmong people then don't dream during the day like he said and just dream at night with our sweet heart.

*txiv ntxawm nkaj yias-- txawm kuv tsis phua lub ntsiab los koj yeej paub tias dab tsi yog dab tsi lawm os.
yus tej txiv tub rov zoo li qub nawb mog..
hais nyob zoo rau txiv yeeb, txiv kub, txiv choj sawv daws os.

*phauj maiv nas--yus tsuas nros yus yug los rau tsob me noo lus nchav ces sib ceg tag los sib nug moo thiab os.

*cov phooj ywg sch tag nrho including kmxiong-tseemyeej lam hais lus nchav nchav xwb os nws lub siab yeej o.
k kawg.

kawg nkaus no, kuv xav tias coob leej xav pom thiab paub tias tu me tseemyeej yog leej twg no pos yog?

tseemyej-aka-tubpajtsab-aka--lytou-aka-txoojtub.

tseemyeej.

(any comment is welcome) m-thaum ub ov......
nyob pem wi, muaj ib tug poj hmoob mus tajlaj los txog tom kev nws dim zis heev, ntshe yuav uv tsis tau lawm laud.
nws xam ped xam nrad, hummm...

yam li tsis muaj neeg lawm sub?
nws xuas tib pag ua nws cev sib lawm hov ntau.
tsis muaj hmoo, cov poj miskas los pom ces txawm cem nws hais tias: -"you animal...
f....
ching!!!"

niag poj hmoob chim ceev heev nws thiaj teb zoj tias: -"hey pig....
i'm not chinese!!
i am a hmong, cia secret war..
i save american pilots o.
k!"

got it?
es koj txawm yuav tsis lees lyteck li lawm ntag, kuv tus me phauj siab zoo?

tseemyeej ua tsaug os, nam tsuv tum cis nyaum aw...
kuv yeej twv rua nruab sab lawm tas koj yeej yog tubpajtsab xwb xwb no tawm sis tsi xaav tev lub me qe xwb hivhivhiv.....

txawm txawj nyaum los tsuav txawj thov, txawj zaam le koj ces nyaj peb cov nam dem dawg ntshij no yuav suv sab zog lawm lauv.
chiv thawj kuv xaav tas koj yog ib tug kws peb cov nam muas muas nuav tau lug nkaum huv koj txuj kev ntxoov na ca le rov lug yaws koj cuab nyuas kwvtij ua rua peb mas yoob taag le.
kuv pheej xaav tsi thoob tas ua caag tug ly teeb kws kuv ntsib tom nam cheng yuav zoo lug ua luaj es nam tsuv tum ko yuav phem lug ua luaj nua huas....

tseem tsi tau muaj caij nyeem koj cov ntawv taag mas maam teb ntxiv yog muaj dlaab tsi xaav faib..

nyob zoo mej suav dlawg, pdy tseemyeej, zoo siab koj sau cov ntawv no tuaj rau peb nrog koj paub.
tus kawm muaj txuj rov los nrog cov neeg tsis siv txuj ntawv hais lus yeej nyuaj kawg li.
kawm muaj txuj pom txoj kev to mus deb rov los nrog tsoom hmoob nyob yeej muaj tej teebmeem zoo li ntawd.
qhov nws ua tau pab hmoob ua liaj ua teb no ntawd yog ib txoj kev zoo.
qhov nws yuav mus nyob fabkis tsis yog ib txoj kev rau nws, vim nws tseem yog hmoob.

qhov nws nyob cheem pej xwm, yuav yog ib qhov zoo, tiam sis tu siab tias, fwj chim tsis yog yus tswj.
qhov uas nyob tsis tau nrog gvp los kuj tib yam.
thaum zoo li ntawd lawm, ib ntsais muaj xwb ces liab los txawm ua liab, dawb los txawm ua dab kiag lawm.

kub muaj ob tug tijlaug kawm ntawv nyob vees caam tib lub sijhawm ntawd thiab, tiamsis lawm los rau looj ceeb ua ntej ntawd lawm vim peb nyob rau suam tebchaws ntawd.
hnob tias cov tub kawm ntawv mus dws khab npuas nrog cov ntoo kaus mom dawb li koj hais ces yog nej paab no ntag lawv.
yog twb muaj tej zoo li ntawd lawm ces ua li kuv qhov post tag los no, yam uas luag muas sau cia rau hauv ntaub ntawv li cas ces yeej li ntawd.
peb txawm xav hloov npaum cas los yeej hloob tsis tau lawm.

txawm yog li cas los qhov koj sau tuaj rau peb paub zaum no, kuj yog ib qho kev kawm (lesson learned) kom txob tsib tej teebmeem zoo ib yam li no txiv.
tiamsis peb hmoob li cwjpwm ces yeej zoo li ntawd, xyov yuav yog tiam twg, lub ntuj twg, peb tiaj yuav tsis ntsib tej teebmeem ntawd.
tsis hais tej xwm txheej nyob nplog teb xwb, kuv nyeem ntsis txog peb hmoob keeb kwm nyob suav teb yav thaum ub los yeej muaj tej ntus uas txaus tu siab thiab los kua muaj rau tej lub caij ua peb hmoob poob rau qhov chaws uas ob pab neeg muaj hwj chim sib tuas es peb yog cov raug kev txomnyem nyob rau hauv nruab nrab.
tsis tam li ntawd, tseem txiav txim siab yuam kev nrhuav li qhov uas koj tau piav los no.

xav tias muaj tej no tshem tawm hauv lub siab tas, koj yuav kaj siab ntau mus lawm yav tom ntej.

tseem yeej, koj piav tau zoo kawg.
vam hais tias yuav muaj cov tub txawg los nrog tshawb ntxiv thiab muab zwm rau hauv ntaub hauv ntawv tseg kom neeg tsis txob nkag siab lis teeb yuam kev ntxiv lawm.

hl tub tseem yeej, yuav ua li cas tsis lees lis teeb paj tsab nas.
yog kuv ib chav ib ceg tug tuag tau tug tsev ntag los mas.
cov me noob paj tsab yeej hais lus nrov nkawv.

tabsis koj twb yog lis teeb tus kwv tij kiag ua li cas koj tseem piav nws lub zeem muag zoo ib yam li kuv twb piav yav tag los lawm xwb.

hm...
yog li no ntshe koj paub nws tsis tau tag thiab pob?
tos luag pheej hais tias xav paub dab qhua ces yuav tau mus noog phauj no yog tiag nawb.
tsis ntev no phauj muaj sij hawm phauj mam li muab lis teeb paj tsab lub zeem muag nthuav kom dav thiab zoo tshaj rau koj ua tub paub mog.
tamsim no phauj tsis tshua koom lawm.
tsis li phauj tseem mus muab tsis tau tau lis teeb cov lus.
tabsis phauj paub hias tias nws cov lus muab faj rau qhov twg lawm no.
phauj mam li mus nrhiav los tso rau peb sawvdaws saib.
muaj neeg qhia rau phauj hais tias cov lus no yog kiag lis teeb txhais tes sau.
qhov no mas thiaj yog pov thawj zoo tshaj plaws li.

ua siab ntev tos nawb.
tamsim no phauj tseem nyob rau lub sij hawm fabkis kav xwb, mus tsis tau txog lub sij hawm amekas tuaj tsuj esxia akhanes.
thiab lub sij hawm ntawd kub heev li tseem yuav tos kom ib nyuag txias zog tso.
yus yog neeg dog dig xwb tsis yog nas ej ces yus yuav tsum txawj txuag yus txoj siav thiab laiv yom?
yam kub heev tsis txhob maj kov kiag.

-m tseem yeej, kuv saib dr.
pao yeej hais yog lawm txog ntawm qhov dedication no.
i think you owe it to your brother to clarify his name/reputation from all these rumors.
as dr.
pao had said, "dej loj lawm zoo dov cav."

now it's the time (while the topic is still hot) and once for all, let's clear these rumors with the truth.

kuv hais li no vim kuv xav tias tshuav ntau yam uas koj tseem hais tsis tau tag.

lha mlee2005, vim tias tsawg zaus kuv pom sayasit teb txog lyteck thiab yawg touby mas yam li nws npo tug tseg tug sub.
hos koj mas kuj lias nto txog in general zaum puav lawm thiab, tu tsis taus siab nawb.

phauj aw...
kuv twb muab 30 xyoo coj los nyoj ua 3 phab ntawv xwb twb tseem muaj tus thuam tias ntev dhau lawm no mas.
yog tseem sau kawg kawg thiab ces yuav jeopardize tij laug hlob cov hauj lwm nws tseem tab tom sau.
kuv tsua piav tej yam uas lyteck wb tau ua side by side xwb.

kuv tus me phauj aw, yeej yog li koj hais las mas.
peb caj ces ces yeej yog phauj nyiaj suav yaj nram shebyogan qhuab xwb tiag.
niam no phauj nyiaj suav tsis nyob lawm ces kawg yog koj lawm xwb laud.

me phauj es, koj tub lawv ces...
lawv twb tsom phom rau 2-3 zaug lawm os.

xyov yog tsis khaj tuag los yog muaj ntuj pab es thiaj dim.
hos nyuag ntawv npavxoomthes/npaispius xwb ces suav tsis txheeb li os.

tseemyeej.

me tub tseem yeej, ua siab ntev mog.
peb cov me hmoob lis ces yog cov ua thaum ub keej keej nrog suav sib tua tsis txuag siav kiag ntag.
tabsis cia phauj hais ib los rau koj ua tub mloog saib puas yog.
peb muaj lub dag lub zog nthe nqho tabsis peb pheej mag siv los tsa luag ua nom xwb.
kuv xav mas qhov no yog qho peb yuam kev loj heev lawm.
ntshe peb tseem ntse tsis npaum li luag tiag tiag los yog li cas?
txawj xwb tsis ntse tiag paub?

phauj kuj tsis tau paub txiav txim li cas tamsim no.
yog koj yog noob lis nyiaj vws ces koj yeej paub phauj hais dabtsi lawm mog.
peb yuav tsum txawj txuag siav me ntsi thiab.
hnub twg caj dab ntug ntug mam los tham dua tsis lig li.

-m mlee2005, phauj kuj tsis tau paub txiav txim li cas tamsim no.
yog koj yog noob lis nyiaj vws ces koj yeej paub phauj hais dabtsi lawm mog.

cas kuv tus me phauj nim yuav xuas raug kuv lub mob ua luaj li tiag laud.
cov noob nyiaj vws ces twb ua maum puag thaum ntxov ub lawm os.
txog tav no, koj me tub tseemyeej mam ib nyuag hom khaj saib tsov txaij nraum pos "mlaug" no xwb los mas.

tseemyeej.

post by t***@wapda.com post by m***@hotmail.com yuav tsum txawj txuag yus txoj siav thiab laiv yom?

me phauj es, koj tub lawv ces...
lawv twb tsom phom rau 2-3 zaug lawm os.

xyov yog tsis khaj tuag los yog muaj ntuj pab es thiaj dim.
hos nyuag ntawv npavxoomthes/npaispius xwb ces suav tsis txheeb li os.

me tub tseem yeej, ua siab ntev mog.
peb cov me hmoob lis ces yog cov ua thaum ub keej keej nrog suav sib tua tsis txuag siav kiag ntag.
tabsis cia phauj hais ib los rau koj ua tub mloog saib puas yog.
peb muaj lub dag lub zog nthe nqho tabsis peb pheej mag siv los tsa luag ua nom xwb.
kuv xav mas qhov no yog qho peb yuam kev loj heev lawm.
ntshe peb tseem ntse tsis npaum li luag tiag tiag los yog li cas?
txawj xwb tsis ntse tiag paub?

phauj kuj tsis tau paub txiav txim li cas tamsim no.
yog koj yog noob lis nyiaj vws ces koj yeej paub phauj hais dabtsi lawm mog.
peb yuav tsum txawj txuag siav me ntsi thiab.
hnub twg caj dab ntug ntug mam los tham dua tsis lig li.

-m
