faj,
txawj ces yuav siv no ntag laiv.  cov niag zoo li ntawd yog paub meej
thiab ua mas ua tiag tiag no nawb.

nej tsis paub xwb os xej ces twb yog peb ib tug tswv cuab nyob
wisconsin ne. xej aw yus yog tus ntseeg vajtswv yus yuav tau txhob txaj
muag rau "nws" nawb.

phiaj,
txhob hais li kos kuv tsis tau los ntseeg tiag tiag, yog li yuav ris
tsis taus lub npe ua ib tug ntseeg; kuv tseem tab tom nriav saib qhaj
naj phav church twg thiaj li yog phav yuav guarantee ib daim passport
rau kuv tso mam li ntseeg. ua li hais tag lo no, tseem xav xav ua kev
lom zem ces tsis tau txiav txim siab ntseeg, hnub twg lom zem txaus tso
mam ntseeg, thaum ntseeg lawm ces yuav tso kev lom zem tseg khaws ua
neeg zoo sub vajtswv thiaj li nav. mloog mas ntxim li cov catholic yuav
offer flexibility dua ntag tiam sis xyov cas cov phooj ywg mus catholic
pheej tsis kam offer lawv qhov preposition kev ntseeg kiag li.

zab anti dag,
koj has koj "pure" hab innocent nua pheej tsev lwm tug hastas "stupid"
nua es yuav ua caag "pure" hab innocent tau ma?
noogdlej

xejthim,
has tau zoo kawg.  tab si vaajtswv txuj lug cog rau noah hastas nwg
yuav tsi tso dlej lug nyaaj nplaj teb ib zag ntxiv lawm.  yaam kws yuav
lug tom ntej nuav yog suav tawg kub lawm xwb yuav tsi yog dlej lawm.
yog to taub zoo lawm ces tsi txhob ua le cov hmoob poob qaab tim qhov
tsua nawb.  thaum kev to qua lug kuam moog rua lub tebchaws tshab ces
yeej meem moog leeg.
noogdlej

30xyoo,
kuv zoo sab kws tau paub hastas koj yog ib tug ntseeg lawm.  qhov nuav
yog qhov zoo tabsi tsi txhob muab cov "neeg teev, tswj, thiab tshaj
yesuxus txoj hmoo zoo" coj los ua ib qhov teem meem rua koj txuj kev ca
sab rua qhov kws vaajtswv yuav rov lug los tsi rov.
nyob rua huv 1 timothy 4:1, nwg hastas, "now the holy spirit clearly
says that in the later  times some people will stop believing the
faith.  they will follow spirits that lie and teachings of demons."
30xyoo, tuabneeg yuav has le caag los nyag muaj nyag ib lub sab hab ib
lub ncauj, ncu qaab ntsoov hastas vaajtswv txuj lug yeej tsi dlaag le.
nwg has le caag yeej yuav tshwm le hov.
hebrew 13:5 god has said, "i will never leave you.  i will never forget
you."
noogdlej