thov hawm txog peb hmoob ib tsoom tub txhawj thiab ntxhais ntshe uas tuaj rau hauv lub ntuj tshiab ntawd nod.

cov phooj ywg zaum no yog kuv li thawj zaug tuaj saib nej cov ua tij,ua kwv,thiab nrog rau cov ua muam s/d uas muaj lub qhov muag pom kev deb thiab muaj zoo lub laj lim tswv yim.

cov zoo phooj ywg s/d kuv xav thov nej li kev pab los ntawd nej uas puas yuav tau?

vim kuv thiab tsev neeg xav mus vacation rau lub 5 hlig yuav los no mus rau lub zos[ ampur muang,chiangrai,thailand seb nej leej twg puas yuav muaj tej phooj ywg los yog tej neeg txheeb ze nyob rau thaj tsam ntawd thiab.

kuv xav tau ib tug neeg los coj kev thiab txhais lus thaib pub rau kuv,kuv zoo siab yuav them nyiaj rau tug neeg ntawd li ib tug taxi los yog [pay per day].

ua tsaug ntau.

siab thaub, es koj tsis paub lus nplog lov?
yog paub lus nplog lawm ces, yus mam ua yus nai phasxam xwb mas.
cov hmoob thaib, koj puas ntseeg maj?

ceevfaj tsam ntsib tus siab tsis ncaj ces koj khaub hlab nawb.
in 2005 i met a hmong-thai who operates his own tour in chiangmai.
he is ok.
but it's been long time and i lost his business card.
hope someone in sch will give you his phone#.
try log in to some hmong-thai website.
i believe they have links or ads that could connect you to a hmong tour guide.

yim kuv muaj tus phoojywg nyob phayao province, nyob ze ntawm chiangrai, nws yog ib tug neeg zoo, nws thauj koj mus li koj nyiam, koj muab licas nws yuav li ntawd xwb, tabsis koj yuav tau yug nws noj hauv, sam nws roj tsheb,nws lub npe hus ua nyiajyiag, nws tus xovtooj yog 011-66-86-192-9412 or in thailand call 192-9412 yog tias koj tseem muaj teebmeem dabtsi txog nws email rau kuv, kuv mam pab koj tau.
kuv tus email yog ***@yahoo.com ciasiab tias koj yuav tau good trips tshajplaws.

peb paub kawg...
twb tsis yog phooj ywg xwb..
peb tej txheeb txheeb ze kiag....
muaj mas.

koj ua li no yeej zoo heev.
vim ysu tsis yog neeg teb chaws tid...
kuv twb msu msu lawm thiab.
txawm txog twg los yus need 1 tug neeg teb chaws tid coj yus kev...
zoo dua yuav khuv khuv xim 1-2 nyuag $.
yog need tiag ho hais tuaj.

ua tsaug rau cov phooj ywg zoo li tshajpl,aim pimhm thiab zoolus zoo siab uas nej qhia tuaj rau kuv,vim kuv yeej xav tau thiaj li tau thov tuaj txog nej s/d pab.

phooj ywg zoolus yog koj muaj cov neeg txheeb ze li koj hais tiag no thov qhia tuaj.

ua tsaug.

siab.
