ib txhia phooj ywg, nej muaj ib txhia mas tsuas hais ntxub thiab xav tua cov nyuag communists es kom cawm tau ob peb txhiab tus hmoob nyob hav zoov xwb.

nej xav hais tias qhov nej ua no yog cawm hmoob no lod?
ntshe nej txoj kev xav tseem qub heev tiag lau, los yog xab nom xab tswv mooj tau nej lawm?
nej puas tau ras hais tias cov communists uas nej pheej yuav mus tua pov tseg ntawd yog pua pua txhiab tus hmoob xwb no na?
cov no los yog hmoob, cov tod los yog hmoob, es nej muab ib co tua kom cawm tau ib co es nej hais tias yog cawm hmoob txoj sia no lod?
ua li cas peb tsis ua twb zoo sib kho kom ob tog los nyob taus ua kev xwb es kom tog twg los thiaj muaj txoj sia nyob.
li no mas thiaj xam tau hais tias yog cawm hmoob txoj siab no pob, puas yog?

nej ho xav li cas?

hl tej zag cov neeg xaav le koj has sau toj nuav tseem tswg hwv es peb hmoob txhaj tuag tsi paub tu qaab.
with the current trend of hmoob kasmoos, i believe, the worst is yet to come.
sim noog moog saib nawb.

ms txog ib tsoom phooj ywg.

ua ntej yuav hais txog txoj kev pab hmoob nyob rau lwm teb chaws.
thov peb cov hmoob nyob rau "usa", feem coob yog nyob mn, ca and especial hmoob sch yuav tsum sib hlub tso.
niaj hnub no es kuv tsuas hno txog "yaj choj, zab/anti, etc..."
tseem yuav sib tua, yuav ua cas thiab yuav pab tau cov hmoob nyob tim nplog.
yus yuav tsum cheb yus tej qab vag tsib taug kom hu si tso, yus mam mus pab lwm tus cheb lawv li.

ua tsaug.

dr.
xaivnceb yaj.

hmonglao, kuv yog tus uas nyiam tshum txog zaj no ntau tshaj nej txhua tus.

tabsis kuv muab saib los mas nej coob leej twb rov tsi to taub txog tus teeb meem hmoob.
hmoob tej teeb meem tsi tau yog hais txog tus hmoob havzoov xwb.
yog leej twg mus tsom tib tug hmoob havzoov xwb ces tsi tas yuav mus ua lawm mog.

teeb meem hmoob muaj feem txog cov millions hmoob communist tibsis.
koj puas xav tias hmoob communist yog cov raug discriminated loj tshaj plaws thiab no?
nyob suav teb, nyablaj teb, mus rau nplog teb, koj xav tias hmoob tej tub kawm ntawv muaj feem cuam nrog luag mus kawm ntawv qib siab thiab txawv tebchaws coob npaum li cas?

lub zeem muag rau hmoob tsi tau hais txog 2-3 txhiab tus nyuag hmoob havzoov xwb tabsis global hmong tag nrho.
kuv saib mas zoo li nej coob leej yeej tseem tsi to taub txog zaj nej tham no kiag li.

faj ib qho ntxiv, kev yuav mus tua tus communist thiab tua tus xav tus ntawm yus xaj neeg yog 2 yam sib txawv.
uali nyablaj hais, peb yuav tsum tau kawm paub txog tus xavtus ntawm peb xaj neeg.
tus xavtus yav thaum ub, tej zaum kuj yuav yog yus tus phoojywg zoo tiam no.
tus neeg uas faib tsi tau pom tsi txog tus xavtus ntawm yus txhais ko taw tamsim no yeej yuav caum tsi cuag tus txheej txheem ntiaj teb.

qhia rau nej hais tias tus communist ntag yog ib tug uas thiaj yuav cawm tau hmoob.
tus miskas nyob puag sab ntuj nraum ub lawm os cov phoojywg.
peb tsuas yuav miskas lub suab thiab nyiaj txiag pab xwb peb vam khom tsi tau miskas lub zog lawm os lawv.

faj faj, koj kub siab txog hmoob thoob lub ntiaj teb no, cov hmoob commie twb yog cov ua rua peb tawm plaws tuaj lawm nev.
co nyob suav teb los kuj zoo ib yam li cov nyob, hnab laj thiab nplog teb thiab ne.
lawv tej paj hlwb raug, ntxuav, haus, muag tag li commie.
peb cov los kuj tib yam thiab, haus siav tag li meskas li lamw thiab.
muaj ntuj kaj, ntuj tsaus, muaj tsav muag nag li tej ntawd, koj yuav ua ca rub tau ob pab zoo li no los ua ke?

koj saib maj, meskas xav tias yooj yim, tam sim no mas ntsiab twg yog twb tsis tau ab tsi kiag li rau tim iraqb sav.

fajkhaum.

tam sim no, tas nrho hmoob nyob ntiaj teb ces tsuas saib ntsoo peb cov hmoob american xwb.
cov zoo tshaj los yog peb cov hmoob american, hos cov hniaj phem tshaj plaw los yog hmoob american thiab xwb.

yog thaum twg peb cov hmoob ameican (especially sch) tseem niaj hnub yuav sib tua thiaj tuaj sib ceg xwb, peb yeej pab tsis tau lwm cov hmoob li nas.

what we can do is to go to china, laos, burma, vietnam and thailand and "hush hush hush woosh woosh.....
oh oh i am going to come...
i am coming i am coming....
i come........ "
.
other than that: "ces niaj hnub tuaj sib tog li co hniag aub vwm nyob hau sch no xwb".

dr.
xaivnceb dr.
xaiv nceb, koj hais yog tas nrho li lawm ntag.
vim cov neeg ua li koj hais los yeej muaj lawm ntag.
qhov tseeb yeej ua tsi tau cuav, qhov cuav yeej ua tsi tau tseeb.
ua neeg ces tus phem los muaj, tus zoo kuj muaj thiab.

kuv pom tias cov hniaj hnub tuaj sib tog hauv no yeej tsi yog ib pab neeg phem kiag li.
sawv daws tsuas yog lam tuaj sib ua tsov ua plis sib tog sim kaug saib puas tom tau nqaij xwb.
koj yuav tau txhob qhia qhia lawv mus xaiv nceb es lawv thiaj tsi mus ua hush hush thiab nav.

avang, hmoob ua communist los ntawm kev cas pees xwb os koj yawg.
ua li dr.

xaiv nceb hais, hmoob thoob ntuj yeej tseem ntsia ntsoov hmoob miskas nawb.

faj fajkhaum wrote: "ib qho ntxiv, kev yuav mus tua tus communist thiab tua tus xav tus ntawm yus xaj neeg yog 2 yam sib txawv.
uali nyablaj hais, peb yuav tsum tau kawm paub txog tus xavtus ntawm peb xaj neeg.
tus xavtus yav thaum ub, tej zaum kuj yuav yog yus tus phoojywg zoo tiam no.
tus neeg uas faib tsi tau pom tsi txog tus xavtus ntawm yus txhais ko taw tamsim no yeej yuav caum tsi cuag tus txheej txheem ntiaj teb.

qhia rau nej hais tias tus communist ntag yog ib tug uas thiaj yuav cawm tau hmoob.
tus miskas nyob puag sab ntuj nraum ub lawm os cov phoojywg.
peb tsuas yuav miskas lub suab thiab nyiaj txiag pab xwb peb vam khom tsi tau miskas lub zog lawm os lawv.

faj" yawg faj, lub week tag los no zab neb twb yas dav hlau mus nplog teb mus tua nplog communist lawm no.
auv..
zaum no nej tau hnia quav communist lawm tiag nev.
hahahahah....
kuv yeej kuv hais.
kuv twb yeej hais tias yog hlub hmoob tiag no ces ci li mus yaim communist qhov quav xwb mas hmoob thiaj tsis tus noob thiab thiaj tsis tuag ntxiv no ne.
zaum no zab neb ua tau lawm tiag, tab sis tseem xav kom coob tus mus yaim ntxiv thiab mas thiaj tag lov.
yeej meem rov qab los hais rau nej tej phooj ywg neohom/kubxaj mus yaim ntxiv thiab nplog thiaj yuav tso hmoob dim.
yog zab neb xwb los yeej tseem tsis tau txhaus thiab nawb hahahahaha....

-cha.

cov phoojywg, kuv saib kev sibtua nws yeej daws tsis tau qhov teebmeem thiab pab tsis tau kom sawvdaws sibhlub.
lub ntsiab ntawm kev sibtua ces tsuas yog yeej thiab swb xwb, tsis muaj dabtsi tshaj saud puasyog?

kev txov tibneeg txojsia ces yeem tuag coob yeem khibsiab thiab mobsiab tuaj ces, yeem ua nruj ua tsiv thaib hajyam mobsiab sibtua ntxiv.
koj qhau kuv ib zaug ces kuv npajntsoov yuav rov qhau koj ibzaug pauj.
ib yam uas kuv tusiab tshaj yog vim hmoob tsis tau pom hmoob lub homphiaj thiab zeemmuag rau hmoob feemcoob.
yus tsuas pom ntawm yus kotaw xwb, tabsis hmoob ho qaugquav yoojyim heev.
yog li ntawd, txawm yog ib leeg chim xwb los nws yeej haub tau qastxhiab qaspua tus nrog nws.
thaum no ib leeg thiaj li kis rau ib leeg ces tuag ib tug thiajli tuag tag pab.

thaumtwg hmoob tagnrho tsuas muaj ib lub homphiaj, taug ib txoj kev, siv ib lub zeemmuag ces hmoob yeej tua tau hmoob tus yeebncuab, tabsis thaumtwg?
kuv puas yuav tos taus kom pom hmoob zoo li no?

kuamemiab cov phoojywg, kuv saib kev sibtua nws yeej daws tsis tau qhov teebmeem thiab pab tsis tau kom sawvdaws sibhlub.
lub ntsiab ntawm kev sibtua ces tsuas yog yeej thiab swb xwb, tsis muaj dabtsi tshaj saud puasyog?

kev txov tibneeg txojsia ces yeem tuag coob yeem khibsiab thiab mobsiab tuaj ces, yeem ua nruj ua tsiv thaib hajyam mobsiab sibtua ntxiv.
koj qhau kuv ib zaug ces kuv npajntsoov yuav rov qhau koj ibzaug pauj.
ib yam uas kuv tusiab tshaj yog vim hmoob tsis tau pom hmoob lub homphiaj thiab zeemmuag rau hmoob feemcoob.
yus tsuas pom ntawm yus kotaw xwb, tabsis hmoob ho qaugquav yoojyim heev.
yog li ntawd, txawm yog ib leeg chim xwb los nws yeej haub tau qastxhiab qaspua tus nrog nws.
thaum no ib leeg thiaj li kis rau ib leeg ces tuag ib tug thiajli tuag tag pab.

thaumtwg hmoob tagnrho tsuas muaj ib lub homphiaj, taug ib txoj kev, siv ib lub zeemmuag ces hmoob yeej tua tau hmoob tus yeebncuab, tabsis thaumtwg?
kuv puas yuav tos taus kom pom hmoob zoo li no?

kuamemiab cha, leej twg xav mus yaim nplogliab lub nplos koos khib los yeej tsi txwv kiag li nawb.
kav tsij mus saib lawv ho puas yuav hlub hmoob me me ntxiv.
hos faj li mas txawm yuav mus thiab tsi mus los yeej tsi txawv dab tsi.
qhov tseem ceeb yog lub siab hlub hmoob.
kev hlub hmoob tsi txhais hais tias yuav tsum mus nrog lawv nyob.
faj had many proven records on how to help the hmongs in thailand and laos.
tej zaum koj twb tseem poob faj qab lawm os cha aw.

faj yawg faj, paub zoo los mas nej cov hauj lwm qab roob nas.
tej niag me nyuam yaus li peb no los yeej paub tag.
yav tag los yeej paub hais tias nej yeej tried mus daws hmoob tej pob caus, tab sis qhov tseeb tiag nej twb tsis paub hais tias lub pob caus nyob qhov twg nas.
lub pob caus tiag tiag nyob tim nplog thiab nplog communist yog tus tuav nas.
nej tseem mus rub hlua ntxiv rau hmoob nplog havzoo thiab hmoob thamkrabok ces tab tom ua rau nplog communist zawm pob caus ntxiv xwb ntag ab.
yog xav kom daws tau lub pob caus ua cas ho tsis mus cuag kiag tus nplog communist mas.
yog ua tsis tau thiab tsis kam mus, kuj tso tseg nej tej niag hauj lwm ntawv es kom tej me nyuam yaus zoo li peb no ho zoo mus cuag tus nplog communist.

tej zaum koj yuav nug hais tias, ua cas yus ho tsis mus yus es tseem yuav kom nej tso tseg nej cov dej num tso mas mus.
koj sim xav seb yog kuv hlawv teb nram qab teb, koj puas kam mus pw tsaug zog pem luag teb mas?

-cha.

faj, cov neeg ruam ruam no es yuav ua cas pom thiab paub txog ab tsi na.
lawv ces tshuas pom thiab paub tias lawv ruam ces ntse hmoob yuav ruam ib yam li lawv xwb na.
lawv twb tsis paub tias peb hmoob ntse ib yam li luag lawm haiv neeg lawm no na.
cov neeg ruam li ntawv mas cas nyab laj tsis muab tua kom tuagkom tag es txhob dawm kev thiab lau.

amen cov me kwv tij hmoob cas nej pheej yuav sib cav hais tsis zoo rau peb cov hmoob nas, lub ntuj tso peb sawv daws yug los ua hmoob lawm thov kom nej hais lus zoo rau peb hmoob, txawm tias peb cov hmoob yuav nyob rau lub teb chaw twg thiab coj txoj cai twg los yeej yog nyob qab tswj fwm ntawm luag xwb, ntawm kuv mas tsis hais hmoob communist thiab tsis communist los yog hmoob liab hmoob dawb, hmoob daj hmoob dub kuv pom ces yeej zoo kuv siab tshaj li vim lawv thiab kuv yog ntshav hmoob tiag.

peb cov hmoob feem ntau yeej yog neeg zoo xwb, cov phem muaj tsawg thiab lawv tseem tsis tau paub txog txoj kev sib hlub ntawm hmoob tiag.

hmoob yuav sib hlub hmoob mas yog thaum hmoob pom ntawm qhov muag kiag lawm ces hmoob thiaj ntseeg tig rov los sib hlub thiab paub txog tias sawv daws yog ntshav hmoob, lwm tus neeg uas tsis yog hmoob tiag lawv yeej tsis kk txog yus cov hmoob li.

peb cov hmoob nyob laos mas tseem yuav coj kom zoo thiab mloog lus tshaj tseem fwv nplog thiaj yuav hlub, vim peb muaj cov kwv tij tseem khiav khaum nyob rau pem hav zoov lawv tsis kam los fwm tseem fwv nplog lawv yeej mus nyob pem hav zoov ntev lawm, lawv tshai tsam los ces tseem fwv nplog ho ua phem rau lawv.

li cas los tiam no thov kom yus cov hmoob sib hlub tau zoo npaum cas los haj yam zoo, kuv kuj xav ntsib thiab pom kiag nej cov sau ntawv sib cav no kawg seb tus neeg zoo li cas, vim hais tias yog nej hais lus phem rau hmoob ces zoo li nej rov hais lus phem rau nej tus kheej xwb.

koob tsheej
