cov phoojywg, kuv tau cog lus tseg hais tias yuav nrog faj/phwvnyawm noj fawm ua ke ob lub hlis thaum faj rov los txog.
tab sis phwvnyawm maj zog ces yawg twb xa xov mus txog yawg tus phoojywg xyooj ua ntej faj mus txog thaibteb.
yog li faj kuj maj noj heev yog li yawg twb rov los txog lawm.
ua ntej peb yuav mus noj fawm kuv yuav tau teem peb mus xyuas lawv ib ntees xau tso.

faj thiab phwvnyawm, yog neb mus txog tim lub church hmoob tshiab ntawd kev b/fresno no ces kuv yog tus uas pheej ncig mus ncig los ntawd hallway thiab pom cov txiv nej ntximyog neb thiab cov schers no ces kuv tib ntxi kaus rau.
yog nej leej twg ntxi kaus rau kuv ces kuv tuav nkaus tes ua saibai nawb.
after peb sib ntsib nov tas ces peb mus noj fawm los tau hos mus noj laj cws ntawd thai sawan restaurant los tau.

phiaj, yog laud...
mus xyaum ntxi kaug tsam tsi yog tau meszib ho ntsib xau ov.
cov niag poj nrauj nyob hauv peb zos fresno coob coob li hos.

faj hahahahahahahahaha.....
phiaj tsov tom....
koj mas hais tau tej yam kuv luag tsi taus li lawm os.....
ua ke ntawd kuv los pab koj rhiab pob tw ua luaj...
xyov li lauv...
ceev faj ib ntsis tus ntxi kaug rau koj ho tsis zoo li tus koj xav ntsib nev?
thaum ntawd koj yuav dhia los yuav txog caug pe maj?
hahahahahahahahaha.....
ceev faj ib ntsis poob plig nawb....

ms phiaj, kuv yog hom neeg tsis nyiam ntxi kaus kiag li, yog li yuav tsis tau hauj lwm nawb.

kuv mloog mas faj yuav tsis kam ntsib wb nawb,faj ua xyem xyav lawm nad....
ua li no nawb 9:00am hnub saturday 5-20-06 peb sib ntsib nyob tim lao family zos vibnais nawb.
kuv yuav nyob tos neb txog 9:30am neb tsis tuaj ces kuv yuav mus nuv ntses tom pas dej 52 lawm.

phiaj, rawsli kuv paub mas cov nyob tim church tshiab tid puavleej nyiam ntxi kaus tag li laiv, kuv saib koj yuav nrhiav tsis tau ob yawg lau.
cia ua li no, kuv pab tswvyim es nej thiaj tau noj fawm uake rauqhov kuv tuaj tsis yeej thiab.
hmoobsib twb tsis kam tuaj ua tus chef ces nej ua li no nawb......

yog leejtwg tuaj ho pheej xamxam saum qabnthab es ua txoj nrhiav tsis tau chaw zaum li no ces phiaj ciali zojzeeng los nthosnkaus tes cab thiab ua xabnpaiskiag ces tus ntawd thiaj li yog peb cov nawb.

mus no ces noj phiaj peb cov nyob pem qaumteb thiab'ov.

kuamemiab kuamem iab, koj txawm yog cov vaj ntag lod?
koj puas tau mus ntsib xejthim naj?
sub koj paub noogdlej zoo los?
yog koj tsis tuaj koom peb mas ntshai yuav laj sib rhiav tau lauj.......
kuv saib mas lawv ntshai-ai lawm nas.

npawg, leejtwg qhia tias kuv yog vaj no nas?
tsis yog hmoobsib qhia rau koj lod?
kuv tsuas qhia hmoobsib ibleeg nkaus xwb nawb rauqhov yawg kam kum mus noj mov hauv yawg lub lab dawb ne.

noogdlej ces kuv tseem paub zootshaj li kuv sab qaum tes'os, tabsis peb cov no tsis nyiam sibtog nas.
nws uazoo rau kuv ces ntshe yuav tau npog nws zoozoo txog thaum nws khabseeb tev nabkaj tso mamli muab tev rau nej saib nawb.
hos txog ntawm kuv ces niag twb tsis muaj dabtsi li.
txawm qhia los tsis muaj leejtwg ntshai thiab xav paub los mas.

kuv yog hmoob vaj los mas.
thawm dr.
txawj teev vaj tseem nyob rau tim vibnais wb pw tiblub txaj kiag.

tsis yog kuv yog hmoob vaj ces txawm ua rau koj ntshai lawm lod?
niag tsov no tsis tom leejtwg li'os.
es yog li tsuas tshuav koj thiab kuv thiajli tsis ntshai xwb.

xej ces nyob tsis deb pestsawg ntawm kuv; yog mus mas tsuas yog li 1 teev nrab rau 2 teev xwb ces txogntua yawg lub zos lawm ntag.
ciasaib so haujlwm ntujso no puas xyeej sijhawm mus yas yawg ib pliag los tau.

kuv muaj ob peb tug phoojywg nyob hauv yawg lub nroog thiab tiag.

ncontsoov nawb, yog mus tid lub church tshiab hmo no no ces ncontsoov xamxam saum qabnthab saib puas yuav ntsib phiaj nawb.

kuamemiab faj khaum, phwv nyawm, phiaj, xej thim.
lub weekend no kuv nyob hauv nej zos fresno laiv , kuv xav nrog nej noj fawm ua ke puas tau?

tubntsuag faj khaum, phwv nyawm, phiaj, xej thim.
lub weekend no kuv nyob hauv nej zos fresno laiv , kuv xav nrog nej noj fawm ua ke puas tau?

tubntsuag kuamem iab, koj txhob mus xav tias yog moobsib qhia koj rau kuv od.....
koj puas nco hnub i kuv muaj hauj lwm ntau-au kuv thiaj tsis tau nug koj xwb...
koj hais tias hmoob khej me yog koj ib tug tij laug no ces kuv twb paub yawg zoo ned.
yawg hmoob khej me wb twb sib zeem tag lawm ned.
zoo los mas ua li koj hais koj thiab kuv yeej yog neeg dawb huv nad.....
tsis lam ntshai leej twg....
nab kaj ces tev thaum twg los yeej tau.....
ua li ntawd nawb kuv mus txog tim church tshiab mas xam-m saum qabnthab li koj hais saib phiaj puas los tuav tes nawb.

phooj ywg tubntsuag yog koj nyob hauv fresno tiag ces kav tsij los koom peb noj fawm ua ke nawb.
tsis li ntawd ces koj mus rau tim church txoj b thiab fresno st sib tshuam yog koj tuaj tim down town tuaj ces koj taug txoj fresno st mus west ib pliag ces mus zij tsim txawv rau north lawm thaum hla dhau kiag txoj freeway 99 ces koj npaj lem sab rau sab laug vim txoj b yuav los txiav txoj frsesno st koj lem txoj b mus south li 1 block xwb lub church nyob sab laug tsis sub.....
yog koj mus dhau 2-3 block ces muaj kiag ib lub tsev church pam tuag thiab lub nram yog lub qub lawm od.....
koj yuav lem rov los lub nyob ze ze txoj fresno mas thiaj yog lub tshiab nawb.....
yog tsis paub neeg ces yuav tau ua li kuamem iab hais xam xam saum qabnthab nawb.
xejthim tsis tuaj nawb.....
fajkhaum,phiajzeb thiab kuv xwb.

phooj ywg phwv nyawm , xyov kuv puas muaj sij hawm mus tim church, kuv tsis paub tia lub sij hawm yog thaum twg nav tsam ib ntsis kuv tuaj tsis ncav nej nev?
monday xwb kuv rov qab lawm yog tau sib ntsib ib pliag kuj zoo me me thiab mav.

tubntsuag phiaj thab phwvnyawm, lub labfawm tom zos vibnais puas yog yawm numsuav hawj lub naj?
thaum tseem hluas ces nws pojniam thiab kuv wb tham tib co as vub xaum xwb hos.
ntshe wb twb sibtxeeb ib niag yawg thaub nyob nram ko thiab tiag.........
heheheh lam tso dag xwb.

suabnoog suabnoog, kuv tsis paub koj hais yog nomsuav los numsuav.
nomsuav hawj ua yog hwj hawj txiv mas ua ib lub thaum ub 88-90 tsis sub mas twb muab kawm lawm los yog muag lawm.
numsuav mas raws li kuv paub mas nws nyob merced.
kuv xav koj yog yawg poj niam tus phooj ywg no tej zaum koj hais numsuav nyob merced lawm.

lub lab fawm no zoo li nyab laj yog tus tswv tsis sub as.

phwvnyawm, yog nej mus noj fawm no email rau kuv tej zaum kuv mam khiav khiav los kom ncaj sij hawm , thov txim kuv nyuam qhuav qheb pom koj qhov email.

tubntsuag kuamem iab, ua tsaug rau koj lub tswv yim.
kuv mam nug col.
youa true saib koj yog leej twg tab sis yuav tsis qhia rau sawvdaws paub.

phwvnyawm, zaum no paub tseeb hais tias wb yawg faj tso tes plau lawm tiag.
yog coj li no ces kawg tsis tau tau rog pab yawg lau.
kawg yuav tau kuv cov nyuag poj niam thabham nyob raws ciam teb xwb.

hmoobruag, kuv saib mas zoo li koj twb caum yawm faj qab tsawv lawm thiab las as.
tuaj txog fresno twb ua txuj tsis muaj sij hawm lawm thiab ne.
kuv ces yuav mus tim church thaum 11:00 a.m.
nawb.
nco ntsoov xam li kuamem iab qhia nawb.

suabnoog, kuv saib yog li ces koj kuj yog cov ua peb niam lawm laiv.

yog li mas koj yeej yog hom thaum ub uas haib haib ntag lau.

phiaj , kuv yeej xav ntsib yawm faj thiab mas seb nws puas kam kuv ua gardecorp pub rau nws , nws kuj tsis teb kuv li tej zaum kuv qualification tseem tsis tau txaus nev.

yawm faj khaum , kuv ho piav ntxiv seb puas tau txaus ntxiv ...
thaum ub brucelee tuaj qhia ka lav tes rau kuv tag nyob tim nplog teb pha khao nws hais tia kom tua nas noog lub tob hau thiab hauv siab xwb xwb mas thiaj yog you txawj tua.
kuv lia siv li nws hais los txog nhub no lawm kuj tau kam zoo.
nws pom hmoob tej nees noj kuv li pob kws, nws qhia kuv tia yog ntaus nees mas kom tsis txhob ntaus ko tw , pob tw , txhob xuas pob zeb txawb yog kuv xuas pob zeb txawb xwb mas txawb tag los ib tsam nees kuj rov tuaj dua ces kuv kuj ua li nws hais ntag tau kam thiab las.

kuv nqa ib rab qws maj mam mus txog ze ntawm nees lub tob hau kuv mam li tib qws rau nees lub pob kub xwb ces nees khiav vau qaug pes coog ces nees tsis kam tuaj noj kuv pob kws tsoo kuv laj kab li lawm laiv ...
hab ha tej zaum nyaj yuav txaus lawm thiab laus qhov qualification no nas.

phiaj , kuv xav tia kam yog nej lawm tiag yeej yuav los koom noj fawm ua ke kom tau xwb xwb mas , koj pom phwvnyawm no neb mam hu xov tooj tuaj rau kuv nawb kuv twb email kuv tus xov tooj rau phooj ywg phwv lawm.
tubntsuag tsis tais caus as.

sib ntsib dua tubntsuag tubntsuag, nees sis muaj kub nas?
uacas ho xa tib pas rau nees pobkub ne?
ntshe koj ntaus raug nyuj lawm pob?
ntuj e! kuv nco lawm, thaum ntawd tosli peb niag maumnyuj txaij los tibniag qaug poj qaug poog los tsev es kuv tseem xav tsis thoob txog niajhnub nimno'os.
zaum no ntes tau tus ntau lawm lauj.

yog kuv nrhiav tu tubntsuag no kuv mamli muab nws nplua mentsis rau peb noj fawm nawb.
hais rau faj tias tubntsuag mamli ua tus liab peb tagnrho rauqhov nws ntaus peb tus maumnyuj lub pojkub nyob tim pham qhaum lawm no nawb.

kuamemiab tubntsuag, koj tsis yog peb cov niag hmong fresno siab zoo tiag los?
koj nyob lub zos twg tuaj na?
phwvnyawm wb li yeej qhia sawvdaws hais tias wb nyob qhov twg ntag ua cas nej pheej tsis kam qhia ne?
umm kuv saib mas zoo li thaum yuav coj cov phooj ywg mus noj fawm mas tus me twg los nim thaub thaub qab ua pob tw ntev ntev xwb ne.
moob sib mas yawg ib txwm ntshai thaum hauv paus..
hos faj ces ntsiag to ua txuj hais yuav mus pajxoos rau ub rau no....
kua memiab ces ua txuj tuaj tsis tau vim nyob deb hos dluag ces nyob pem sac xwb los tsis kam tawm suab li.
noogdlej ces ua siab ya rau pem roob lawm thiab...
hos nyuag npawg tony muas ces ua txuj yuav mus tim nplog....
ab yab xyov yog tsis nyiam noj fawm los yog ntshai tsam coj mus tu kav theej li lau.

phiaj, col.
ntsuab rwg paub kuv zoo losmas, tabsis xyov nws puas paub kuv lub npe laus'ov.
thaum kuv tsiv michigan los ces yawg tsoya los ua teb rau ca lawm ne?
twb yog tomqab no mamli tis npe laus, tabsis yog yawg hais licas ces yog li ntawd ntag losma.
es koj tsis los vibnais lod?
thaum 75 rau 76 ntawd koj nyob qhovtwg maj?
kuv ces yog tus saib lub xam txhuv thiab zaub mov nyob xoom ib ntag hos........
hehehe kuj tseg tau mentsis nqaij thiab es thiaj li tsis tshuam tshaibplab pestsawg rau lub sijhawm ntawd.
yog tsis yog li mas ntshe twb txomnyem ti txha lawm lau.

mamli qhia ntxiv nawb.

kuamemiab kuamem iab, ua cas es txawm siv mus qhia zoj tias koj qhia koj tus kheej rau kwv lawm thiab naj...
koj mas tsis vees kiag nawj..
kuv li mas koj yijmeem tso siab ov...
tsis txog caij kuv yeej tsis lam qhia leej twg li os..

koj es tseem mus ua xiam phiam li koj ces ib ntsis lawv muab kuv laum qhov tsos ces kawg paim xwb tiag...
hehehehehe...

ms
