ib tsooom phoojywg moob, kev vaammeej ntawd moob nyob lub tebchaw nuav tau 35 lub xyoo yog dlaab tsi hab dlaab tsi?.
yaam kws moob tsi hloov es tseem najnub nyob qhov qub, ua qhov qub yog dlaab tsi hab?.

mt kev vaameej ntawm moob 35 xyoo dlhau lug tes yog tuaj kawm paub lu-nyuas-puav-lug mekas xwb tes khaav-khaav has tas yuav moog ua tau tebchaws rua moob nyob lawm nua los-mos.
qhov tseeb tes quav tsw tog-twg tuaj twb tsi-paub le nev...
hiv hiv om...
lol kuv hais li kuv pom muaj raws li no.
qhov hmoob ua thiab tsim tau tshiab ces yog hmoob sau tau nkauj (song) thiab music ua hmoob tug.

hmoob txawj ua movie los rau hmoob saib.
kev kawm ntaub ntawv mas kuv yuav tsis hais vim hais tias peb tuaj nyob lub teb chaws equal opportunity ces yog leej twg muab siab ntua kawm ces yeej yuav tsum tau.

qhov hmoob tsis hloov ces yog hmoob tseem yuav niam yau coob thiab ntau dhua yav thaum ub nyob nplog teb.
hmoob tej kab lis kev cai pam tuag.

nej leej twg muaj dab tsi ho piav tuaj rau peb sib cav.

hm213 mouatony, kuv tos ntev kawg seb puas muaj neeg teb, los koj puas tuaj qhiav ntxiv no...
pom nkawv 2 tug xwb ces cias kuv los piav rau peb mloog li kuv qhov opinion nawb...

kev vammeej: 1. yuav hlua txhua tsevneeg yeej muaj tsheb (cars) tsav lawm 2. li hmoob213 hais os, equal opportunity rau txhua tus muaj kev kawm ntaub kawm ntawv lawm tiag 3. muaj li 1% ua muaj tswv8 zoo zog tuaj lawm, xws li koj cov lus noog no los twb yog tswv8 zoo lawm thiaj li noog tau tej tswv8 li no coj los xav 4. qees tus neeg yeej muaj txog million dollars tiag 5. more than 50% of hmong people txawj mus internet tagnrho lawm 6 nyob hauv vaj hauv tsev yeej muaj computer los yog technology game systems kev tsi tau vammeej 1. txiv txis siav ces yeej poob tsi deb ntawm tsob qabntoo--qub neeg qubsiab, qub dev ces qub ntxhiab--tsi tau pauv hmoob tus cwjpwm thiab txoj kev coj kiag li 2. tseem muaj cov neeg pluag kawg kiag yam dabtsi los tsi muaj 3. cov me nyuam lub neej tom ntej no tseem yuav txomnyem tshaj tej laus ntxiv--vim lub teb chaw no tej haujlwm poob tag lawm...
yog tsi rau siab kawm ntawv thiab sivzog tiag...
tseem yuav txomnyem tshaj qub 4. hmoob tseem sibtuas ua dog ua dig li tib neeg ua tsi paub qab paub haus 5. hmoob tej kab li kev cai, cov paub tseem coj nruj tshaj thiab ua luamthuam tshaj qub 6. cov coj kev cai tshiab los tseem coj nruj tshaj tej neeg tawvdawb lawm thiab 7. kev plees kev yis ces peb nyob rau lub teb chaw ywjpheej thiab equal opportunity lawm ces ntshe yeej yuav zoo li no mus tag li 8. tseem muaj ib cov hmoob ua txoj kev xav thiab coj li tseem nyob puag pem tojroob 9. peb coj li individual lawm xwb, peb tsi nco qab hlub leej twg li lawm 10.
tseem khavtheeb dhau hwv lawm...

yuav li no ua ntej tso, mam li tham duas lwm zaus born kwv b2bh, koj has tau yog kawg lawm nawb thov qhuas koj ua kwv.

le koj ua kwv has, txiv ntoo ce poob tsi dleb ntawd qaab tsob ntoo.

peb moob tej nam tej txiv tug roj tshaas yeej txawm nrug peb lug ce kawg peb moob lub neej tseem ua le moob ua, nyob le moob nyob tseem khaav theeb tshaaj lawm hab tabsi peb moob ua tsi tau ib yaam dlaab tsi tas yog moob dlag tug.
moob muaj txawm nyob tsua lostsuas teb tau ze le ntawd 150 xyoo moob tsim tsi tau ib yaam dlaab tsi tas yog moob le xw le tsev teev hawm, pej thuam ua moob tug.
ibyaam dlaab tsi kws qhas tau tas yog moob le tsi muaj hlo le, zoo le nuav es peb tuaj nyob roojteb nuav tau 35 xyoo los moob lub hlwb tseem nyob qhov qub es koj khaav koj kwvtij coob kub khaav kuv kwvtij coob.
kuv nim khaav tas kuv yog ib khabnab keej hau cawv hau beer, keej thaam hluas nkauj thaibteb, nplogteb tabsi ua tsi tau ib yaam dlaab tsi tas yog moob le dlag tug tsua lwm haiv pum yug txuj kev vaammeej.
txawj sib txeeb nyaj qaab rooj noj tabsi tsi txawj ua ib yaam kws hu tas muaj productive hab zoo rua sociaty hlo le.

txawm peb moob tseem ruam ruam los thov xob muaj-j plaub muaj ntug rua luas pej kum haiv pum moob qhov phem.

bawg nyujquslaug, kaasmoos yuav tau xyum hab tabsi moob cov kaasmoos ce quav tsi tau tso twb muab nroj tshuag tsuj dlo taag lawm.
tej yuas cwjpwm zoo le nuav es yuav moog txug twg mas.
tog luas paub mas quav twb tsi ncu qaab so, cuag hlawv teb xwb mas luas txhaj tshai yug pob.

tijlaug hmong213, moob cov nam nkauj ntawd los, kuv ua tsi tau, tabsi siv suab nkauj india, suav, thaib, nplog.
tsi muaj ib tug tawm lug tshawb fawb saib moob cov suab nkauj yuav tau siv le caag tag tag.

ib qhov kws kuv pum tas moob vaammeej mas yog kev tsaav tsheb vim nyob rua lub tebchaw kws siv tsheb lug ua yug 2 txhais kutaw ce kawg yuav tau xyum tsaav es txhaj nrhav tau noj tau hau.
yuav laug txhua-ua yim moob muaj tsheb.

qhov koj ua tij has yaam tsi hloov yeej yog kawg lawm.
kev yuav nam yau mas moob muaj ib feem hab yam nyam yuav vim noj nyaj ssi xwb ce tsi tau khwv.
cov nyaj ssi ce tog xaa moog rua hluas nkauj tim nplog hab xwb.

kev paamtuag los ib tsoom phoojywg kws tseem coj kev cai qub los yuav tau hloov vim siv nyaj ntau lug ua lub ntees, yog ib lub party luj heev rua moob xwb.
ua tej zaub mov tsi qaab tseem taub qaug moob hab mej xaav saib lub caij ntawd luas txom nyem es peb tseem moog ntaij noj ntaij hau, qhov nuav puas zoo hab?.

ib tsoom phoojywg peb muab lub nam tswv8 nuav lug thaam thaam kom peb paub tas moob feem ntau xaav txug theem twg lawm xwb.

maam thaam ntxiv, mt nej txhob muab tham ntau ntau mas...
nej rov nug kiag nej tus kheej kiag li no xwb.
am i better of today in the us or worser than 35 years ago when i was in thailand camp/laos?
teb kiag qhov no xwb los mas.

kuv li mas hais ncaj nawb.
niaj hnub niam no kuv yeej zoo tshaj li 35 xyoos dhau los li thaum nyob thaib teb/nplog teb lawm.
kuv zoo siab thiab ua tsaug (tsis tuav npe vim tsam txhaum ib co thiab) rau qhov uas muaj hmoo kawg thiaj tau tuaj nyob rau lub teb chaws vam meej/ntuj ceeb tsheej no.

35 xyoov dhauv los lawm hmoob txoj kev vammeej rau txuas txuas tus tsis hais cov laus/hluas ces yog txoj kev noj paum thiab quas.
hmoob pauv 99% sawvdaws noj tag li.
mis nyuam laib mus txog rau cov drs (dr faj) tibsis.

txoj kev nriav noj nriav haus ces hmoob pauv li 70% vim tsis nriav noj nriav haus ces yuav tuag...
li no tiaj li pauv xwb.
yog muaj noj haus lawm ces hmoob yeej tsis pauv li.

txoj kev nom tsum ces ha yam tsis pauv li tseem ha yam coob ntxiv xwb.

ib cov mus kev cais tshiab los tseem coj nruj tshaj cov dawb thiab dub lawm.

ib cov coj kev cais qub los tseem muaj 7 -10 tus txiv neeb los ua ib taj neeb lawm thiab, cov nruj tsaj lawm thiab.
muab txoj kev qub ua loj tsaj ntxiv.

txawj_lem- kwvtij, koj hais yog lawm nawb.......
nyob li kuv,koj, born,lwm tus......
yog nyob tim nplog ces kawg mus saib nyuj thiab twm rau lawv cov nom xwb las as........
tsheb xyov puas tseem tau nrog luag caij......
kuv mas nyob tim ub tau lub nyuag nees zab caij lawm....
ces kawg tag li ntawd lawm xwb.

npawg mouatony thiab born....
aw, nej yuav kom peb vam meej npaum li cas ntxiv thiab maj?
peb hmoob keej thiab tsis keej los kawg hla dhau ib txhia meskas puag tom ub lawm ces kawg li ntawd lawm xwb.
hmoob nyob pem roob nqs nyob nroog ntawv luaj twm tsis paub,cia li paub ib yam meskas ces yuav li no lawm xwb nawb.

born koj txhob txhawj txog cov hluas lub neej tom ntej li nawb........
kuv pom peb ib cov kwv tij li tej me nyuam niaj hnub pw haus luam yeeb ib hnub hauj lwm tsis nrhiav nrog luag ua........
nws twb tsis txhawj nws tus kheej es yus pheej nyuaj siab rau nws dab tsis maj........
ua neeg nyob yuav tsum muaj cov zoo li ntawd thiab es sawv daws thiaj muaj qhev nawb.
yog sawv daws txawj ntse thiab muaj-j nyiaj tag ces ho tsis muaj tus ua qhev lawm laid.......
koj puas pom cov kawm ntawv siab-b es nim loj npab ntxhuas los nrog sawv daws ua noj,ua haus...
yog yuav noj zaub mov qab-b yog cov kawm ntawv tsis siab ua tus ua xwb od.

yam kuv pom tsis hloov: peb yog noob li tej tej laus hais ces yeej hloov tsis tau.

cov noob yuav niam yau: cov coob yeej tseem yuav niam yau.

cov noob tso mqaib sib ncaw: yeej tseem tso qaib sib ncaw li qub.

cov noob quav yeeb: yeej tseem quav yeeb.

cov noob qia dub: tuaj nyob teb chaw vam meej los yeej tseem qia-a dub pub tsis tau ib pluag rau leej twg noj.

cov noob tub nkeeg: yug tau tej me nyuam los yeej tub nkeeg li qub.

cov noob ntau poj niam: yeej tseem ntaus poj niam.

cov noob nkauj fa/nraug fa: tsev neeg ntawd yeej tseem ua nws zaj qub.

cov noob nyob tim ub yeej tsim txiaj,muaj noj,muaj haus: tuaj txog lub teb chaws vam meej lawv yeej mus ceev thiab xav tau deb tshaj: 1-2 xyoo xwb lawv lub neej cia li caum tau meskas lawm.

kwvtijhmoob, hais li koj los yeej yog kawg kiag lawm--tabsi tsua yog zoo rau ntawm yus lub xubntiag xwb.
nws tsi ua zoo tsa nwb lub qhov muag saib rau nws "haiv=tsav" neeg tagnrho.

phwvnyawm, koj ua tij cov lus yeej hais tau zoo thiab raug tagnrho lawm tiag...
tabsi, cov hais li koj mas yog nyob tej qhov chaw ua muaj hmoob tsawg tsawg thiab tsi nrog yus haivneeg khiav ncej toj nqi taug kom muaj lub zeemmuag rau tagkhi ned.

koj puas pom tou hais rau mouatony...
cov neeg ua luag nrhiav ua hnub ua hmo saib/xyuas seb tag haiv/tsav neeg mus zoo li cas thiab nyob rau qhov twg lawm ces yeej tham kiag li mouatony wb tham no lawm ntag laid.

yog li ntawd, peb leej twg lub tswv8 thiab tswv9 los yeej yog tagnrho.
tsua yog nyias nyob thiab zaum nyias ib "page" lawm xwb.

ua tsaug rau txhua tus ua tuaj pab faib tswv8 rau peb kawm ntxiv nawb mog.

born cov yawm, nwgnuav tsi muaj dlaabtsi thaam rua mej noog lawm ces kawg kaws suab "noog" tuaj pub rua mej noog xwb.
ntawd ces yog ib nyuas tig rovqaab moog saib peb moob tej tubntxhais saibseb puab txawj npaum twg xwb.

saib lawv le tug noog "mockbird" ntawd, peb moob kuj txawj kawg lawm hab (in a possitive way).
qhov negative, kuv xaav hastas, mej twg has lawm.

moog noog ntawm nuav: http://www.website.net/watch?
v=rbrwmn080n0 mej twb has txug yaam zoo yaam phem huvtuabsi lawm.
mej ho noog qhov nuav es xaav saibseb tej kws mej has ntawd ho poob moog rua theem neej twg: sau roob, tajnraag, huv nroog, losyog taagnrho peb qho ntawd huvtuabsi.

moog noog rua ntawm nuav: http://www.website.net/watch?
v=rv5tpjwxxnc
