txiv suav...
aw, cov hluas nkauj nyob xum 3 ces kuv ham tsis paub tag tib si los mas.....
pliab vaj,maiv huas vaj zuag muas,maiv thoj,neeb lis,rhia thiav ia nkawv 2 viv ncaus,nob lis tus nkauj hmoob muas noj tshuaj tuag lawm tsis nco npe lawm....
tshuav 3-4 tug kuv tsis nco npe lawm.
cov nkauj hmoob xyooj thiab lis nyob xum 2 los kuv yeej paub coob tus,dhau li cov hluas nkauj hmoob lawb dab nyob tim xum 1 col.
xaiv ntaj xyooj lawv lub xum los kuv kuj paub coob kawg li.
thuam lub caij ntawd kuv twb pom kuamemiab thiab suab noog nkawv tib sis nyob tim xum 1 ned.

sib ntsib dua.

tsis muaj dabtsi ces zoo kawg lawm mad...

sib ntsib dua.

du phwv; koj nug txog tooj pov yaj, tooj pov yaj nyob fresno, california mas muaj coob tug.
tabsi ob tug uas neeg paub coob tshaj yog tooj pov yaj laus thiab tooj pov yaj hluas.
ob tug tooj pov no puav leej yog yaj 9 txig, thiab yog ib phaj (phaj yawg ntawm koj).
tooj pov laus yog thajmaum yaj thaiv tus kwv, tooj pov hluas yog txooj neeb yaj tus kwv, tooj pov yaj uas thaum 1990s nrog dr.
lis pov yaj sau tsab ntawv xov xwm california hmong time, tooj pov ua tsev (tooj pov poob tsev), tooj pov 411, thiab yog tus tooj pov uas tau b.a.
in business administration from national university-fresno thaum 1992. koj puas yog hais txog tus tooj pov hluas no?
tooj pov hluas mas khiav santa ana los rau fresno.

phwv, kuv ntsib ib tug phoojywg hmoob lis hu ua leng lee (leej lis) thaum ub nyob pham neeb (phwvnyawm).
leej lis paub koj zoo heev, leej lis xav nrog koj tham vim sib ncaim tau ntev lawm, thiab leej lis xov tooj yog (612) 280-1512. saib december 2013 no puas tau tuaj nrog nej noj peb caug nyob fresno, ca.
yog tuaj mam hu rau koj thiab yaum koj mus noj fawm.

vajncuab5 koj piav thuj blog mas siv me2 tswv8 deduction yuav qhia tau tias blog tsuas xav kom tsavzeb lawv qhabnab ua lauj lwm secret txhob pub lwm tus paub tias lawv tabtom muaj advertisement.
thaum tsavzeb muab nwslub nabkaj hle li no ces nws muaj advertisement los lao nork yuav xam2 tom qab tias ceevfaj ov tus ntawd ua num 6 yeeb ncuab tuaj ua neeg nyeg soj peb xwb ntag.
vub!
rhiab2 tav.

dr.
suav; kuv paub rhia vaj thiab nchaiv vaj vaj lawm nyob vinai thaum lub caij maj.
ntxoov lauj vaj ua huana xom 3, thiab col.
lis lauj ua kub xaj thaum 1978. kuv tuaj poob rau little rock, arkansas thaum summer 1979, nchaiv vaj vaj lawv tuaj poob arkansas 1980, rhia yuav txi june 1980, rhia yuav txiv tag ces peb khiav los minnesota thaum july 1980.
muas mas muas ua ntej tuaj lawm, muas txiv thiab muas cov kwv cov muam mam tuaj tom qab no.
kuv tseem nco tias muas peb nyob ua ke hauv little rock, ho muas txiv (nchaiv vaj vaj) lawv tuaj poob rau tom teb (farm) lawv mam khiav los rau hauv little rock.

qhov uas peb hmoob arkansas sib tawg twb yog vim pov vaj (pov tshus xeeb), pov vaj (pov vam hawj) thiab muas lawv sib txeeb hluas nkauj dawb es tsis sib haum.
cov laus tsis txawj sib kho, ntxawg vaj uas yog naikoos tshus xeeb vaj tus kwv, ntxoov nruas vaj, tsus vaj lawv tuaj pov tshus xeeb thiab pov vam hawj tog.
vaj maiv (vang may sayavong) lawv tuaj muas tog.
thaum pib yog pib ntawd 3 tug hluas no tabsi thaum kawg yog cov laus, hmoob arkansas thiaj khiav tag, koom haum hmong association of arkansas thiaj tuag.
txhob yog li ntawd mas hmoob arkansas coob thiab phooj vaj, npawv vaj, nchai hawj, kub hawj, yeej hawj nrog rau cov hmoob nyob sab qabteb peb tseem yuav tuaj nrog nej ncaws pob rau thaum july 4, 1980.
thaum ntawd minnesota lawv cav pab dub.

vajncuab5 soua, phwvnyawm, vajncuab includingf myol flien doctawm pov xaivkaub, nej pab nyuag no mas, zoo li lawv zaj movie es tuag mus txog saum ntuj, ib leeg yuav nqa ib niag tsham pim ua nrw uaq nrees mus rau yawm ntxwy nyoog saib ntag laud yom?

ua cas es nim yuav nco nco hlawv hle li naj?

tseemyeej.

uncle tseem yeej....
aw ha..
ha..
ha...
luag kiag 3 me suab li born hais tso......
yog koj yuav hais mas yuav hais kom ncaj zog hais li no nad.......
nej 4 tug including me.
100% yog peb nqa tej niag tsham los koj yeej nqa ib yam thiab nawb.

qhov txawv mas koj,kuv,vajncuab thiab txiv suav peb muaj ib tug lawm ces peb tsis mus lob ntxiv lawm xwb os...
los tseem tsis tau-au paub xyov tus twg yuav ncaj mus txog hnub twg.

dr poiv ces yuam kev me ntsis rau qhov muaj cov liam tias yawm nim yuav niam yau lawm no xwb.

yog yuav nqa ntau lub mas kuv tseem xav tias dr pov neb mas ntshai koj tseem yuav nqa ntau lub dua dr pov ov....
saib raws li thaum nej cov ua tij hluas es tham hluas nkauj sai.....
koj hawj tshaj dr pov laid......
hmoob ces leej twg hawj dua ces tus ntawd yuav tsum tshov maum heev tshaj laid......
lam tso dag xwb qhov tseeb yog lub ntuj thiaj paub qhov tseeb....
cia ntuj mam txiav txim rau peb sawv daws yuav nawb mog.

sib ntsib dua.

nej mas pom hais ib ntwg ib ntwg maum thiab xwb nawb.
nej cov tseem mus tau tim ub ces kaj tsijmus nrhiav cov mos2 22 hos kuv ces 2000-2006 kuv kuj mus pib nrhiav hauv paltalk ua ntejkuj muaj cov mos2 22 li 16-20 tuaj tus puav 6 hauv paltalk kuv kuj ntsib thiab tau txuaslus hauv paltalk ces txawv tsis debli tham phone kuvjkuj tham tau ob peb tug zoo nkauj ntxim nyiamkawg xav tias yog kuv mus txog timub ces 30 mam cialwm tus nojhos kuv thiab nws ces yog tom hotel li ib ob week kom tas visa no kuv mam rov los hla 6 tim thaib mam rovmus rau tim blog ces visa rov ntxiv sijhawm li qub mam ho mus coj dua ib tug mus tom hotel li ib ob week.
nyobli ntawd kom kabpaus sib no mam rov los tim usa.
kuv xav tias homkuvpiavno yuav khees dua li nqa ibntwg li nejpiav tabsis tsis raws li siab xav 2006 ces hlwb tawg.
tej tswv8 tswv9 no ces pov tseg.
tsam no ces tes taw mag stroke muab xauv zoo2 ces tsis hais rov mus tim ub li lawm.
yuav kom tau me2 ces yog cov tom u lawm xwb.
kuv ces kawg mus nuv ntses tom lake thiab coj menyuam mus kawm tom u.
cov mos2 22 tim ub ces kawg cia 6 nejmus xaiv thawj2 phaum.
cov tom qab loj tuaj kuv mam li nug sebkuv mus puas tau tim ub mus nrog nej sib txeeb cov mos2 22 thaum vwm mas tias kuv li mas muaj cov maum coob2 txog 200 tus mamli tas kuv tiam neeglos nyob ntiaj teb zaum no.
tsis yog ua ib zaug yuav 200 tus.
yuav ib zaug ib tug xwb.
tus 1 nrog kuvnyob nwslaus tuagno mam yuav tus 2 nws los nrog kuv nyob li 30-50 xyoo nws tuagno mam yuav tus 3 pheej repeatli no kom tas 200 tus no ces txofg kuv sij hawm rov qab nkawv hais li thaum kuv vwm2. nej cov los n yob sij hawm luv2 ces 6siab mus nqa ib ntwg li 4-5 tug hoskuv mas siv tas kuv txoj hmoo los nyob qabntujno tshaj 9 tiam yav thaum ub ces kuv qualify los nyob ntau xyoo hauv ntiaj teb rau tiamno ces kuv yuav los nyob ib zaug yuav ib tug xwb nws tuag mam yuav tus tshiab li ntawd mus kom tas 200 tus xyov yog ruam los ua cas ho yeem los nyob lub qab ntuj kom tas 200 tus poj niam yus mam rov qab.
nkawv piav mas 200 tus poj niam ntawd tsis yopg tus tshiab2 txhua zaus vimlub cecv mas los yug tshiab2 tabsis tugplig mas yog cov qub uas twb tau nrog kuv cog lus dua lawm.
nkawv muab piv txwvli kuvpojniam tamsim no uas yog tus ib kuv tus nkauj txhav qaib kuv mus nqes tsev yuav thaum kuv yog li 15 xyoo tim vibnais nkawv piav mas kuv tus kuv xub2 yuav no mas nws laus tas nws tiam no ces nws yuav rov qabmus saumntujmus thov ntawdrov los yug 6 ntiaj teb kom tau los yog kuv tus pojniam duaib zaug ntxiv.
nws ces yuav yog tus #5 tom ntej kuv rov yuav nws dua.
nkawv piav mas tus #2 nyob tim thaib tus #3 thiab #4 nyob tim meskas no.
nkawv piav mas tamsimno kuv yog khuaj tsis muaj neeg kk tabsis thaumkuv tus #1 no rovlos yug yog kuv tus #5 mas neeg qab ntujmampom txog kuv txoj kev hlubpoj niam neeg qab ntuj mam li yuav tig los kawm thiab xyaum seb puas muaj hmoo npaumli kuv kom rov tau tus qub uas twb nyob ua kethiab muaj tub kis rthiab kev txom nyem zoo siab los ntawm yav thaum ub.
nkawv tias kuv tus #2 mas nyob tim thaib kuv thiab nws twb yog txij nkawmloslawm tau9 tiam neeg klawm tiam 10 wb rov los yugkom tau txij nkawm no tabsis yug wblos ntsib tim vibnais pem03 na ua cas wb yog ib xeem xyoojib yam nkaus ces tus maumntawd chim siab tias nkim ib tiam vim hmoob li kev cai ces yog ib xeem yuav tsis tau los yog txij nkawm.
nws thiajkom tus plig rov qab mus saumntuj nws lub cev thiaj ntog tuag vibnais pem 03. nws twb rov mus thov ntawd los yug dua rau nws tiam 11 hos kuv mas tseem yog kuv tiam 10 nws yuglos poob tim thaib nws mas zoo siabkawg vim nws yug los tsis yog xeem xyooj ces nws xav tias nws loj tuajno nyaj yuav ntsibkuv ces yuav tau los yog txij nkawm ib tiamli tau cog lus dua lawm.
tabsis nws tsis paub tias nws rov mus thov ntawv saum qaum ntuj nwslub sij hawmmus saum uib yog 5 xyoos hauv ntiaj teb no lawm.
nyob rau 5 xyoo nws mus thnovntawv ces kuv twb tsisnyob tim thaib kuv twb tuajnyob usa nolawmntev.
mwsyuig los txogtim thaib nwslos nyob loj hlob muajli 15pib tiav hluas nkauj ua cas nws ho tsis ntsib tsis pom kuv ib zaugli lawm.
nws thiajnug kuv ob tug phiaj neeb uas nws yog tus tswvntawm cov phiajneeb tau 4 tiamlawm tiasua cas nws twb yug rau tiam 11 tau 15 xyoosloj tiav nkauj ho9 tsis ntsib tsis pom kuv ib zaugli lawm.
nkawv mam tias lubntuj no tsim nkawv thiabkuv uake ces nkawv paub kuvnyob qhov twg.
nkawv tias kuv mas tsis nyob thaib teb lawm.
nws thiajkomnkawvlos nrog kuv tham thiab p;iav qhia tiasn ws twb rov mus yug tiam 11 rov los zaumno nws tsis yog xeem xyoojli qub lawm.

thaumnkawv los ntsib kuv mas yog 10/2010 nkawv hais mas 2008 uas kuv mus kho mob stroke nrhiav tshuaj hmoobkho mas kuv twb mus ntsib nws ib zaug tim thaib.
nws yog tus tua ob tug qaib 6peb nojua hmo ib pluag tim hmoob thaib iblub tsev.
nkawv haisli ces kuv cim tau lawm vim kuv mus tim thaib 2008 mastsuas ntsib ib tug thiaj tyua ob tug qaib ua hmo 6 peb noj ib pluag pem chiangmai.
kuv tseem cim tau nws lub npe ces kuv thiaj nug nkawv tias puas yog tus lubnpe huli kuv poaub ntawd nkawv thiaj tias yog.
nkawv tias thaum ntsib tim thaib maskuv tsis opaub nws tabsis nws paub kuv zoo.
vim kuv poj niam los nrog kuv mus ua ke nws thiaj tsis hais ib lo lus kom kuv paub tias nws yog leej twg.
hom neeg specialli no mas yeej muaj ib yamn feeling txawv zog lwm yam vim kuvmus pom kuv twbnyiam tsawvkuv twb muab nws tus phone# nyiag zais 6 hauv kuv lubhlwblawm 10 diguits xwb ces 2008los txog 2013no kuv tseem cim tau.
muaj zoo sij hawmno kuv mam ho hu seb kuv vwmmuaj tseeb/cuav npaumli cas.

dr.
soua, kuv yuav tsi yog tus koj hais hauv qab no lawm ov...

thaum los txog yeej vib nais ntawd kuv los yug ob tug me nyuam ntxiv es thiaj muaj 4 tug me nyuam lawm.
nais maum "mab yaj" nws yau kuv ntau heev ov, thaum kuv twb ua hauj lwm lawm nws twb tsi tau mus kawm ua nais maum, nws tseem kawm ntawv xwb, twb yog tom qab no nws mus kawm cov nais maum 6 hli los ua num rau hauv looj ceeb nrog nais maum yaj thaiv los yog maj yaj thaiv los yog hmoob hu ua thaj maum yaj thaiv nws yog kuv ib tug tij laug kwv tij thiab.

hais txog ntawm cov ntxhais hmoob vaj ntawd mas kuv tsi paub lawv li, thiab kuv tsi paub tias koj tham lawv, tsuas yog ntsib koj tham nws es kuv nug koj ob peb los li uas kuv twb hais rau saum lawm xwb.

kuv thiab nais maum kub yaj uas yog nkaj huas yaj tus kwv wb yog tib phaum neeg tab sis nws tseem ua yau kuv ntau thiab, kub thiab koj nej yog hmoob koom zej zog nyob rau kab kheem loom moos ze pham qhaum.
koj puas nco tau kub muaj ib lub npe hu ua mos yaj tsi sub ov.
kuv twb piav ib zaug rau koj tias kub wb tau tuaj mus sib ntsib rau luam phab npaas moos loob, kub li mas yuav tsum kawm 2 xyoo thiaj tiav cov nais maum fab kis ntawd, thaum kub kawm tiav nws thiaj los ua num rau thaj maum yaj thoob nyob paj moid na xus.

hos kuv li mas kuv kawm ib xyoos thiab 6 hli xwb ces kuv los ua ntej lawm, thaum kuv mus kawm pem moos loob ntawd mas kuv twb yeej ua kuv hauj lwm lawm ov, yog luag xa kuv mus kawm tauj los ua num rau luag cov neeg txawv peb xwb.

kuv wb nyias kawm txawv nyias ib lub tsev kawm vim cov dej num sib txawv lawm, tsi yog ua ib hom num.

kwv phwvnyawm, koj hais tias....

kuv tsi paub lawv hlo li hais txog cov ntxhais ntawd, li kuv hais rau dr.
soua tias yog kuv mus ntsib dr.
soua tham hluas nkauj es kuv noog nws xwb ov, qhov tiag kuv yeej tsi paub lawv cov ntxhais ib tug li, thiab hais rau koj tias kwv vajncuab nej tua tua phom tuaj ces mos txwv yeej poob ntawm ko taw tej li lawm thiab ov, tab sis muaj qee tsam ces nej ho tshoob phom rau tim tej ub mus poob deb lawm li ntawd xwb.

kwv vajncuab5, koj sob lus saum toj no, li cas los koj twb paub nais koos nchaiv kuam yaj lawv zoo npaum lawm ces nyaj koj yuav paub kuv me ntsis lawm thiab, nais koos nchaiv kuam mas mog nws mus dawm cov maj tej uas lawv caws nws thiaj tuag lawm, kuv tsi paub hu ua vajncuab5 zoo tab sis kuv paub tus hu ua thoj yaj thiab los txog thaib teb ces muab daws npe hu ua xais yaj, ces tuaj txog rooj teb usa no ho muab hu ua victor yang lawm, tus no mas nws thiab kuv tau sis ntsib ntau zaug lawm nawb, kuv paub nws zoo heev tab si nws tsi tsha paub kuv zoo pes tsawg rau qhov nws hluas, kuv yog phaum laus zog lawm.

sis ntsib dua ytk tijlaug yajtshajkoob; cov hmoob uas kawm maum nyob luang prabang tsis muaj pe tsawg leej.
tom qab npaub muas (naikong txawj kawm tus ntxhais or niam vaj koob), lis muas (naikong ntxoov nruas muas tus ntxhais or niam yaj yis) ces yog yeeb pov vwj thiab tx..
thoj uas yog txooj zeb thoj tijlaug.
tx..
thoj thiab yeeb pov vwj nkawd kawm tiav 1972. thaum tawg tebchaws (1975) yeeb pov vwj nyob nong khais, tx..
thoj nyob vinai, xoom 3, khoob 1, thiab nrog maj.
yang bee (yang bee fac) nyob tib lub tsev.
tx..
thoj mam tuaj yuav pojniam rau vinais thiab ua haujlwm hauv hoos maum vinai.
tag cov nais maum/nas maum hmoob nyob vinai mas tx..
thoj yog tus loj, vim tx..
thoj kawm maum 2 xyoo nyob luang prabang, ho mab yaj, ntaj xyooj lawv yog cov maum tubrog uas kawm 2 hli rau 6 hli xwb.
suav yaj colorado, ntxawm muas, tiaj vaj lawv yog cov tuaj kawm nyob vinai, thaibteb xwb.

tx..
thoj mas paub kuv zoo heev, kuv los paub tx..
thoj zoo.
vim xyoo 1970 peb tawgrog los nrog lawv nyob pas qav.
1971 peb ho khiav los nyob naj vej, khiav tuaj rau thaibteb los kuv yeej mus xyuas tx..
thiab txooj zeb nkawd tag li.
2013 no tx..
thoj tseem nyob saint paul, minnesota.

vajncuab5 ytk, hnub no koj puas mus toj tsev txias, peb dr npuag sub niam plig thiab tha niam hlob vamlaus.
kuv nyuav los txog tsev tseem qaug qaug cawv.
tham mus tham los mas ku kuj paub koj tabsis koj txawj muag nheev dhau lawm caum tsis tau koj li.

vajncuab, koj sub tuaj rau teb chaw no yog arkansas los.....
kuv tsis paub li.
thaum xyoo 1989 kuv tuaj xyuas xauv thiab pov tshu xeeb thiab rhia lawv koj twb nyob hauv arkansas lawm los.....
ua li cas kuv ho tsis ntsib koj.
kuv paub koj yog thaum koj tus kwv tub thiab npe nkawv tuaj mus kawm ntawv ces kuv ntsib koj txiv, paub koj txiv, thaum kuv tus kwv yuav pojniam thiaj kom koj txiv tuaj pab ua mej koob ces peb thiaj sib paub los txog niaj hnub no......
yog koj nyob arkansas los lawm ces koj yeej paub tus hluas nkauj peb tham ntawd zoo lawm vim nws yog ib tug neeg zoo nkauj heev thiab txawj ua rau yus nyiam thiab nco tag sim neej.........
koj puas xav hais tias tiam no kuv puas yuav ntsib nws ntxiv lawm.

ytk, kuv thov kom txij hnub no mus, koj txhob hu kuv ua dr.
lossis address kuv ua dr.
yog koj yuav address lossis hu kuv muaj tittle mas cias thaum twg koj tuaj txog hauv kuv offiice lawm li maj li hu kuv ua dr.
xwb thaum peb sib tham hauv no thiab sib ntsib tom tej chaw no haus ces hu tuav npe xwb.

txiv suav, chim no haus beer ntau dhau lawm koj txhob tham-m lawm cia li mus pw kom beer zoo tso mam rov tuaj tham.
luag twb muaj txiv lawm txhob xav-v txog luag nawb.
hnub twg wb tuaj sib ntsib kuv mam piav rau koj mloog nawb.
txhob hais lus hle-e ris li koj hais ko tsam uncle tseem yeej cem-m peb nad.
tsam ib ntsis ces tsis yog nyab tsis pub mov rau koj tub noj....
yog niam ntxawm tsis pub mov kuv txiv ntxawm noj mas nyuaj nawb.

sib ntsib dua dr.
suav; kuv tuaj poob rau arkansas ua ntej khiav los rau minnesota no thaum 1980.
pov tshus xeeb mas tuaj amelicas no ua ntej lawm.
tabsi niam naikoos tshus xeeb hlob, xauv thiab dawb lawv mas tuaj xyoo 1980.
peb nyob tib lub tsev ua ke, kuv nyob hoob 2, xauv thiab dawb lawv nyob hoob 3. yog hais tias koj tuaj xyuas xauv thiab rhia lawv thaum 1980 ces kuv tseem nyob arkansas.
cov hluas nkauj hmoob arkansas ua zoo nkauj thiab zoo ua nyab yog tiaj vaj thiab rhia vaj nkawd.
lis yaj tuaj yuav tiaj thiab coj vam hawj vaj lawv tsiv los minnesota lawm, tabsi tseg pov nyob arkansas.
rhia tus hlub nyob arkansas yog ber lee uas thaum ub kawm college samthong, thiab yog tus ber lee uas nrog archan tou doua yang nyob thiab nrog archan tou doua yang tuaj usa no.

ber lee thiab rhia nkawd yeej sib hlub kawg tabsi vim ber lee txoj kev kawm ntawv es nkawd thiaj tsis sib tau.
ber xav hais tias yawg nrog archan tou doua nyob hlob, ber xav kawm kom tau b.a.
tso mam yuav nyab.
ber thov kom rhia tos ber kawm kom tag b.a rau 1984 tso nkawd mam sib sau ua neej.
tabsi rhia tos tsis tau ces rhia khiav mus yuav txiv lawm.

ber txiav txim siab kawm ntawv thiab kawm tiav b.a.
rau xyoo 1984. 33 lub xyoo twb dhau los lawm, tsam no koj, ber, rhia laus tag tus thiab dhau mus ua pog ua yawg lawm txhob xav txog txoj kev hluas lawm.

vajncuab5 kwv vajncuab5, yog li ces koj twv tau zoo kawg lawm laiv, tab sis tu siab ntau uas koj rab hneev xu deb heev ntawm daim phiaj lawm nawb, zoo kawg rau qhov uas koj tsi paub kuv zoo lawm, vim koj ntseeg dr.
suav, kuv tsi nyob saint paul ov, kuv nyob wyoming, kuv yeej tuaj saint paul sib nrha thiab, rau qhov kuv muaj cov tub kawm ntawv nyob st.
cloud ib tug kawm tiav lawm ib tug tseem tsi tau tiav kuv thiaj los hauv nej lub zos no.

kuv ntseeg hais tias yog koj tseem muab cov hmoob thoj sab pas qav coj los hais tias yog kuv no los kuj yog ib qhov zoo ua rau kuv tso siab ntau, koj ntseeg suav kuam los tsi dua ntawm koj ov, cia li no thiab es thiaj muaj lus sib cav pem nawb, cov neeg koj teev npe los saum kuv tsi paub lawv hlo li vim kuv txiv peb los rau nej sab tau li 2 los yog 3 xyoos xwb, ntawm txoj kev mas tau taug mus los me ntsis ntawm lawv lub zos pas qav lawm thiab.

ob tus neeg koj teev npe los saum kuv tsi paub li ov, koj tham mas txaus tuaj dab rog kawg li, luag tej laus hais tias txoj kev kwv yees mas yeej xu deb heev no ces yog li qhov koj twv no ntag.

kwv vajncuab aw!!
saib koj teev cov npe saum mas txau luag tiag tiag li ov, ib yam nkaus li thaum i xeeb tham txog cov tub kawm ntawv uas nrog txiv plig nyob hauv vientiane tag laid.

tuaj txog vib nais kuv tsi tau ua hauj lwm rau hauv hoos maum vibnais li nawb, kuv ua hauj lwm nrog yaaj nyiaj lawv me ntsi xwb ov hais rau koj paub li ntawd, saib koj puas paub yaaj nyiaj xwb mas.

ho dr.
soua mas nws lam kwv yees li ntawd ces koj cia li mos qus saib seb puas ncaj los tsi ncaj xwb ov, rau qhov suav xav tias yuav tsum yog cov neeg nyob ze nws xwb xwb thiaj paub nws zoo no ov, tab sis nws kwv yees xwb mas tsi raug li nawb xu deb heev, hais txog thaum nyob looj ceeb mas kuv paub yaj bee zoo, nws yog col ntxhoov tswv yaj tus kwv ntag ne.

zoo qhov uas koj nim ua xeeb ua zaj qub tas lis hais rau ub rau no xu deb li deb lawm.
sis ntsib dua ytk suav, yog koj hais li los yuav li koj hais tab sis tuaj txog rooj teb no kuv tsi tau ntsib koj ib zaug li, vim kuv yeej tsi rog nej nyob hauv no, tej uas koj xav tias kuv yog tus koj hais ntawd no uas kuv tsi yog tus ntawd nawb, kuv yog nej cov caiv plawv.

sis ntsib dua.

ytk tijlaug yajtshajkoob; 100% koj yeej paub tx..
thoj thiab txooj zeb thoj zoo.
txooj zeb yog nom leej yawmyij thiab yog kuv ib tug phoojywg zoo.
qhov koj hais tias koj tsis paub tx..
thoj thiab txooj zeb thoj mas tsis txaus ntseeg.
koj twb hais tias yaj kub neb kawm maum nyob luang prabang no es koj tseem tsis paub npaub muas, lis muas thiab yeeb pov vwj mas tsis txaus ntseeg.

tijlaug yajtshajkoob, txhob lam dag, lub caij yaj nyiaj tuaj ua haujlwm rau vinai kuv, koj, dr.
suav peb twb tuaj usa tag lawm.
yaj nyiaj tuaj ua haujlwm rau vinai yog xyoo 1982 thiaj tuaj zeem tau lt.
col.
neej lauj yaj ua txiv ntxawm.
lt.
col.
neej lauj tuaj minnesota no xyoo 1984, yaj nyiaj tuaj tsham minnesota thawj zaug yog summer 1985.

yaj nyiaj xub tuaj ua haujlwm rau vinais, thaum cov hmoob nplog khuav los coob coob rau thaibteb thiab thaib qhib yeej thojnam chiang kham, yaj khwb thiab pob tsuas yaj mam tuaj ua haujlwm rau chiang kham.
1985 yaj nyiaj raug hloov los rau bang kok lawm, yaj khwb mam los hloov yaj nyiaj nyob vinai.

chiv thawj koj hais tias koj yog tub hluas mam tuaj yuav pojniam nyob thaibteb, tsam no koj hais tias koj twb yuav pojniam nplogteb muaj 2 tug menyuam, tuaj yug 2 tug rau thaibteb ua ntej tuaj usa no.
tsam no koj hais tias koj tseem muaj menyuam kawm ntawv nyob st.
cloud state university.
why?
txhob cam cam kuv tsam kuv tuav npe ces nyuaj siab.

vajncuab5 kwv vajncuab, hais txog ntawm uas kub yaj wb sis ntsib pem moos loob mas kuv twb hais meej meej thawj zaug rau ed.
d suav lawm hais tias nws thiab kuv wb nyiam kawm nyias sib txawv cov hauj lwm, tab sis kawm nyob sib ze xwb wb tau sis ntsib sib tham lawm, kub mas kawm maum fab kis, kuv mas kawm......
cov uas los nrog mab dawb ua num nyiag xov, thaum kawm tag rov los kuj los paub xiong thao, nyaj tswb thoj, xiong pao xiong, lee tou uas yog maj lee fwm colorado cov kwv tij thiab coob tus...
etc.
tab sis kuv tsi ua lawv cov uas kuv teev npe no cov num, lawv mas lawv ua cov fac lawm.

hais txog ntawm yaj nyiaj mas nws twb ua num nrog mab dawb rau bangkok thiab kawm ntawv ua ke rau thaum xyoo 1978-79 ntawd los lawm thiab tab sis nws tsi tau tuaj ua hauj lwm rau hauv vib nais xwb, ho kuv mus ua nrog lawv team tab sis kuv tsi yog tus nrog nws kiag thiab, thaum kuv tuaj lawm ces kuv tsi paub nws tes hauj lawm lawm, tab sis kuv hnov mas yaj nyiaj tham tham tus pog dawb uas tuaj ua num nrog lawv rau thaib teb, thaum tus pog dawb los rau meskas ces william yang yuav nws ua poj niam lawm.
hos yaj nyiaj mas nws yog hmoob thaib tsi yog hmoob nplog.

tsi paub tias xyov koj puas tau nyeem kuv cov post thaum ntxov uas kuv nyuam qhuav tuaj rau hauv sch no kuv twb yeej hais tham ua ntej rau sawv daws tias kuv tuaj rau hauv saint paul no mas rau qhov tias kuv muaj ib tug tub tuaj kawm ntawv rau saint.
cloud, ces tam qab no me ntsis tus ob li tuaj kawm rau tib lub tsev kawm uas kuv hais no thiab, thiab kuv ho tuaj zov ib tug tub me nyuam rau twin city thiab no ov vim tus nyab tseem kawm ntawv kuv yeej hais li, kuv ntseeg hais tias kwv phwvnyawm yuav nco tau qhov kuv tham txog kuv tus me nyuam kawm ntawv nyob saint cloud yog tias nws nyeem kuv cov post.

koj tsuas paub 4 tug uas kuv tham tias yug tim ub tuaj xwb, koj twb tsi paub tias kuv tuaj yug tau coob npaum cas leej ntxiv lawm thiab ne, cov tuaj kawm rau saint cloud yog cov yug ua qab lawm xwb ov.
ua cas los koj rab phom tua tau xu deb mus poob ploj loog sab roob nraum ub lawm xwb nawb tsam no naj.

tis tag li ntawd xwb yav ntxov kwv phwvnyawm noog kuv tias kuv puas paub "qhaum yaj" kuv thiaj teb hais tias kuv paub qhaum yaj zoo, nws yog phaj tub lawm nws yog hmoob phwvnyawm tiag tiag, no ces kwv phwvnyawm thiaj teb hais tias nws yog hmoob phwvnyawm tiag qhaum lawv dab qhuas txawv me ntsi tab sis qhaum thiab kwv phwvnyawm lawv kom ntawv ua ke hmoob ib teb chaws noj sib hlub hau sib cev rau kuv ov, tej lus wb sib tham kuv tseem nco tau tib si.

koj ho tham txog col neej lauj no koj puas paub txawj tham yaj nws mus kawm ua dab tsi nyob looj ceeb?
thiab yog xyoo twg?
kuv ntseeg tias txawj tham yuav paub kuv me me thiab, nws yog cov yau puag tom qab no lawm.

koj tias kuv hais tias kuv tuaj yuav poj niam thaib teb no uas kuv nco mas kuv tsi tau hais li ntawd li, tsuas yog muaj ib zaug npawg mouatony thiaj hais tias kuv yuav ib tug poj niam tim ub tuaj txog rau vib nais ces kuv muab nrauj lawm, ces ho mus yuav dua ib tug nkauj hmoob kwm lawm no, kuv thiaj teb nws hais tias tsi yog, peb muaj ntau tus hu tib lub npe ntawd rau npawg mouatony.

kwv vajncuab yog kwv yees hkaus xwb ces li hmoob hais uas tas hauv ris li xwb mas, yuav tau taug ntawm lub chaw chiv pib hmoob lub neej txoj kev kawm rau hau samthong, looj ceeb tuaj mas thiaj nrhiav tau ov, yog koj tuaj nrhiav hauv yeej thoj nam vib nais xwb ces tsi paub tau li laus.

kuv cov lus thaum ub nyuam qhuav tuaj rau hauv no yeej tseem tsi tau hloov hlo li ov tseem hais tib cov qub lus thiab tsi tau txia ua tus poj ntxoog ub tus poj ntxoog no li, tsuas yog vajncuab es ib tsam hais tias yog tim lawm, ib tsam hais tias yog tom lawm, ib sij hloov ib lub npe poj ntxoog li, dhia mus dhia los sib hauj pes ntsuav li ntawd.

ytk nyob zoo yawm txooj, dr.
pao yeej has tau ntxim le khibxeeb tsem tsawv hab los mas tawm sis tsi txug txij twg os.
ua caag es koj ho moog lob nwg le personal issue lug txuam rua maj?
puas yog ntu nuav hauv paug kub nti tawv quas thoov txobx heev es txhaj le xaavx yaws kub rua ub rua nua ne?

m
