neeg hmoob control tsis tau txoj kev vam meej. yog hmoob muaj kev vam
meej li luag lwm haiv neeg, hmoob yuav muaj kev nyuab siab heev. kev
nyuab siab yuav tig hmoob lub neej kom rov mus nyob yooj yooj yim,
hmoob thiaj muaj txoj kev sib hlub sib tshua. ua neej nyob rau ntiaj
teb nrog toj roob hauv pes, nrog xyoob nrog ntoo, nrog tsiaj nrog kab,
nrog suab nas suab noog, thiab suab kab hmoob thiaj xam pom txog txoj
kev ua neej zoo yog yuav ua li cas no laud!
ntuj...

i have another story
thaum hmoob mag nyablaj caum tuam tom qab 75 mas hmoob sib hlub kawg
li, thaum nyablaj pib ntshai hmoob mas hmoob pib tsa muaj nom coos
lauj, coos phoos, caub moos kav qaum kev, caub moos kav qab ke tuaj.
thaum ntawm tsi muaj kev sib pab, nyaj laj tuaj tua koj zos cais koj
tiv koj, nyab laj tuaj tua kuv zos cais kuv tiv kuv thiab ua rau tuag
puv roob puv hav thiab puam tsuaj tas.
thaum tuaj txog tebchaws no xyoo 84 rov qab hauv mas hmoob sib hlub
heev, muaj noj los hu thoob zej thoob zos, txhua lub church uas hmoob
mus mas nyiam ntseeg vajtswv tsi ntseeg los yeej mus puv tsev vim
thaum ntawm hmoob txom nyem thiab xav tau kev pab.  nim no mas hmoob
kawm txawj thiab muaj nyiaj tuaj mas hmoob pib ua plaub ua ntug thiab
ib leeg tsi hwm ib leeg tuaj.
thaum nyob vib nais mas hmoob siv hwj chim sib xeem saib leej twg ntse
dua.  plaub ntug hais tsi paub tas li.  thaum mus txog tim thaib cais
thaib npav qhov teb aus thaub naab lej no xwb cais txhua tus ho rov
los zaum tib pob ua hnoob qes dai viag cia.
yawg paj kaub hawj nyob sab nplog teb tiv thaiv ciam dlej ciam av
tiamsis hmoob tias nws yeej ua tsi tau nom li yawg vp tib leeg thiaj
ua tau xwb.  vp saum nyiaj noj txog txij no los ua tsi tau dab tsi zoo
tib yam li paj kaub thiab xwb tseem twb tsi npaum paj kaub thiab.
koj xav tias hmoob puas sawm zoo maj,  tej no xwb cais twb qhia tias
hmoob yeej tsi sawm vam meej yog lwm tus ua kom vam meej cais hmoob
khaws siv xwb mas thiaj tau.

ob tug phoojywg,
neb ob lo lus no txhais tau hais tias peb cov no ntag yog cov tsis sib
haum xeeb puas leej yog neb nrog txuas rau hauv.  yog li peb yuav ua
li cas thiaj yuav vam meej tshaj qhov no?  neb ho sim phua lub ntsiab
thiab pua kev tuaj seb peb sawv daws yuav ua li cas?
thov txhob thuam xwb tiam sis thuam tas los thov qhia thiab nrog hloov
yus tus kheej mus rau qhov yus ntseeg.  ib leeg ua dhau ib leeg ces
nto xyoo tom ntej peb yeej zoo xwb.  yog muab xav rau qhov nqaim-m ces
yeej nqaim tiag tiam sis yog muab xav rau qhov zoo los peb yeej hmoob
yeej zoo kawg li thiab.
yog pom qhov phem nthuav tuaj, qhov twg zoo los nthuav tuaj.  qhov
yuav tau kho los nthuav tuaj es kom sob sawv daws thiaj li kawm tau.
peb yob ib,
txawjvamyias