phoojywg try to improve, hmoob st.
paul, k thoj, pojniam hmoob ca, short (teem taub), paj yeeb ntsha, nkauj hmoob lis, tub hmoob, spicy, sab luj, lwm, nkauj mim, old time friend, poj hmoob wi, tau kawg thiab etc....
, puag thaum i uv pom ib tug phoojywg nws tabtom nrog kuv tos ncaj city bus.
tus phoojywg no nqa rawv ib phau ntawv thiab tus xaum, nws kev tham kev sau cia.
tabsis nws rov tham nrog nws tus kheej xwb.
nws nug nws tus kheej tag, nws rov qab teb nws cov lus xwb.
tabsis nws cav muab take note tib si li nws tab tom tham txog bussiness loj heev li.

thaum lub bus los txog, nws nce ua ntej, kuv txawm lawv liag nws qab thiab.
ua ciav nws tsis muaj nyiaj them nqi bus ces tus tub tsav bus txawm hais rau nws koj nws yuav tsum them nqi tso, tabsis nws tsis muaj li ces kuv thiaj li pab nws them qhov nqi caij bus zaum ntawv.

zaum no, xam hais tias kuv tau pab ib tug neeg puas hlwb; txawm pab tau me me xwb los kuj ua rau kuv kaj siab lawm hov ntau.

tabsis thaum kuv tuaj txog huav sch no, kuv pom tus puav phoojywg nyob rau huv forum no rov tham nrog nws tus kheej, nws rov nug thiab rov teb nws cov lus; kuj sib tham thiab sib teb tau cuag li uas nws muaj ob peb tug neeg sib tham.
kuj cav ua rau peb coob leej ntau tus ntsia nws zom zaws.
tus puav cav nrog tham yam muaj cag muaj ceg; tej thaum kuv tus kheej los cav nrog tham yam qhia siab dawb paug rau thiab.

tabsis tus siab, nyob rau hauv cyber space no xwb ces ntshe kuv yav pab tsis tau dabtsi hlo li.
qhov kuv yuv pab tau ces yog thov cov phoojywg sawvdaws pab thov ntuj thiab thov vajtswv pab rau kom nws lub hlwb rov zoo li qub xwb.

phoojywg sawvdaws, thov sawvdaws pab thov ntuj & vajtswv pub rau tus phoojywg uas kuv hais los no kom nws lub hlwb rov qab zoo, kom nws rov xeev thiab tsim meej li qub.
kom nws hais lus los ho paub txaj muag rau neeg ntiaj teb thiab, kom nws nco ntsoov hais tias nws yog nyog ib leeg xwb, kom nws tsis txhob rov nrog nws tus kheej tham tham lawm.

ua tsaug, hl hmong_lao, koj hais leej twg naj?
qhia saib yog leej twg......
tus twg naj tus vwm-m koj hais?
yog kuv vwm txawv no yuav tau hais laid........
txhob hais tug dag ntsuav li koj luag tsis to taub zoo nad.

hl aw!!!

tiag tiag mas peb yuav tau thov ntuj & vaj tswv pab koj ov.
vim koj tsis vwm rov qab hais lus rau koj tiag, tiam si, koj pheem mus vwm rau tus neeg vwm naj..

on jun 4, 2:16 pm, hmong-lao <***@hotmail.com> wrote: hl tsam no koj mam paub xwb, kuv twb paub ntev los lawm tabsis tsi xav hais tsam lawv tsi tuaj lawm cais tsi muaj tus hais lom lom zem lawm xwb cov koj hais saum no cais puav leej yog sau ntawm tib tus (ip 76-113-237-34) xwb los mas hmonglao, ntshe thaub no kawm tau kuv thaj lawm laud...
thaum i kuv mus ua maiv kaus ib nyuag ntu ces twb muaj cov sau ntawv tuaj thov hlub kuv coobx leej lawm.
kuv tseem yuav ua tib zoo xyuas saib yog leej twg rau leej twg na has nej txawm siv muab kuv daim nyuag nplooj tshem lawm ne...

yog lawm laiv...
tos ib ntus no kuv pom cov pojniam coobx tuaj tham hauv no lawm ntshe yog li koj hais lawm tiag laud...
kuv mas twb xavx tuaj txeeb nrog lawv tham thiab tiag...
awj awj awj awj...
tos niag nkauj hmoob lis ntawd pheej hais txog rab lojx thiab chais plaub xwb los yog nws yeej tuav tau ko lawm tiag ne...

phwvnyawm aw....

koj los ham tsi mus nrog pab no vwm chais plaub huv tibsi lawm thiab las...
thaub ntawd ces tuaj tim phwvxev tuaj li koj thiab kuv thiab xwb tiag...
tabsis wb mas ho hais kasmoos xwb hos lawv ces hais kasmias nram down town lawm xwb ne...

faj yog le ces peb lub club sch nuav tub ho tsi npaum puab lub xuvtooj cua nrov thoob qaabntuj lawm hab lauv.....
hahahahahaha...

ua tsaug os hmong-lao hab yawg....

ms yawg aw, ua cas yuav xyaum rhuav neeg ua luaj os?
hais dab tsi hais kom yog me ntsis mas...
tej zaum kuv kuj paub tias koj yog leejtwg thiab tiag.

cov yawg!

nej txhob ua heev-v nyob tsam nws tsis tuaj lawm nawb.
nej saib seb, nej pheej tshum quas tag es yawm b2bh aka ch...
thiaj ploj ntais lawm ne.
hiv-v-v..

hl koj ua tib zoo tsam koj yog the next ntag ov.
hahaha...

tseemyeej.

nej puas xav kom kuv muab nej cov niag npe hauv no nthuav kom tag rau sawv daws paub os?
yog muab nthuav tag ces lub niag kiab yaj ceeb no ham tsis tuag mus xwb tiag.

k thoj, kav tsij tsawg tsuag teev npe ib tug zus los xwb mas...
ua li nov suavdaws thiaj hais lus ncaj nav...
peb cov uas tsi txawj ntes pojntxoog no kuj xav paub tias leej twg yog leej twg thiab nav...

faj py yawgnom, koj tsis txhob lam tau lam hais li ko tsam lawv tu siab rau kuv nawb.

lawv yog cov phoojywg uas txawj txawj tham txog kev sib hlub es kuv thiaj tuav lawv npe xwb, vim lawv yog tus kuv xav hais tias yuav muaj nploojsiab hlub tus phoojywg uas nws pheej rov nrog nws tham no xwb.

phoojywg fajkhaum, ntshe yog nws kawm tau ntawm koj lawm tiag pob!
thaum i koj twb tsis lees kiag ned, ua li cas tsam no ho lees lawm naw!

tsis yog tsam no yus daim nplooj qaij tag lawm tso txawm yuav kom py k thoj teev sawvdaws npe tsawg tsuag tsis taub nawb.

py k thoj, yus yog tus neeg muaj txoj kev hlub loj, yuav tau ua lub siab kom loj los phim.
nco ntsoov nrog kuv thov ntuj pab nws xwb ces zoo lawm.

py phwvnyawm, cia nyias mam paub nyias xwb zoo dua.
kuv tsis nyiam muab luag rhuav tawm plaws, unless i have to.

py mai maum zhen, ntshe yog li koj hais lawm tiag, vim thaum i muaj tus puav phoojywg hais tias kuv vwm rau koj lawm no ne!
yog li, pab thov ntuj rau kuv, kom kuv tsis txhob vwm rau koj nawb.
(tso dag xwb tsis txhob chim od) py moobsib, vim tus phoojywg no pheej rov tham nrog nws tus kheej muaj ceem zog lawm, muaj coob leej neeg tseem ceeb thiab ntau tus pojniam ploj tag lawm.
koj kiag los twb tsis tshua tawm lawm thiab ne.

py tseemyeej, kuv daim nplooj txawm raug qaij los nej tsuas pom niag me nyuam pojntxoog ceb ceb muag xwb.
nej yeej tsis recognize nws hlo li os phoojywg.

hl ***@tseemyeej, kuv los ham tsi hais kiag li hl hais thiab xwb...
lolz...
peb qhabnab no, hais lus yeej hais ncajnraim xwb ntag ***@zhen.
txawm ne yuav tshem thiab tshem los yeej tham li tham xwb nawb.
yuav lam ploj nab, qhov tiag ua kuv tsi tshua txuas lus nrog nkaujhmoob lis thiab k thao lawv qhabnab no mas vim kuv twb pom thiab paub ntev los lawm nawb.
li ntawd, kuv thiaj li txuas sibzog rau lawv txoj kev tham txog pojniam thiab txivneej no xwb nawb.

koj txhob poob siab tijlaug tseemyeej....
kuv tseem yuav nqis tuaj ua si rau ca, yog kuv hos nqis los txog los saib cov kwvtij hauv sactown nkawm koj lawm los li los saib koj tus ua tij thiab ya neb.

born2behmong ***@tseemyeej, kuv los ham tsi hais kiag li hl hais thiab xwb...
lolz...
peb qhabnab no, hais lus yeej hais ncajnraim rau nws tej lus xwb ntag ***@zhen.
txawm nej yuav tshem thiab tsi tshem los yeej tham li tham qub xwb nawb.
yuav lam ploj nab, qhov tiag ua kuv tsi tshua txuas lus nrog nkaujhmoob lis thiab k thao lawv qhabnab no mas vim kuv twb pom thiab paub ntev los lawm nawb.
li ntawd, kuv thiaj li tsi tshua txuas lus sibzog nrog rau lawv tham txoj pojniam thiab txivneej no xwb nawb.

koj txhob poob siab nawb tijlaug tseemyeej....
kuv tseem yuav nqis tuaj ua si nyob rau ca, yog kuv hos nqis los txog los saib ob peb tug kwvtij nyob rau hauv sactown nkawm koj lawm los, kuv li nco ntsoov los saib koj tus ua tij thiab yaweh neb nawb.

born2behmong hmong-lao, yog lawm tiag lauj.......
thaum koj tsis tau muab lub tsib paim ces sawv daws tsis xav txog........
yeej paub tsim tsawv tias yuav txawv ua luaj........
ho tsom tsis pom thiab........
yog....
yog......
muaj tej qhov post mas tus ntawd tsis tawm tuaj mas pab niag tsov tom ntawd yeej tsis tawm tuaj kiag li.......
yuav luag txhua zaus.......
yeej tawm tuaj.......
vim yog muaj li koj hais tiag ned......
nws rov hais rau nws teb.......
hais lus daws dom....
nplws....
nplws...
rau ub rau no.......
zoo li neeg mas coob kawg li......
mus xauv na has ua cas ib yawg xwb.......
vwm lawm lauj.......
thov ntuj tsis pab nawb koj yawg.......
xiam hlwb lawm ned.

phwvnyawm, cas yuav hais tau funny ua luaj thiab.
kuv saib koj twb yog ibtug uas raug pab dab no haubtau koj lawm ntag laiv...
nej pheej mus hemdab ces dab ntshai dab khiav tas lawm lospob.
dab ses ntshaineej tshaj li neej ntshaidab laiv.

niag tsovtom hmong-lao ntawm puasyog tus thaum i uas ntes teev lis tus dr.
john uas tuaj pem suavteb tuaj ne?
thaub no mas ua rau lawv pab pojniam ntawm xiamthaj tas li lawm las.

yog tas mej leej twg qha tau tes qha kag xwb mas puab awd; kuv le mas kuv saib ntshai tuab tug hluas muaj lub nick name peacock thaj le yuav qheb kuv dlaim nplooj xwb hua lwm tug tes las voos; hl, yog paub tseeb tsum cov tuab neeg koj has ntawm ko tes qheb kag puab dlaim nplooj rua peb pum hab los maj caag koj tseem yuav npug ua tug dlaab tsi hab.
