http://www.website.net/watch?
v=n-_mk1_mbtg&feature=relatedhttp://www.website.net/watch?
v=i_x3sorxwdi&feature=relatedhttp://www.website.net/watch?
v=li3ndgrbld0&feature=related zoo kawg lawm.
nej cov ntseeg dab yesus yuav tau muaj cov hais tau li no, txhob muaj church tua teeb lawm nej tej tub tej ntxhais, niam tsev thiab txiv tsev thiaj li tsis muaj cov liam nawb.

yawg nom dub, http://www.website.net/watch?
v=i_x3sorxwdi&feature=related what this idiot preacher fails to understand is that culture, language, and religion is integral parts of ib haiv neeg twg.
yog kom cov hmoob ntseeg dab yesus yuav tau mus lawv lub ntuj ceeb tsheej mas lawv lawv yuav tsum yuav tau zas plaub hau daj, hais mab dawb cov lus, noj li mab dawb noj, hau li mab dawb haus, qog li mab dawb ua mas lawv tus tswv yesus thiaj yuav lawv nawb, yog ua half ass xwb ces lawv yog cov neeg musj sia nyob los hmoob tsis yuav, mab dawb los tsis txais..
ua dab tu caj tu ces thaum tuag lawm.

he fails to understand that the bible was written by men, and still continue to revise by men to this day.
i can revise their bible to be more dramatic than what is being stated in the bible, he he he he..

simple universe laws that guarantee that any person will not get into trouble simply follow the buddhist sin 5 1. don't do drug/drink alcohol, 2 don't steal, 3. don't commit adultery, 4. don't kill, 5. don't lie.

bawg moobleeg, koj has yog kawg lawm kuv thov qhuas koj vim peb tuaj nyob lub tebchaw nuav hab tuaj kawm tau 30 tawm xyoo lawm peb yuav tsum kawm hab paub txug txuj kev ua neej nyob lub tebchaw vaammeej txuj cai.
leej twg yuav ntseeg dlaab tsi los tau tsuav yog xob moog tua tuab neeg hab naj nub moog nyag luas tug ua yug tug xwb.
kev ntseeg yog dlaab tsi?
yog ib yaam cai kws tswj yug lub sab kom xob ua phem tsaam noob neej nyob tsi ruaj tsi khov xwb.

ntau tug moob ntseeg vaajtswv yesus mas yug tsi ntseeg yug ce yug pheej thuam lwm tug tabsi yog yug ntseeg yug txau lawm mas kuv tsi thuam lwm tug los lwm txuj kev ntseeg le os.
vim kev ntseeg nyob huv nplajteb nuav los vaajtswv ntuj yeej yuav tsum tsim kom muaj ntau paab es txuj kev ntseeg txhaj ruaj hab khov, ua zoo.
ib yaam le tej political party nuav hab.
yog tuab party xwb ce koj has ntau koj tuag xwb tabsi yog ntau party lawm ce yuav tsum muaj tolerance hab.
kev ntseeg los ib yaam, yog thaum peb lug ntseeg tuab tug tswv ce peb thooj sab koom ntsw ntau dlua le kws nyag ua nyag.

bawg cwjmem, koj mas tshe yuav tau moog kawm ntxiv vim koj twb yog ib tug engineer dlag es koj pheej has lug le kos mas.
peb ntau tug huv nuav se tsi laam has dlog dlig nas.
koj sim saib peb twb tuaj nyob lub tebchaw kws feem ntau yog ntseeg dlaab yesus ne.
koj tsi xaav tas koj tug tub vaajncuab twb yog ib tug xf.
qhas dlaab yesus ne.
yug has lug yuav tau ceevfaaj tsaam muaj ib nub koj yuav has tsua koj tug tub vaajncuab tas tub koj thov tswvntuj tswv yesu tsua kuv nuas lod.

peb cov tuab neeg kws tshaw tshaw kom muaj haiv yuav tau ceev peb cov lug has tawm tsua public vim tej nuav yuav lug hunt peb thaum tsi muaj dlaab tsi ce tsi ua caag tabsi yog muaj cov lug nuav yuav ua dlaab caum peb os.

thanks, mt on feb 11, 9:41 am, mouatony <***@gmail.com> wrote: bawg tony, nyob rua teb chaws mekas nuav tsis yog lub teb chaws ntseeg yesus xwb, muaj ntau cov dlaab qhuas kws tsis yog christian.
puab cov nuav, puab teev tam rua peb cov tuab neeg siv xwb, puab tsis moog thuam tug ub tug nua has tas yam lwm leej lwm tug txuj kev ntseeg yuav tsis zoo.

muaj mosques, buddhist temples, hab lwm cov tuab neeg kws puab teev tam puab cov dlaab qhuas nyob rua huv vaaj huv tse kws koj hab kev tsis pum kws nyob yuav luag txuas cov states nyob rau teb chaw mekas nuav.
cov kws lug teev tam dlaab yesus xwb los tub muaj ntau paab ntau pawg kws puab ua tsis sib thooj le, taab sis puab cov tuab neeg tawv dlaaj tsis thuam lwm tug tuab neeg kws coj puab txuj kev ntseeg, teev tam lwm cov dlaab qhuas.

koj yeej paub lawm tas teb chaws nuav yog religious freedom, leej twg xav moog teev tam roob haav, dlej, ntuj, tsaj, puj yawm etc.
yeej tsis txaum txuj cai le.
no one religion is better than the other religions.
pick the one that serve your interest and leave others alone!!!!

http://www.website.net/wiki/list_of_religious_populations kuv paub tub vaajncuab zoo.
nws yeej yog ib yawm kws coj dlaab qhuas yesus, taabsis nwg tsev neeg (nam, txiv, hab cov kwv tseem teev dlaab qhuas raws le puj ua tseg yawm ua ca).
qhov nua yog nwg qhov kev ntseeg (choice) hab nwg txuj kev ntsav noj ntsav hau (career paster).

yog has tas nwg ua video thuam txug moob cov kws tseem teev tsaws puj ua tseg yawm ua cas los yog lwm yaam kev ntseeg, kuv tseem yuav tshev nwg mob tshaj qhov kuv has nua nawb.
taab sis kuv yawm tub vaajncuab nuav nws yuav tsis ruam baum le yawm kws yog tug preacher kws ua video tawm nyob huv nuav hab txooj zeb muas.

sob chim nawb, yog yug has tawm, sob ntsai lwm tug tuab neeg ntag.
.come and defend it!!!
taam sism nuav peb yuav tau dig out the good, the bad, and the ugly on the table and let each of us decide for him/herself!!!

http://www.website.net/watch?
v=n-_mk1_mbtg&feature=relatedhttp://www.website.net/watch?
v=i_x3sorxwdi&feature=relatedhttp://www.website.net/watch?
v=li3ndgrbld0&feature=related kwv yawgnomdub, tsi zoo ua luaj twg, siv tau me me xwb, xf txawj teev vaj yuav kom cov coj txoj qub kev cai rho lawv tus saus muag thiab ntxuav lawv txhais tes no nuas, nyob rau hauv txawj teev lub qhov muag mas tseem tshuav ib daim dua ntoo siab tsees ua fuab niab thiab nws txhais tes mas tseem dub dua lwm tus txhais tes.

txawj teev vaj twb tsi paub hais tias yog li cas yesxus thiaj li los yug rau hauv lawv lub teb chaws zaj ntawd vim cov neeg ntawd tsi muaj kev ncaj ncees muaj kev huab noj huab haus tua neeg tsim txom neeg, yuam cov neeg pluag mus ua lawv qhev, thaum yesxus loj hlob los yesxus yog ib tus neeg muaj tswv yim yuav los kho lawv tsav neeg middle east kom txawj sib hlub kom tsi txob yuam lwm tus neeg pluag mus ua lawv qhev lawm.
yesxus ntshai tsam hais los yuav tsi muaj leej twg mloog, yesxus thiaj tau mus tsom cov neeg pluag neeg txom nyem hais rau lawv tias yesxus yog yawm saub tus tub cev lus no kom lawv thiaj muaj tso ntshai yog muaj yawm saub, thaum ntawd cov neeg pluag txom nyem txawm ua li yesxus hais coob coob ua ke koom ua ib lub zug loj kom nquag ua noj ua haus no ces, ua ciav txawm muaj noj muaj haus zoo dua qub tuaj lawm txawm dim txoj kev ua qhev.
txoj kev tau ua qhev yog vim li cas?

vim ua neeg tub nkees dhau lawm thiaj txom nyem, thaum txom nyem lawm ces kawg mus ua lawv qhev thiaj tau mov noj.

thaum yesxus muab yesxus cov lus rau vajtswv ev, ua li ntawd ntev mus cov neeg ntawd txawm txawj sib pab sib hlub me ntis tuaj lawm, ces ntev los ntau 100 xyoo ces txawm cia lis tig los ua ib txoj kev ntseeg tias yog vajtswv hais li rau yesxus xwb, qhov tseeb tiag ces yog yesxus yog neeg ntiaj teb thiab cov noob neej tom qab no ho txuas cov lus los ntxiv rau yesxus cov lus kom zoo dua qub kom noob neej hauv ntiaj teb coj ncaj thiab ua zoo ua ib txoj kev cai ntseeg lawm xwb.

kev ua das, yuav tsum thaiv qab luag thiaj tsi tau das, xf txawj teev tsi thaiv qab hlo li yuav ua cas tau noj.
hais li txawj teev hais no kuv kuj xav paub tias tam sim no cov ntseeg vajtswv ho mus txog twg lawm?
ua ntej deb npaum li cas rau ntawm cov coj qub kev cai, nco ntsoov tias phau ntawv sau ua bible yog muab tej kev uas tib neeg ua tib neeg hais los ntev ntev lawm coj los sib ntxiv thiaj ua tau phau ntawv bible ntawd.

txhua yam puav leej yog noob neej cov muaj hlwb txua tawm los rau tib neeg siv xwb, txawj teev twb paub txog valentine yog dab tsi, tej no twb ua ib txoj kev rau asmeskas teev ib xyoo ib zaug hais txog yawg lub npe, sawv daws twb pom meskas ua ib hnub rau dab hnub thaum tsaus ntuj txhua tus twb txia ua dab mus thov khawv noj, yog li txawj teev hais ces cov coj vajtswv kuj tsi koom ua kev cai rau dab hnub li los cas?
kuv twb pom cov mus church kuj txia ua dab mus thov khawv thiab.

qhov xaus no xav thov kom xf txawj teev ho rho nws daim dua ntoo hauv nws lub qhov muag tawm kom yawg ho pom kev me ntsis ntxiv.
thiab txhua zaug yuav noj mov mas yawg yuav tsum ntxuav tes ua ntej tso li hais kom lwm tus ntxuav lawv txhais tes.

ib pab neeg thaum nws pawg neeg tsi muaj culture lawm ces pawg neeg ntawd twb tsi yog neeg lawm, yog li txawj teev hais ces cov coj dab qhuas yesxus kev ua tshoob kos kuj tsi txhob yuav mejkoob, phij laj, ris nras, niam txais ntsuab li lawm, yuav tsum creat ib qhov kom yog li vajtswv qhov rau teb chaws pom kom teb chaws lawv kuas li txawj teev qhov, ua cas ho tsi rhawv tau ib yam tshiab li.
kev ua tshoob yog tseem muaj 6 tus neeg nrog nkauj nyab mus xaus tshoob ces yog ua dab lawm vim qhov ntawd yog cov coj dab qhuas qub li kev cai ua tshoob kos.
xav xav pom xf txawj teev kev ua tshoob tshiab rau cov ntseeg dab qhuas yesxus.

ytk hais rau ib tsoom x, yus yog tus cev lus tshaj tawm rau neeg ntiaj teb mloog tsi txhob hais tshaj dag li tej uas xf txawj teev hais los no, yus txawv muab lwm tus li txoj kev ntseeg hauv tej qub kev cai coj los piv txwv tshab txhais rau hmoob ntij teb mloog, tab sis tseem tshuav yus qhov kev ntseeg yus tsi xav txhais ces yus muab pov rau vajtswv ntuj yog tus hais tej lus ntawd rau hauv ntawv.
txhua yam kev tshwm sim rau hauv tib neeg ntiaj teb, puav leej yog tib neeg txua tawm los, tsi yog dab ua tau, tsi yog vajtswv ua tau.

tus neeg sau phau ntawv bible yog leej twg sau?
puas yog dab sau?
puas yog vajtswv sau?
puas yog tib neeg sau?
tsi yog dab sau.
tsi yog vajtswv sau.
nws yog tib neeg sau coj los qhuab ntuas tib neeg ntiaj teb kom coj ncaj ncees tsi txob ua neeg tooj neeg hlaus, muab luag tug coj los ua yus tug xwb.
tsi muaj leej twg pom ntawm qhov muag tias tuag lawm ces txawm mus txog saum vajtswv lub ntuj los sis mus txog ntawm dab lub ntuj hluav taws, los sis mus txog rau ntawm yawm vaj ntxwj nyoog lub ntuj, tsi muaj tim khawv hlo li, xf txhua tus mas dag kawg nkaus li.

tus yawm saub tiag tiag yuav muab cov xf cov neeg dag rau txim loj rau sab ntsuj plig, vim nws muab yawm saub lub npe los dag noj lawm, yawm saub siab tsi me li noob neej lub siab.

leej twg ua tau tshaj plaws tias nws paub zoo txog tej phau ntawv uas peb kawm bible thiab lwm hom ntawv kawm ntawd yog yog yawm saub vajtswv ntuj yog tus sau tiag tiag li no ces txawm tawm tuaj qhia kuv siag no ov.

ytk hais rau ib tsoom xf txhua tus, yus yog tus cev lus tshaj tawm rau neeg ntiaj teb mloog tsi txhob hais tshaj dag li tej uas xf txawj teev hais los no, yus txawv muab lwm tus li txoj kev ntseeg hauv tej qub kev cai coj los piv txwv tshab txhais rau hmoob ntij teb mloog, tab sis tseem tshuav yus qhov kev ntseeg yus tsi xav txhais ces yus muab pov rau vajtswv ntuj yog tus hais tej lus ntawd rau hauv ntawv.
txhua yam kev tshwm sim rau hauv tib neeg ntiaj teb, puav leej yog tib neeg txua tawm los, tsi yog dab ua tau, tsi yog vajtswv ua tau.

tus neeg sau phau ntawv bible yog leej twg sau?
puas yog dab sau?
puas yog vajtswv sau?
puas yog tib neeg sau?
tsi yog dab sau.
tsi yog vajtswv sau.
nws yog tib neeg sau coj los qhuab ntuas tib neeg ntiaj teb kom coj ncaj ncees tsi txob ua neeg tooj neeg hlaus, muab luag tug coj los ua yus tug xwb.
tsi muaj leej twg pom ntawm qhov muag tias tuag lawm ces txawm mus txog saum vajtswv lub ntuj los sis mus txog ntawm dab lub ntuj hluav taws, los sis mus txog rau ntawm yawm vaj ntxwj nyoog lub ntuj, tsi muaj tim khawv hlo li, xf txhua tus mas dag kawg nkaus li.

tus yawm saub tiag tiag yuav muab cov xf cov neeg dag rau txim loj rau sab ntsuj plig, vim nws muab yawm saub lub npe los dag noj lawm, yawm saub siab tsi me li noob neej lub siab.

leej twg ua tau tshaj plaws tias nws paub zoo txog tej phau ntawv uas peb kawm bible thiab lwm hom ntawv kawm ntawd yog yog yawm saub vajtswv ntuj yog tus sau tiag tiag li no ces txawm tawm tuaj qhia kuv siag no ov.

ytk http://www.website.net/watch?
v=n-_mk1_mbtg&feature=relatedhttp://www.website.net/watch?
v=i_x3sorxwdi&feature=relatedhttp://www.website.net/watch?
v=li3ndgrbld0&feature=related bawg mouatony and yawmnomblub, thov nug meb has tas lu lug kws mej muab hu ua vajtswv nua tswm sim qhov twg lug?
rau kuv tus kheej, mas lu lug nuav nwg tsis make sense kag le.
yog yuav mua txhais lug tes.
1, vaag= vaaj (garden), tswv= owner, therefore, is a garden owner "tswv vaaj.
2. vaaj= huab tais, tswv = tswv (master), huab tais tsis muaj tswv.
nwg yog tug tswv teb chaw.
nwg yog tug kws "top of the top ruler".
tsis muaj leej twg yuav txo tau nwg (fire, elect).
qhov kws yuav txo tau nwg tes tua kom nwg tuag xwb.

just curious!!!!
english god = jehovah (christians), allah = muslim god, hmong god = puj saub hab yawm saub, ob tug kws tsim lub ntuj hab bliaj teb nuav, hab cov tsaj, xyoob ntoo, cua (everything).
moob hu ua pujsaub hab yawm saub, ntuj, ntuj nam ntuj txiv, nam txiv faj tim huab tais ntuj.
yawm saub has tawm nyob rau moob zaaj taw kev, qeej tu sa, lug nruag, txiv xaiv, zaaj tshoob (tsim rooj), ua neeb.

please give us your version.
purely for discussion.

kwv tij hmoob cov ntseeg yesxus thiab ntseeg budda ua ntej 2000 xyoo lawv kuj coj zoo, tiam si 2000 xyoo lawm tom ntej ces lawv pib coj phem,dag thiab vuab tsuab qias neeg ntau tsam yam rau neeg ntiaj teb pom zuj zus, lub ntuj yog sawv daws niam thiab txiv tsis hais haiv neeg twg nyob qhov twg los yeej hu txog ntuj tag nro, thiab ntseeg ntuj vim thaum twg kev tws tag kawg hu ntuj pab.

ua ntej yuav muaj neeg los nyob lub ntiaj teb, tswv ntuj yeej tso 3 kwv tij los ncig xyuas lub ntiaj teb seb av puas dav txaus neeg nyob, ob tug tij los ncig xyuas tag rov mus cej luam rau tswv ntuj tias av nqaim heev, tus kwv ntxawg los ncig xyuas tag rov mus cej luam rau tswv ntuj tias av dav txaus neeg nyob lawm ces ob tug tij cia li muab tus kwv ntaus tuag.

yog li no tswv ntuj tso ob tug tij los kav ntiaj teb muab hwj chim rau nkawv thiab phum ib co lus rau nkawv los kav lub ntiaj teb no, ib leeg kav 3000 xyoo xwb tswv ntuj yuav hu nkawv rov qab, tswv ntuj mam tso tus kwv ntxawg uas nkawv muab ntaus tuag, tswv ntuj tsa tau sawv los ntawd los kav lub ntiaj teb no lawm yav tom ntej, yog li no thaum ze ze 2000 xyoo yuav los txog neeg ntiaj teb thiaj cav zom zaws tias yesxus yuav nqis los, qhov tseeb tias yog yesxus yuav tsis kav lub ntiaj teb kom txog li caij nyoog 3000 xyoo, vim yesxus los kav ces pom ntau tsam yam vuab tsuab nqias neeg thiab muaj kev ploj kev tuag, kev ua tso ua rog loj li tswv ntuj hais rau yesxus ncaj nces thiab budda, yesxus yuav rov qab mus cuag tswv ntuj, mam thov hwj chim ntawm tswv ntuj es li nrog tus kwv ntxawg los kav ntiaj teb dua tshiab, (qhov tseeb yesxus twb tag kees tiam zim txwv lawm) tub yawg cwj; tub me lauj (tub lauj) lawb dab xwb tsis yog tus ntseeg es yawg lawb dab lawm los tseem nyiam qub kev cais thiaj rov mus ua neeb ua yaig, haus dej daus cawv thiab teev kevcai dab qhuas lawm.
peb hmoob tus tsis ntseeg thiab tus ntseeg tus yeebncuab yog tib tug ntxhwsnyoog.

ntxhwsnyoog yog cov tsis ntseeg tus yeebncuab, yog cov ntseeg tug yeebncuab.
kuv txiv yog ib tug txiv qeej, kev xwm thiab ib tug neeg siab tawv heev, tej neeg tuag kuv txiv yeej tsis ntshais.
kuv txiv tau nrog ib tug hluas nkauj haus ntshav tes thaum 1948, tsis ntev tom qab ntawd (1948) hmoob tuaj zij mus ua niam yau thiaj noj tshuaj tuag.
tshaib no (september) 2011 nws los nrhiav tau kuv txiv, kuv niam lawv ua neeb kawg kev kawg lawv txuj ci, neeb los ua, haujsam los saib yeej tsis chwv li.
kuv txiv ntshai heev kawg nyob ob peb hnub qhov yuav tsum mus nyob ob peb hnub qhov.

kuv tau mus tos kuv txiv los nrog kuv nyob tau 3 weeks, yawg ua siab loj tsis ntshai lawm thiaj rov qab mus tsev.
thaum yuav mus tsev kuv txiv hais kuv hais tias kuv txiv xav tau ib phau vajlugkub, kuv muab ib phau vajlugkub hmoob rau kuv txiv thiab kuv hais rau kuv txiv tias "txiv yog koj ntseeg hais tias vajtswv yuav pab koj thiab phau vajlugkub yuav pab tau koj" ces dab yuav txav tsis ti koj.
kuv txiv rov mus tsev thiab niaj hmo puag phau vajlugkub pw, muaj ib hmo thaum november 2011 kuv txiv tus hluas nkauj uas tuag lawv rov los tsuam kuv txiv.
phau vajkugkub txawm nplaum kiag niag hluas nkauj dab, kuv txiv cem cem pov khawv niaj hluas nkauj dab nti nti mam dim khiav lawm.

tam sim no kuv txiv zoo, ua siab loj, tsis ntshai lawm.
kuv txiv tseem coj kevcai qub tseem txawj ua neeb lawm thiab tabsi kuv txiv paub hais tias muaj vajtswv huabtais ntuj, muaj lub ntuj tiag.

dr.
timothy (txawv teev) vang yog peb ib tug xibfwb uas nto koob.
dr.

timothy kawm tiav p 6 1971, thaum nyablaj tua looj ceeb nyhav nyha 1972 dr.
timothy tau mus ua tubrog pab lub teb lub chaws thiab tau houei tho zwm rau bg 201, gm 21. lt.
timothy (muas) vang yog ib tug uas raug nyablaj thiab pathet lao tua nyob sala phou khoum thaum may, 5, 1975. dr.
timothy tuaj usa no xyoo 1976, mam tuaj kawm yuav ged thiab yog thawj tub hmoob kawm nyob rau university of wisconsin - oshkosh thaum 1978 thiab yog ib tug uas pab col.
ntsuab rwg vaaj lawv khiav lub koom haum hmoob nyob appleton, wi.
xyoo 1980 dr.
timothy thiaj mus kawm vajlugkub rau cicinnati bible college thiab kawm tiav b.s.
rau xyoo 1984. tiav master divinity nyob canadian theological semeinary 1987 thiab tiav doctor ministry (d.
min) 1999. dr.
timothy phau dissertation yog "coming a full circle: historical analysic of the hmong church groeth 1950-1998" thov qhuas dr.
timothy (txawv teev) vang vajncuab nej puas tau paub xeev pov dua?

nws teb puas yog, puas raug?
raws li kuv paub mas los lus yesxus yog lus nplog, nplog hu li ntawd hmoob lawv nplog kua, ua yam twg los tsuas pom lawv luag kua, nplog hu ua pra qhaas phis ces hmoob txawm muab txhais ua vajkub no twb tsi raug li nplog lus lawm.

http://www.website.netl xf ntsuab vaaj thoj cov lus http://www.website.net/watch?
v=_cfye1se-vw&feature=related http://www.website.net/watch?
v=ltmq_4lgjy0&feature=related cov lus xf hais hauv qab no puas siv tau yog hlub saib yus niam thiab txiv ua tus loj lawm es tseem txhaum tus tswv thiab.

http://www.website.net/watch?
v=hfodmuv2d7a&feature=related ua cas ib tus xf hais dua ib qho li ne?

http://www.website.net/watch?
v=xppwh-wxhe8&feature=related ua cas xf lis txoov ho hais dua ib qho thiab ne?

http://www.website.net/watch?
v=zkt76cocvl8&feature=related ytk muab qhov 6 no txuas rau kom thiaj mloog tau tias hais li cas.

http://www.website.net/group/soc.
culture.
hmong/browse_thread/thread/8f0a6f12b13fe7b8# http://www.website.net/watch?
v=eytgzb972f4&feature=related mloog ntxiv http://www.website.net/watch?
v=swliork3kkq&feature=related ytk http://www.website.net/watch?
v=swliork3kkq&feature=related cov me phoojywg es....
nyob rau xyoo 2012 no lawm es peb tseem yuav los sib cav religion uadabtsi lawm thiab naj?
remember everyone rides a different horse but the destination is one.
that destination could be anything (no one really knows for sure) but just a prediction.
cov xf ntawd ces yog lawv tsis tso hemthawj (threats) li ntawd ces kuj tsis muaj xabmasxiv (members) tuaj them nyiaj rau lawv noj xwb.

mloog ob qhov hauv qab no ntxiv thiab http://www.website.net/watch?
v=u_tiidajbse&feature=related http://www.website.net/watch?
v=eytgzb972f4&feature=related ytk yoojyim, koj hais raug 120% lawm ov kwv npawg ua koj tsaug, koj hais tias....

ytk ytk yog tshaj tej no thiaj yog lus tseeb.
iv haiv neeg twg lawv muaj lawv kab li kev cai uas yawm saub muab los rau lawv ua, los cawm seej rau lawv pawg neeg.
no one is right and no one is wrong...
believe what serves you and leave others alone!!!
