born2be es, ua caag naj, koj pobtxhaa nkij taag le lov, yog ua le hov ces nyob tuab quagyw ibplag pobtxhaa hov nkij quag nkuav tsov tuaj ov, vmged keeb es, koj tsi paub has tas born2be puag tsi kaam has kuv vim has tas kuv paub yaamkhoov kws nyob huv tub tsau khaubdluag lov, koj puag ncu lawm has tas pov phmd nov qaab lawm has tas kuv paub nwg zoo heev nua lov vmged nej mas ua li cas yuav funny ua luaj li os....
teev, my friend, so good to see you in here.
i have not been in here for year..
except periodically to post announcements.
glad you are doing well.

let me put this issue to rest.
i am a student of politic and not a politician.
i do not belong to any particular group or any factions.

tsuas yog leejtwg hlub hmoob thiab yeej xav pab hmoob tiag ces kuv belong rau phav ntawd xwb los mas.

just because gvp xav ntsib kuv, nws tsis txhais hais tias kuv mus nrog lawv lawm.
just because dyd xav ntsib kuv, nws kuj tsis txhais hais tias kuv mus nrog nws.
nyob position li kuv nyob no ces leejtwg los yeej xav ntsib os.
as a student, kuv los kuj xav ntsib lawv thiab vim nws muaj academic values.
lawv mus protest los kuv mus yeej tsis txhaum li os.
this is a free country.
you can do whatever you want within the confinement of the law.

kuv xav hais tias peb yuav tsum taug hauv npaus hauv ntsis ua ntej make assumption or make our value judgments.
it's kinda funny hais tias cov pro-vp los hais tias kuv tsis pab lawv enough.
cov anti-vp los hais tias kuv pab lawv heev dhau lawm....
you could never win..
just make sure your moral values and your principles are intact..
know where your true north is and not let it compromise.

hais ntau los ntau xwb...
tsuas hais me me li no xwb os.

i am nobody, so don't focus your discussion on me.
focus your discussion on issues that are more important like: 1. yuav ua li cas peb cov hluas hmoob thiaj li rau siab mus kawm ntawv qib siab.
now i see more women going on to college.
i don't know where the boys are.
we need both groups in this society; 2. yuav ua li cas peb thiaj li pab tau peb cov hmoob nyob rau tid teb chaw plog, vietnam, laos thiab china kom lawv muaj economic opportunities thiaj li lift lawv out of poverty.
so they can plan on staying versus leaving; 3. yuav ua li cas luag lwm pab lwm pawg neeg thiaj li saib tau peb haiv hmoob thiab thiaj li tsis saib peb hmoob kom qi qi; 4. yuav ua li cas peb hmoob nyob tebchaw no thiaj li yuav plan to stay and participate actively in the economic, political and social arena; 5. yuav ua li cas peb hmoob thiaj li yuav tsis become peb hmoob tus worst enemy..
es thaum kawg peb tig rov los sib hlub..
vim yog peb tsis hlub peb lwm haiv yuav tsis hlub peb..
because they are too busy taking care of their own; 6. yuav ua li cas peb thiaj li become solution oriented versus complainers...
we can always find excuses to not do something...
but can we come up with solution?

as a chinese shaolin kung fu instructor once said to me, when our heart and mind is in the right place, hard things become easy.
when our heart and mind is not in the right place, even easy thing become hard.

you have question or want to discuss more call and/or email me at 651-641-8870 or xiong @csp.edu.
peace!

lee pao xiong st.
paul, minnesota ua li cas sawv daws yuav tham txaus luag ua luaj li.

lp, thaum twg koj txawm siv mus nrog neohom lawm na?
ua cas kuv tsis paub li?
cas tsis qhia kuv thiab?
los yog cov ninja hauv no tso nyujkub nrau seb koj puas thim xwb?

kavliam los mas.
neohom thiab neohom tsis hom los xij.
muaj caij no ces tuaj pem kuv es wb mam ci nqaj nraum zoov, rub tog los saum tham txog thaum i txoj kev ua hluas xwb os.
koj tsis nco qab ob tug hluas nkauj i lawm lov?
ob tug uas nkawv pheej cem-m wb es tu siab lawm nploj ntais na?

ntuj e! cas wb es tsis khws xwm li?

niam no ces hluas thiaj hais kwv txhiaj hais tias: tiam no nkauj nraug zoo luaj no.
cas kuv yuav tsis tau koj.
kuv mam tuag mus rau lwm tiam es mam li los ua me muv ya lujlias ntawm koj ib sab es los plev lawm koj plab.
koj thiab paub hais tias mob kuv siab npau li cas tiam uas tag no kuv tsis tau los ua lawm koj nyab.

tiam no nkauj nraug zoo luaj no.
cas kuv yuav tsis tau koj.
kuv mam tuag mus rau lwm tiam es mam li lo ua me ntseeb ya lujlias ntawm koj tes es los plev lawm koj cev.
koj thiaj paub hais tias mob kuv plawv npau li cas uas tiam tag no kuv tsis tau los ua lawm koj sev.

yt muslo es, koj tsi paub has tas vim has lu nkaug pob kub ces yuav tau teb xwb los mas, vmged yt es, tsi yog koj vwm lawm pob nub nua naj, ua caag sim neej nua koj tsi txawj has lub txaj le es nub nua ho yuav has tug nam suab cuag nyuj qhov tuaj naj, tsi yog koj tiv ib nam maum nyuj tim darathai lawm pob, txhum nawb, taag le kuv paub mas koj nam mejthaub heev le hov, vmged lis pov nis lis pov, yog koj tsi txawj sau ua lug moob dlawb ces sob sau og, koj puag paub has tas lug moog leeg has tas tag lug moob dlawb has tas tias tsi yog tiag ov, vmged muslo es, koj ua ntsuag ua heev hw ib plag lis pov tsi kaam tuaj ntsug peb sij thaam lawm maj, txum kam tsi sob has lug ntaux, ua sab lub hab sab ntev le kws kuv tug vaajmoob nuav, vmged
