yog muaj tiag lis koj hais ces kom lpdr coj lawv mus khaws thiab kom lawv rov qab hov lawv ceg kom txog hnub tuag xwb ma....

txawm yog lawv ho ua movie x txhaum cai lawm los kawg qhov nplua nyiaj thiab xa tawm tebchaws xwb.
yog yuav coj mus kaw, coj mus ntaus mas kuj yog txhaum cai loj lawm.
yog muaj tseeb mas tsim nyog yuav tau seek legal action rau lpdr lawm, rau qhov nim no america thiab lao twb engage lawm nej.
lub tebchaws twg yuam cai kuj yuav tau raug nplua xwb.

laosk..
, nyob tebchaw communist mas tsi muaj cai nawb.
nej sim mus ua li ntawd puag pem suav av loj saib, kawg mag hlob kavlaus.
law is their gun and bullet only.
you can do but you cannot hide when someone report you to the authority.
kuv hnov tias tus porn star ntawd tseem yog ib tus thaub hmoob amelikas tus hluas nkauj thiab nos laiv.
yus nrhov los tsev lawm ces lawv coj mus ua 3x movie.
ua cas yuav nice ua luaj.

ua tsaug.

uncle sayasith.
koj cov source mas reliable kawg lawm.
zoo li no lawm ces tej zaum peb yuav pab tsis tau lawv li lawm nawb.
zag nuav yuav tsis zoo li zag u lawm.
zag nua ces norm coleman, betty hab amy lawv yuav pab tsis tau kom peb tug hmoob mekas no rov los tsev li thaum u dr.
nom ko lawm.

ua tsaug..
your source.

sy sys, yawg chanthangsy twb tsis lees paub txog peb yawg hmoob no li es ua li cas koj ho paub ma?
tsis tas li ntawd yog muaj tseeb li koj hais no tej niag kev txhaum lawv tau ua nyaj yuav tsis yog txim tuag po thiab lawv puas muaj due process of law thiab ma?

xeeb es, koj puag paub has tas kuv yawg pov operated nyob loojceeb le hov hab naj, ua caag kuv yawg pov ho zoo ua luaj maj, vmged lawv peb tug no ua yog lawm, txawm tias lawv tsis mus ua x movie los lawv ua lawv nyob rau tom phonsavan lawm, lawv tsis yog cov xub ua, cov neeg lostsuas nws twb ua nws lawm, cov ntxhais hmoob xeevkhuam mas muaj li 25% yeej ua prostitude tag lawm, cov hmoob meskas 75% tej dejnum ces yog tib qho no xwb.
txawm tias lawv 3 tug no tsis mus ua los lawv yeej yuav ua lawv, lawv ua mas hajyam heev.

cov niamntiav nyob nongkhai, vientiane, xiengkhuan, and other area are 20% niamntiav are hmoob kom nej totaub li no.
the 3 hmong american are doing ok.
ua licas hmoob ua x movie no nplog nte, yog tias nplog, thaib, suav, nyablaj, muab hmoob thiab nplog ua x movie no nplog ho tsis nte???????????????
//.

yog tias nplog tsis tso 3 tug hmong america no, kuv xav tias peb yuav tau qhia rau ntiaj teb txog cov tsev niamntiav nyob phonsavan rau ntiajteb mus saib, yog leejtwg yog tus ua cov lab niam ntiav no!!
