nyob zoo tseemyeej,
nyaj ob hnub no siab txias lawm poj?
tom qab uas koj installed lao fonts rau koj lub computer, koj puas
experience daim screen pheej overlap los yog sis tshooj nab? ua cas es
kuv lub niag pheej zoo li ntawd nej? tej thaud mas cov niag ntawv sis
tshooj lawm. tej thaud ces yus click on lub topic hauv qab tab sis raug
lub topic saumtoj. puas yog kis mob lawm maj?
nqq

nqq,
ua cas tav no es koj tseem xav tau niag qaij nkas li ko naj? thaum ub
kuv tsis ntseeg tias hmoob txawj ua siab phem, txawj sib ntau sib tua,
txawj iab liam tab sis nim no mas txus laus txus paub. yog li kuv thiaj
txhob txwm tuaj cais neej rau neej cais dab rau dab xwb nav. thaum kuv
tseem ntuas dab ces kav tsij kawm twj ywm cias mus tiv thaiv yus tus
kheej xwb las mas.
yog zoo li ko no koj sim tej yam nram no:
1-if your computer was newly purchased, maybe you need to activate
norton.
2- sometime, just reboot it and it comes back again.
3-click on tools, click internet options, click fonts, on web page
fonts click saysettha ot then click ok.
4-uninstall lao fonts and reinstall again.
lately, koj pos tau qheb tej strangers los sis spams tej maj? kuv tsis
ntseeg tias lao fonts muaj kabmob nav. kuv xav tias tim koj tsis tau
activate los sis update norton nawb. or just wait and it will come back
to normal, it happens like that quite often when google is upgrading.
tseemyeej.

tseemyeej,
hahahahaha....koj niag txawjx tso pam thawj hnyavx ces kuj las xav nug
saib siab puas tus lawm xwb ov... kuv txhawj nyob tsam ces txiv yawg
teeb kublub pheej tawg ib xuv tag ib xuv tuaj li xwb naj...
hehehehehe...
thanks for the information. tej zag yuav yog vim google tag los tsi
paub. thaus kuv moog sau ntawv huv microsoft word kuj los tsi muaj teeb
meem dlaab tsi hab. qhov nam teebmeem rua kuv mas yug tsi txawj txaus
txug tej anti virus softwares ntawd xwb ov..
le caag los xij, ua tsaug nawb...
nqq

nqq,
hahaha..."teeb kublub" ces kuv txiv twb nqa nrog nws mus tau 40 tawm
xyoo no lawm os. i'm a free man now.
norton came with your pc for a trial period. yog dhau lub caij lub
nyoog lawm ces nws pheej kom koj buy nws qhov software yog koj tsis
comply, ces nws pheej ua kom koj muaj teeb meem xwb.
hope things go well soon.
tseemyeej.