dyd play yawg tus politic yuam kev lawm, kuv pab khuv xim kawg li.
yog dyd cia li mus thawj nplog li no es yus mus nyob hauv luag qab tswj hwm lawm ces yus yeej nti tsi tau ib qhov hlo li.

peb twb yeej paub tias america nyiam freedom, many political party, self deternmination, free election.
thaum america mus nrog nplog ntaus kev phooj ywg li no mas qhov zoo dyd yuav tsum tsa ib lub political party thiab nrog america ua ke mus hais kom nplog hloov tso cai rau kom muaj ntau lub political party thiab muaj free election.
yog nplog tsi hloov ces nrog nplog sib hais thiab kom america support qhov plan ntawm.

yog dyd ua li no mas yawg thiaj muaj hwjchim loj nrog nplog sib hais sib kho kom hloov.
tabsis yog play li dyd thiab dr.
pao thao lawv play nim no ces yog mus thawj nplog xwb.
nplog taw siab ces mus siab, nplog taw nqig ces mus nqig xwb tsi muaj cai, tsi muaj hwjchim dab tsi nrog nplog hais li.

ynd, lo koj hais no puas yog mesliskas lo lu hais tias hu ob yawg no hu ua lprd ob tug puppets, puas yog nas?

tx nyob zoo tus mej leej nus hmoob, kuv ntseeg hais tias ntau leej los yog ntau pawg political groups yeej xav qhov yuav mus caij nplog xibqwb xwb, li koj hais saum toj no ntag.

tab sis tau 30 tawm lub xyoo los niag meslikas los yeej ua tsi tau dab tsi tshwm sim.
ua ke ntawd yus cov niag polotical factions mas tas zog sib chua hlab pas ua rau suav daws nyias ntog nyias tas.
ib txhia ces muab lajmej pejxeem noj noj pluag tag twb tsis pom ib yam dab tsi kiag.

tej zaum txoj hauv kev uas yuav mus nyog tau tsuas kawg li lawv cov no ua lawm xwb thiab, muab xam hais tias niag hmoob tsawg-tsawg li.

sib ntsib dua os,,, tsabmim xyooj npawg nomdub, koj muab hais yuam kev lawm os.
tus agenda ua dyd lawv ua no twb tsi yog dyd lub tswvyim ne.
cia kuv mam li qhia koj me me txog tus xwm txheej no.

xyoo 1990 tawm ntawd, kuv raug ib tug us congressman xa mus nplog mus tshawb txog tus txheej txheem mia/pow.
tom qab kuv rov los txog, khamchong louangpraseuth tau tuaj nrog kuv tham thiab recruited peb cov hmoob coob leej mus koom rau yawg phak lao mai issara thiab npaj yuav mus nrog nplogliab sib tham.
khamchong thiab kuv yog 2 tus zoo phoojywg rau lub sijhawm ntawd.
kuv tsi kam koom nws vim nws muaj lub tswvyim opposed peb hmoob heev.
nws yog ib tug ntawm pab sau cov xovxwm "serk leo meo dup".
raws li nws hais rau kuv, xyoo 1975 ntawd nws yog ib tug ntawm coj thawjcoj nyob rau hauv nplog lub ministry of information thiab paub zoo txog zaj xov xwm no..

dhau ntawd, nws muaj kev chawj chim ntau heev rau hmoob.
especially yog hais txog nws tsev neeg.
nws hais tias nws txiv yog raug vp lawv cov tubrog tua.
dhau ntawd, thaum lawv coj nws txawj tebchaws los run lub lao family nyob santa ana, yawg hlob vp thiab vang ser lawv tau ua ntau yam saib tsi taus nws.
thaum kawg, lao family thiaj raug teeb meem ntau tsav ntau yam.

lub tswvyim mus nrog nplogliab sib tuav tes ntawd, yog khamchong lounagpraseuth lub.
dyd lawv tsuas yog ib feem me me nyob rau hauv thiab raug khamgchong siv xwb.
khamchong thiaj siv paul vang ua tus rov los tawm tsam yawg hlob vp tus agenda.
tabsis tsev hmoob vaj kuj tsi ruam.
luag ua suav kwv ntas noj ob tog li xov.
hmoov tsi muaj paul tuag lawm.
tsi ntev tom qab no los khamchong kuj tuag lawm thiab.

yog li lwm tus thiaj los txuas kc tegnum mus ntxiv xwb.
tabsis qhov tseeb-b txog ntawm lub niam tswvyim " lao mai issara" tsi yog li lawv ua nawb.

bawg yawm nom dlub, tag tag ce txuj hauv kev hab tug tseebtsim, politic, ce yuav tsum ua le koj has tabsi peb moob lubsab lub ntsw hab tej roj tshaag kub kub le ce xaav kom yug moog dlebdlua.
kuv najnub xaav tas ua caag moob tsis nyam cog txib maab txiv ntoo tabsi moob nyam cog txiv tsawb, txiv taub ntoo hab tej nyuas yaam kws cog lub 4-5 hli ntuj ce tau noj thaum lub 9-10 hli lawm hab moob tej vaajtsev kws moob ua ce peb twb paub moob qhov weak point lawm luas mas.

thanks, mt nyeem keebkwm yeej zoo nyeem dlua.
ua keebkwm ua nyuab.

ynd, ntev heev lawm tsi tau tuaj ua si nrog kuv cov me zoo phoojywg hauv sch no lawm.

yog li no, peb txhob tham txog nag hmo lawm...
peb hmoob yeej tsi muaj leej twg muaj ib tug zoo ua politik...
tus twg los ua xiam tag li xwb.

yog li ntawd, tsi tsim nyog peb tham txog politik ntxiv li lawm.

txawm tham los yeej tsi muaj chaw mus qhov twg, tsi tham los yeej tsi muaj chaw mus qhov twg.

hmoob yeej ib txwm yog neeg pem roob, lub sab yeej tseem yog lab lub xwb.
yuav tau kavlam hab, yeej moog tsi tau rua sabtwg le.

born on jan 19, 10:20 am, yawgnomdub <***@rocketmail.com> wrote: yawgnom & sawvdaws-- kuv ntsia mas zoo li hmoob feem coob yeej tseem tsis tau pom/paub txog dyd lub tswv yim qhov politics nws play ntawd kiag li sub.
vp/neohom thiab mekas lawv mas lawv play politic outside in, tab sis dyd mas nws play politic inside out.
nws zoo ib yam li cov pej xeem vs.
cov congress tim tsev dawb washington dc.
cov pej xeem protest tas zog tab sis cov congress yeej tsis pauv tej cai li.

yog li yuav tsum mus lobby kiag seb lawv puas pauv.
dyd ces nws zoo nkaus li ib tug lobbyer xwb.
qhov zoo thiab phem tsis tau hais txog.

kwv yawgnomdub, qhov dyd txoj kev ces yog txij thaum yawg tau dr.
los txog rau niaj hnub no tsi muaj neeg qhuas txog yawg lub laj lim tswv yim hlo li, laus lawm yog tsi ua zaj ntawd nrog nplog liab ces yuav tsi tau ib daim ntawv qhuas li, ces yawg thiaj ua zaj ntawd.

qhov yawg mus no ces cov neeg muaj hlwb yeej paub tias mus nyo hau rau nplog liab nkaus xwb, nej twb pom tias nplog twb tsi yuav yawg lub tswv yim, yawg thiab yawg qhabnab tau thov kev txhim kho tom nasxus mus txog rau pem moos cab, thiab thov tsi pub ua lub pas dej tau 2 dejzaj, nplog lam ncua tau ib nyuag xyoo tsi ua, dhau ntawd lawm nplog liab tsi quv ntsej, nplog liab tsi pub lawv txhim kho rau zaj ntawd, nplog muab ua pas dej ntas yees xwb.
ces dyd lawv txoj kev phavthabnas tag li ntawd ua tsi tau dab tsi hlo, nej hais nplog liab puas yog neeg ruam li yus tus hmoob maj?
nplog tsi ruam li sawv daws xav kiag.
peb txhob xav tias yus mus teb chaws uas mus ces ntshe luag yuav cia yus ua thiab luag yuav saib yus rau nqi no, txhob tos.

hmoob tau mus kawm tias ua neeg muaj txoj cai npaum li cas rau daim av uas yug yus, yog neeg ntse yuav tau tawm tsam tej yam luag saib tsi taus yus haiv neeg tsawg.
txhua tus mas nim ntshai ntshai tsam poob npe tsam nplog tsi hu yus ua yawg hlob mas nim nyo hau qis li qis, tav no tau tib daim nyuag ntawv quav dai tim phab ntsa.

nim no tim nplog, nplog liab muab hmoob txo nom tag tsi muaj nom hmoob li lawm, tsi ntev no chaleung her thiab tooj ntxawg thoj nkawm so laus ces hmoob tag kev ua nom.
nej twb paub tias tom xeev khuam hmoob yog cov nyob coob tsi muaj ib tus caub moos caub kheem, phub thias yog hmoob li lawm, tag nrho cov nom me txog tus loj puav leej yog nplog liab nkaus lawm xwb.
leej twg yuav khav li cas los khav ntag nawb, yog hmoob tsi pab hmoob ces muaj txuj ci kawm siab npaum cas los yuav tsi tau num zoo ua li lawm ov.

ytk kuv tsis tau hnov txog ob tug hmoob dr.
koj hais los saum tus politic.
nkawv ua li cas lawm no piav kom meej ua xov xwm peb paub thiab seb.

npawg fajkhaum, koj cov lus yog lawm nawb, koj paub zoo kawg txog zaj no, lub ntsiab lus tseeb ces koj tham tau raug kiag qhov dr.
yang dao ua lawm, yeej yog caum khanchong li koj hais ntawd xwb tiag.
ua tsaug koj qhia qhov tseeb.

ytk yawgnomdub yeah yeah koj paub zoo txog dyd thiab dr pao aussie qhov political zoo kawg laiv, kuv tseem xav xwb koj twb tuaj sau ntawv qhia peb paub lawm, peb saib mus lawm yav tom ntej yeej yog li koj hais 99./.
nawj, thaum kawg ces nkawv txoj sia yuav mus xyaus rau laos goverment communist xwb tiag.

tub peb txawm nyob meskas teb australia teb los tej suab kws peb tawm ntawd tsi muaj qaabhau.
lwm tuaj taam le lub tebchaws hab lwm muaj nyaj ces lwm yuav tsum ua tau xwb.
suav, nyeebpooj,, hab nyaablaaj tuaj le ntawd.

luas muab nyaj pua kev.
yug muab ncauj dawb has ncauj lug xwb, ces poob moog zoo le suavdlawg pum ntawd.

hlob fajkhaum, touxoua lyfoung hais tias txawm tus yuav ua li cas los sawv daws yeej muaj tib lub hom phiaj xwb, tsis hais koj tus kheej, gvp, dyd, touxoua, khamchong, etc.
yog li ib tug txhob thuam ib tug tias "you're wrong' es kuv thiaj yog tus ua yog.
dyd yeej tsis ruam luaj twg thiab.
nws yeej paub tias tus communist (kaysone/phak pasasone pativat lao) yeej tsis ntseeg koj ib zaug, tab lawv twb tsis ntseeg yawg fay dang thiab souphanouvong.
lawv yeej paub tias yog fay dang thiab yawg phanyas lawv sib haum ces yawg fay dang yeej tsis mus tuaj tog patheth lao.
yog souphanouvong thiab chao phetsarath lawv tau ua huab tais ces lawv yeej tsis tsa lao issara and later changed to neo lao hack sat and currently neo lao xang xat.
tab sis thaum ua rog xav kom yeej teb chaws ces yuav tsum siv fay dang thiab souphanouvong lawv, yeej tsov rog lawm ces tso lawv tseg...
ib yam li nplog xij hais tias "ua liaj tas ces tua twm noj".

"do not condemn the judgment of another because it differs from your own.
you may both be wrong."
~dandemis best, yingb all, nej cov pheej cem-m dyd thiab dr pov lawv naj.......
nej puas tau nug neej tus kheej tias nej ho ua tau dab tsi pub rau hmoob?

yog yuav muab % mas nej ces kuv muab 0% lam qw-w tim meskas no xwb twb ua tsis tau ib qho luaj txoj plaub hau rau hmoob.

dr pov thiab dyd lawv mas kuv tseem muab 10% tseem muaj qhov % me-e yuav yeej.......
ho nej ces niag ncauj puv lus lam tham xwb twb tsis tau-au pib.

kwv phwv---koj hais yog kawg lawm los mas.
lub sij hawm 70-75 nyob vees cam es hmoob ho ib nyuag muaj plhus tsa taus tob hau (walk tall) me ntsis ces yog muaj cov nom hmoob muaj npe nrov, xws li fab tub rog ces yog gvp, government civil service ces yog yawg phanyas, intellectual ces yog dyd xwb los mas...
es ua cas sawv daws pheej hais lus tsis saib lawv li mas...
lawv ua tsis tau dab tsi los sawv daws twb tau txais benefit los ntawm lawv luv npe, lub meej mom lawm los mas...
best, yingb py yawgnomdub, qhov tseeb, kuv kuj tsis xav los tawm opinion thiab, vim yus tus kheej yeej tsis paub txog thiab tsis interest txog tej niag kev kas moos zoo li nov li.
dhau li ntawd, tawm opinion ntau los pheej zoo yam nkaus yus niam pheej defend dyd lawv tag zog xwb.
tabsis lam voice me me opinion li no kom peb ho muaj lus tham pem xwb.
yog us government muaj power txog qib uas hais tau kom lpdr hloov los ua democracy li koj hais ces neohom thiab lwm phav kasmoos twb tau mus noj fawm tim vientiane ntev lawm los mas.
twb muaj cov ua li koj hais, tabsis tsis tau pom muaj progress li ne.
muaj tej phav ces ntsiag zuj zus lawm xwb ne.

hos hais txog dr.
pao thiab dyd lawv lub tswvyim mus cog phoojywg rau lpdr thiab sib pab tawm tswvyim txhim kho nplog teb, txawm lawv tsis tau mus ua thawj coj rau tim nplog los yeej pom muaj progress me me lawm thiab laid.
at least tamsij no lpdr txo xoob thiab pub peb yuav luag txhua leej rov mus saib qub vaj qub tse, rov mus saib kwv saib tij, mus yos hluas kauj tham hluas nraug etc....
kev lag luam nrog us los hloov lawm, kev yuav mus nyob tim nplog los pib tso txoj kev dav zujzus rau peb lawm.
npaum li no xwb ces txaus peb pejxeem siab lawm los mas.
is this what a good leader suppose to seek for?
los yog koj consider a good leader yog tus uas ua kom nws tus kheej tau ua leader rau tim nplog kiag?

wrong thiab right los kawg gvp twb hloov nws tus policy lawv qab lawm ne, hl yog los mas 2 tus me nus aw...
kuv saib mas zoo li peb cov niag hmoob yeej ua traitors ntau xwb as...

tsabmim nyob zoo kwv phwvnyawm, koj hais tias...

kuv hais rau koj tias peb yeej tsi tau ua tau dab tsi rau hmoob, tab si peb ho tsi tau thuam lwm tus hmoob uas ua koom haum los pab hmoob li dr.
yang dao thuam lwm pab hmoob ua koom haum.

thaum uas gvp tseem nyob thiab lawv tseem ua neohom "kub xaj" gvp lawv qhab nab tau hais tias dyd ua nplog liab rau qhov dyd tau mus ntsib sonsavat lengsavad rau california, ces cov neohom st.
paul, mn tau mus hais kom tsoom hmoob kos npe tau 178 ntau lub npe nrog rau daim ntawv xyuam phaj xa rau tsoom fwv america kom muab dyd xa rov mus rau french tebchaws.

dhau ntawd tsi ntev dyd thiaj li xyuam phaj gvp lawv qhabnab neohom pem mn rau tim court house, dyd lawv ob tog thiaj tau tuaj sib hais rau hauv court, hais hais tsi los tsi muaj tus yeej tsi muaj tus swb, dyd lawv tsua s tau tib daim nyuag ntawv hais tias dyd yuav ua dab tsi los cia dyd nws ua nws kom neohom txhob hais dyd lawm, txij thaum ntawd los neohom thiaj tsi hais dyd lawm.

lub ua ke tsi deb tsi ze ntawd dyd tau kaw tau ib daim kasxev hais txog gvp ob txiv tub thiab muab yais rau ib tsoom hmoob, cov tshiab lus ib qhov tseem ceeb kuv nco tau mas dyd hais li no, hais tias ua cas gvp ob txiv tub twb mus ntsib tus nais phoo nyablaj pem hanoi hmoob sawv daws ho tsi hu nkawd ob txiv tub ua communist, dyd mus ntsib lengsavad nram california xwb es ho hu dyd ua communist mas sawv daws txhob lim hiam li ntawd, dyd hais li.

yog li cas luag lwm tus hais dyd ua communist no, nws twb txawj mob siab, xyuam phaj lwm pab pawg ne!!!
yog li tsi tsim nyog dyd yuav thuam lwm tus lub koom haum rau hauv news rau neeg ntiaj teb nyeem txog lawv lub koom haum, tab txawm lawv tsi tau tau hais tau hmoob thoob ntuj tab sis lawv ua lub koom haum tuav hmoob lub npe qoov tag nrho tsoom hmoob ua ke, thaum tau lub npe koom haum lawm li maj mam tshau cov hmoob zoo hmoob hlub hmoob los sib koom ua ib lub zog, thiab yuav tag nrho peb haiv hmoob los ua ke.

lawv pab ntawd tau tsa lub koom haum would hmong people of congress no xwb es ho mob chob dyd siab ua luaj, lawv ua tej koom haum ntawd ho txaus txaj dyd thiab tsoom hmoob qhov muag kawg nkaus no, neeg ntiaj teb luag cov neeg muaj teb chaws luag tsi ruam li tus hmoob es sau ntawv thuam nws haiv neeg li yus tus hmoob, yuav ua li ntawd kom neeg ntiaj teb thiab nplog liab qhuas qhuas nws no uas, luag cov neeg muaj teb chaws thiab ntse mas lawv txaus luag hmoob tus dr.
kawg nkaus tias, ua cas es lam kawm ntawv tau npe dr.
xwb tsi pom txog nplog liab muab nws haiv hmoob tsim txom tua, caum hmoob puv roob puv hav, nyob tsi muaj ib lub chaw li los dr.
tsem tsi paub.

tsi yog hmoob yuav xav xav ua chaofa noj qos ncoom li niaj hnub no, thaum 1975 gvp tuaj lawm hmoob twb tso riam phom nyo hau ua pej xeem lawm los nplog liab tseem nrhiav txim rau cov hmoob uas nrog nplog liab nyob, ib sij ntes ib tus zuj zus mus kawm, thaum zoo li no lawm ces hmoob thiaj sawv chaofa tiv thaiv tus kheej thiab poj niam me nyuam.

dyd daim kasxev hais tias dyd tsi xav xav ua nom li lwm tus no, ua cas lwm tus ua koom haum no ho mob mob dyd siab ua luaj, yog mob siab npaum li nws cov lus hauv news ces kuj yog xav xav ua nom kawg nkaus thiaj thuam luag lwm pab pawg.

nej soj qab saib thiab nyeem dr.
yang dao cov lus hauv 3 qhov link hauv qab no, thiab kia pao her pem d.c tau txob thuam ib yam nkaus nyob ua ke rau daim #2.

1 http://www.website.net/leaf?
id=0b8powppxfdigzjhmm2y0y2mtzwm2ns00y2eylwezodktnmmyywyzmmy5owe5&hl=en_us 2 http://www.website.net/leaf?
id=0b8powppxfdigyjy0mdm1ntytmzu4zc00zmuylwixnwytogm0mgm3zmy2ymjm&hl=en_us 3 http://www.website.net/leaf?
id=0b8powppxfdigntdkzwq5mzitmju1zi00ota1ltg3mzgtnmywzjbizmrkndi4&hl=en_us neeg ntse yuav tsi sau ntawv thuam yus tus hmoob li no, ua li tej haus hais uas yog yus "qau tawv" yus tsi cia txheem yus haiv hmoob lub hlw ris, yus ho muab mus txheem nplog liab lub hlws ris li ntawd.

nplog liab yeej paub meej meej tias nplog liab tus yeeb ncuab yog hmoob lawm, tsuas yog hmoob thiaj tsi paub tias hmoob tus yeeb ncuab yog nplog liab xwb.
ua neeg yus yuav tau paub yus tus yeeb ncuab mas thiaj yog neeg ntse.
hmoob leej twg yuav tuaj nplog liab zaj npaum cas los nplog liab yeej tseem taw ntsees lub ntsi phom rau nws lub hauv pliaj, vim nws yog hmoob.

tsi yog peb lam xav xav hais dyd li nej qee tus hais no nawb, tsi xav hais los yuav tau hais, vim neeg kawm ntawv siab tuaj sau news ua dog ua dig li ntawd rau peb tus hmoob uas hlub hmoob lawm ces yuav tau hais xwb xwb thiaj tag.

ytk kia pao her nyob daim #3 tsi yog daim #2 kuv hais yuam kev saum lawm.
