qhov tseeb ces yog li vajncub hais.
koj saib lub zos sc no muab muab quav pleev rau txhua txoj kev kom tsw instead cog paj.
ne.

tx; thov txim tsis tau teb koj.
vim weekend tag los no kuv mus wisconsin lawm.
raws li kuv tau zaum nrog lt.
col.
tou fue vang tham 2 zaug thiab thov lt.
col.
tou fue pab kho correct kuv daim list hmong formal education before 1975: 1. lt.
col.
tou fue yeej yog thawj thawj tug hmong tuaj kawm english no dong dok.

2. lt.
col.
tou fue yeej yog thawj thawj tug hmong tuaj kawm ntawv nyob usa no rua xyoo 1962.

3. kuv tau nrog archan tou doua yang tham 2-3 zaum.
archan tou doua hais tias, 1960 tou doua tuaj kawm ntawv nyob dong dok, mas tou fue twb tuaj kawm ua ntej lawm.
tou fue tuaj usa los tou fue tseem xa nyiaj los rau tou doua ua ntej tou doua yuav mus fabkis teb (1965).

koj hais tias dong dok muaj section english 1963? tou fue hais tias tou fue twb tuaj kawm english nyob dong dok ua ntej 1960, thiab tou fue tuaj kawm ntawv rau usa 1962. archan tou doua los hais tias tou doua kawm section french, tou fue kawm section english nyob dong dok.
tx hais yog los tou fue & tou doua hais yog?

kuv hais li kuv ua research, kuv hais li kuv tau nrog tou fue tham.
cov hmong ua tuaj kawm english nyob dong dok mas tou fue yeej yog thawj tug.
cov uas kawm tiav baccalaureate muaj: 1. ly tong lyshongteng 1971 2. vang koua (1972) 3. ly pao (1973) 4. ly lue (1973)?

5. yang chee (1974) 6. thao thong (1974) 7. vang tou (1975) 8. leng xiong (1975) 9. leng yang (1975) 10.
ter (pheng) moua (1975) 11. yang pao moua (1975) 12. yang pao?

yang pao chao muang youa tong mas archan ntxheb yaj hais tias tiav diplome xwb, tabsi yang chee hais tias tiav bac.
koj puas paub yang pao zoo?
koj puas paub ly lue uas yog lt.
col.
ly geu & maj.
ly fue tou kwv zoo?
yog nej hais yog ces kuv hais yog.
yog neg hais tsis yog ces chuag li kuv dag nej.

thanks; vajncuab 5 nyob zoo tus kwv vajncuab5, tsi tas yuav nrog cov neeg kov av ntawd sib tham lawm ov, yuav tsi muaj qab hau rau koj ib zaug li yuav nkim caij sau ntawv xwb.

hais rau koj paub tias tam sim no muaj ib yawg hmoob uas coj phem thiab nyiam muab luag tug los ua nws tug twb tau muab kuv lub npe mus ua nws lub lawm, kuv tuaj hauv no yog ib tus neeg tsi muaj npe lawm, kuv lub npe ces txawm yog tawv lawv li lub yawg nyiag mus ua me (yaj tshaj koob) rau yawg lawm ces kuv lub npe ces txawm tawm ua "me (unknown)lawm xwb, vim yawg thaub ruam tub sab tuaj txhaj kuv tus email thiab lub npe tiag mus ua nws lub npe lawm ov.

tab sis nws ua tsi tau qhov uas kom kuv nkag txhob tau rau hauv no, es kuv thiaj tseem tuaj tau ntawm nws qhov kev phem uas txhaj kuv lub npe mus ua me yaj tshaj koob ntawd mus ua me(unknown), li ntawd yawg yuav kuv lub npe lawm ces kuv lub npe thiaj qhia tau raws li nws qhov kev phem mus ua lub npe " me (unknown) li no lawm.
koj sim xav seb peb tseem tshuav cov neeg phem tsi ncaj ncees li tej tus neeg no ntau heev thiab.

koj ntsia mus saib seb yawg thaub ruam ntawd puas tuaj kuv lub npe tuaj sib tham rau hauv no lawm ov, kuv ntseeg hais tias nws yuav ua dev pos tw nthoob tsi kam tuaj kuv lub npe lawm, vim nws nyiam ua tub sab, nyiam ua plaub ntug heev, luag tej laus hais tias nqaij dawb lam xeeb kas, tus neeg do lam xeeb plaub ces yog tej uas ua li yawg ua rau kuv no ntag.

tej neeg nrog koj tham no mas ntxim yuav yog tib tus neeg phem ntawd xwb, nws ib sij txia zoj mus ua dua ib tus dab tuaj luj ncauj mus rau tej yam tsi tseem ceeb tsi meej pem.

the people, who is very important person that he/she must know how to play the party principles. "
party is a body of men united, for promoting by their joint endeavors the national interest, upon some particular principle in which they are all agreed."

xav tias koj yuav paub zoo txog tej neeg uas xav khav txiv tias nws mas ntse kawg ntawd zoo thiab sis ntsib dua.

yajtshajkoob saunpe tijlaug yajtshajkoob vaj ncuab, zoo siab rau koj cov reseach pab peb hmoob kawg nkaus.
peb tus puav kuj xav paub qhov tseeb ib yam li koj thiab.
muaj tej qhov koj piav tsis yog lawm vim tias muaj tus puav mas kuv paub zoo tshaj lwm tus paub lawm.
muaj tus puav mas yov dag tsis tau ib yam li lis lwm uas yog col.
lis ntxawg thiab lis fwm tus kuv no.
sim neej no nws (lis lwm) yeem tsis tau muab nws ob txhais taw mus tsuj lub tsev kawm ntawv section anglais dong dok no ib zaug lis.
muab nws hlawv ua hluav kuv tseem paub.

vaj tub??
tus no yog leej twg tiag???
puas yog vaj tub, col.
vaj neeb kwv???

tsis muaj yaj pov muas tiam sis yaj pov me mas muaj.

tus achanh tou doua yang no yog leej twg tiag?
tsis tau hnov los dua ib zaug li, los tej zaum kuv ho yuam kev lawm.

hais txog ntawm tub fwm mas tsis tseeb lawm, koj thiab kuv wb yov tau xyuam xim rov nrhiav dua.
ntshai tsam yawg khav theeb xwb.
yawg tau scholarship qhov twg los???

raws li paub mas cov tub kawm ntawv section anglas dong dok puav leej piav hais tias lis toog yog thawj tus hmoob tuaj kus kawm section anplais no.

yaj leem mas yog lawm.
tej zaum yov sau ua lus hmoob meej dua.

tus xyooj leej no mas tsis tau hnov dua????

koj nrhiav tau no post rau peb paub thiab, tej zaum muaj tus puav nyob hauv no ho pab kho ntxiv kom meej dua tuaj.

tseem yeej yog ib tug paub zoo nws ntsia ntsoov peb sib tham, nws los yov pab kho tau thiab.

tx tx; vim tsis muaj sources, vim kuv los yeej xav paub qhov tseeb.
yog li kuv thiaj yuav tsum tau nug ib tug zuj zus.
tabsi teebmeem mas nug ib tug hais lawm ib yam.
pib xam li yaj pov chao muang ntsuab toog mas archan yaj ntxheb hais tias tau diplome hauv section english, yaj cib thiab archan yaj kaub nkawd hais tias tau baccalaureate hauv section english.
yaj pov yeej qhia ntawv pem college phum hom tiag.

-ly lue mas archan yaj ntxheb thiab archan vaj yia hais tias thaum nkawd hawm xyoo 6, ly lue kawm xyoo 5 (seconde) hauv section english.
kuv mam double check ly lue.

-leng xiong (nao leng xiong) yog hmoob moos pheeb.

-vaj tub luang prabang (vaj tub caws phus).
nom leej thiab leem nkawd yeej hais tias lawv kawm terminal ua ke nyob hauv section english (1974 -1975).

-tou doua yang yog lt.
col.
ly nou tus dablaug, yuav dr.
pao saykao tus muam npaws, yog thawj tug archan hmoob qhia ntawv nyob college sam thong (1967).
achan tou doua yog archan vang yee, archan ly chao & archan ly chou wakhue lawv phaum lawm.

raws li kuv paub cov tub kawm ntawv hmoob ua tau scholarship tuaj kawm ntawv rau usa muaj: 1. tou fue vang (1962) 2. vang shur wangti (1965) 3. thao pao bliatou (1966) 4. vang kou (maj.
vang kou) 1967 5. ly tong lyshongteng (1971) 6. moua lia (muas liag maj.
zam teev muas tub) 1972 * ly tong lyshongteng tau baccalaureate ua ntej tuaj kawm university of hawaii.
tou fue & moua lia tuaj kawm grade 11 nyob eastern campus (new york).
vang shur wangyi & thao pao bliatou tuaj kawm grade 11 nyob western campus (hawaii).
vang kou tuaj kawm 2 - 3 hli xwb rov qab los nplogteb lawm.

cov tuaj kawm by american sponsors yog: 1. ly xeng (col.
ly teng tub) 2. moua su bliaya 3. moua cha (huana fag moua chou tus kwv) 4. moua chong joune (col.
tou lue moua tub) 5. thao sao bliatou (dr.
sam) 6. vang cha (gen.
vang pao tub) 7. vang chai (gen.
vang pao tub) 8. vang chong (gen.
vang pao tub) 9. vang chu (gen.
vang pao tub) 10.
vang sisouk (gen.
vang pao tub) 11.vang mee (dr.
tony vang) 12. xiong vang (vaj naikong vam sawm xyooj) * moua cha, thao sao, & xiong vang lawv yog cov flo rau sky.
lawv paub lus english zoo, lawv muaj hnubnyoog lawm.

* moua su bliaya, vang mee, vang chu, & vang chong lawv tuaj kawm high school.
vang chu kawm tsis tau chu rov qab los long cheng.

*ly xeng, moua chong,vang cha, vang chai, vang sisouk lawv mas tseem yau tuaj pib kawm primary (elementary)school.

vajncuab 5 tx; rov tham txog lt.
col.
tou fue vang.
vim tou fue kawm nyob dong dok, vim tseemfwv nplog xa tou fue tuaj kawm ntxiv nyob usa as ib tug naikhou.
thaum tou fue rov qab los nplogteb (1968) tou fue thiaj los qhia ntawv nyob college samthong thiab los ua tus director of college samthong ua ntej yuav mus ua tubrog.

tseemfwv nplog tsis lam tsa ib tug neeg uas tsis tau kawm naikhou, tsis tau certify naikhou los ua naikhou.
tou fue tsis yog ua naikhou xwb tseem yog ib tug archan qhia english nyob college samthong thiab yog tus director of college samthong.

lt.
col.
tou fue yog ib tug neeg txo fwjchim, tsis hais lus ntaus, tsis khavtheeb.
koj hais nug li cas, nws teb li ntawd.
kuv tau nug lt.
col.
tou fue tim ntsej tim muag lt.
col.
vang geu, thankhou xiong kao, capt.
ly chee & pao xiong.
lt.
col.
tou fue yeej teb kuv tias, tou fue kawm english, kawm nyob dong dok, tuaj usa no 1962, kawm tiav high school 1964, thiab tiav b.a.
1968 nyob iowa state.

tsis meej rau kuv, kuv thiaj rov nug archan tou doua yang, thankhou her voua.
archan tou doua & thankhou her voua hais tib yam.
school of pedagogy-taffarin yog thawj thawj lub tsev kawm naikhou ua ntej 1959. tom qab 1959 yog dong dok.

txawm yog taffarin or dong dok los yog tou fue kawm english ces txhais tau tiav tou fue yeej yog thawj tug hmoob kawm english.
fall 1968 tou fue twb los qhia ntawv nyob college samthong lawm, ly tong lyshongteng nyuam qhuav mus kawm seconde hauv section english (fall 1968).
ly tong lyshongteng yeej yog thawj tug hmoob kawm tau baccalaureate hauv section english (1971).

vajncuab 5 yawm tx.

ua cag tsam nuav es zoo le koj qaug cawv lawm.
koj tseem tsis paub as cas tub nruas yaj hab.
cov tub kawm ntawv kws kawm ntawv nyob college xasthoos txhua tug hab kawm nyob lwm lub tsev kawm ntawv puav leej paub as cas tub nruas yaj.

koj twb tsis paub as cas tub nruas yaj zoo es koj txhaj tsis paub as cas tub fwj zoo.
tub fwj tes txawm yog yaj kuam, muas phiab, pov thoj xaivkaub, muas txhim, haam yeeb, lis tub yis, lauj zeb, yaj phooj, lis ntaj, yaj hawj kws yog dr.
yang dao tug kwv, thoj tuam, leej xyooj, tub nruas kwm, kab yeeb vaj karate, vaj lauj, vaj tswb, vaj khab &.....
tug english professor ntaag.
thaus peb tawg xasthoos ces tub fwm yog peb tug director of college xasthoos.

vajncuab has yog lawm.
tx tsim nyog koj yuav tau nrug tub fwj vaj thaam thaus july 4th, 2012 nuav.
tub fwb yuav nrug hlob vaam txoov vaj, hlob neej tswb vaj, hlob sisouk vaj, hab hlob tub xyooj txaistog yawmvaj chao soulivong savang.
tub fwj tseem yog tug yuav has lus nplog rua nub hov.
tub fwj tseem has tau lus nplog zoo heev.

xeeb xeeb, peb tsis nyob college samthong, peb tsis paub txog yawm achanh yang doua no.

tx tx; nov qab lawv ascas tub nruas yaj lub npe laug hu ua nom tub yaj.
nom tub yaj kws ua naikhou qha ntawv nyob sheboygan school district.
ascas nom tub yaj yog the first hmong certify teacher in the us (1981).

thaum nyob nplogteb, ascas tub nruas qhia french, ascas tub fwj qha english, ascas lis txos qha mathematics, ascas lis tsus vamkhwb qha science, ascas vaj yig qha mathematics.
ascas tub nruas yaj, ascas lis txos, hab ascas vaj yig moog fabkis teb lug.

ascas yaj ntxheb, ascas yaj tswb, ascas mos yaj, ascas lis pov, ascas vaj yias lawv yog cov lug tom qab nuav (1972 - 1975).

xeeb nej piav piav ascas mas ua rau kuv xav txog vibnais lub sij hawm 1983-84 hauv zos vib nais.
peb kawm mavthabnyoos thawj zaug nyob vibnais.
ua ntej ntawd cov org tuaj pab hmoob tawg rog yeej muaj cov teacher training yog lub title tabsis lawv siv mavthabnyoos cov text books los lawm ntau xyoo tabsis lub npe mavthabnyoos no mas yog thawj zaug rau vibnais ua yog ascas vwj khwb yog ib tug qhia thiab xeem tub ntxhais mus kawm.
peb mus kawm mas kuj yog lomzem kawg.
peb ib co hluas tab tom nto zog zom zaws.
lwm yam mas keej tsawg tabsis ncaws npas mas keej yuav luag txua tus.
peb tsim tau ib pab mav ncaws npas.
ncaws nrog 02 thiab 04 uas yog ob pab keej tshaj nyob vibnais lub sij hawm ntawd.
muaj tej tsam ob pab ntawd tseem rhiab rhiab peb cov mav ncaws npas thiab ov.
tabsis peb swb lawv ob pab no tas li.
thiab yog mus ncaws nrog cov osxaum thaib thiab nai khu thaib mas yog 02 thiab 04 thiaj muaj cov ncaws thiab ntau thaib ua rau hmoob khiav ntig ntwg puv tshav npas.
huas black tus txhom rau pab 02 thiab nai khu thaib ua ib cuam mas kuv cav tshee tshee vim kuv sawv ze ze ntawm tus ncej lub goal.
02 ua lub npas dim plaws pem kab nrab ces nai khu thaib yuag yuag dhjia cauj cauj caum npas tuaj txog kiag ntawm txoj kab 5. hua black dhia ua daj vuag ub no tsuag tsuag yuav luag tau npas.
thaib ib nyuag taub lub npas ya sib txij hauv siab.
thaib thiab huas black nkawd sib tw dhia rau lub npas.
thaib mas ko taw tsom ncaj lub npas hos huasblack ces dhia caw taw kom lub hauv caug qe zog lub npas me me kom ob sab tes npuab nkaus lub hauv caum tab tom lo nkaus lub npas.
thaum nkawv ti nkaus huas black mam xyab kiag sab taw thiab txom kiag lub npas tabsis ob niag sib zog dhia tuaj sib phoom huas black sab taw xyab kiag ces teem nkaus thai hauv siab hos huas mas xyov rau twg.
nrov ntij ntooj poog wg...
poob ob tug rau ntawm qaum kab 5. huas tseem sawv taus hos thaib ces ntsub ntsub ntev loo tsis sawv.
huas tsem tau mus pab rub rub tes thaib mam sawv.
huas cia li muab lub npas dov kiag rau nram goal pub thaib noj ib lub vim sab thaib kawg lawm.
hmoo b mas qw ib tsaug ib tsaug tias ntau kiag peb nrog koj muabv nws tsuj.
tabsis hmoob dhia dhia ntawm goial du lug pa av ya ncho log.
am viv ces pib pib pib!
kuv ces yoob tas sawv ntawm ncej goal tshee tias vuag puas nrog lawv tsuj thaib ne yog lawv tsuj tiag na.
hmoob cia li muab huaskoos xov kiag ua ib lub kheej kheej thiab coj huas khiav mus haus dej tom tajlaj lawm.
ncaws pob zaum ntawd ces tas kiag rau lub ntawd.

kuv yog thawj pab kawm nyob college de samthong (uas tau tsa los pauv college de xiengkhouang uas tau muab kaw txhij xyoo 1961-rog kong le).

peb thawj tus director yog acganh khaleck...
nws nyob vientiane.
vim nws tsis tshauj mob siab tuaj qhia ntawv pes-tsawg, hnub friday, nws yac mus vt ces hnub monday sawv ntxo, nws mas nrov tuaj.
tej av thiv, nws juh tuaj hkig.
tej av this, nws kuj tsis tuaj.

muaj ib hnub monday, tsis pom nws tuaj nram vt tuaj ces peb nyobnyob, tos tos tsis pom yawh tuaj ces peb cia li mus tsev tag.

lub caij ntawv ho muaj ib tus achanh nplog hu ua achang bounmy, achanh tou doua yang, achnanh ly chao.

thaum poeb mus tsev lawm, achan bounmy tsawm yws-yws rau cov tub kawm ntawv nyob 5eme thaib 6em tias pab tub kawmntawv 4eme ua strike tage lawm.
muaj ib tug me nyuam hmoob thiaj khiav tuaj hais rau kuv.
kuv thiab ly dang wb thiab sablaj, wb thiab pom tias yog avhanmg bouamy twb hais tawm tias peb us strike lawm cers peb kuj ua kiag xwb...
ces peb thiaj mus hu cov pjoojywg 4eme tuaj sibtham.
sawvdaws pom zoo tib yam tias achang khaleck yeej tsis mob siab qhia ntawv tiag ces peb yuav muab nws ncaws tawm.

peb tiaj ua tau ib daim ntawm muaj 10 nqe lus, kom thak khou moua liab uas peb tus coj lus mus hais rau tim hongkham khoeng thiab hais rau vp tom loojceeb.

lawv muab peb cov ntawv los txheeb xyuas tag, lawv thiaj pom tau tias tej peb hais mas yeej muaj tseeb tiag.
tim hongkham khoeng thiaj muab achanh khaleck ro-taws ua tus director college samthong thiab tsis pub yawg tuaj qhia ntawv tos samthong lawm.
tsis tev, tiaj xa ib tug director tshiab tuaj pauv achanh khamleck.
tus director tshiab ntawd thiaj yog achang tou fue vang.

tom qab samthong tawg, college de samthong thiaj tsav mus rau nram college fangum.
lub caij ntawv, peb thiaj muaj teeb meem loj nrog achanh tou fue thiab achanh vang yi.

thaum peb tuaj nyob nram fa ngum, tom dept education muaj in cov nyob scholarship tuaj pab peb.
peb txawm ntotices tias ua cas cov hmob vaj tau nyiaj ntau dua pab.
peb thiaj mus nug pem phouthene toulia thiab phouthene bounthnane nkawd...
thiaj paub zoo tias tom dept of education yeej muaj nyob sib-npauh zos rau sawvdaws tabsis cov nhyiam mas muaj rau achanh tou fue thiab achanh vang yi nkawv coj tuaj faib rau sawvdaws.

cov tau nyiaj tsawg tsis zoo siab thiaj tau hu kom achan tou fue thiab achanh wang yi nkawv tuaj ntsib sawvdaws es tuaj explain saib vim licas cov hmoob vaj ho tau nyiab ntau dua cov student lwm xeem?
ces sawbvdaws thiab tau npaj tuaj sib ntsib rau ib hnub - hnub ua yuav muaj confrontation kub heev.
achan tou fue thiab achan wang yi nkawd cia li tsis tuaj kom lub meeting ntawd ces nkawv cia li ya dhua pem looj ceeb, mus nrog gvp ua thajham lawm.

achanh toufue muaj position ua...
tabsis achan vang yi tsis mauj position ces tsis ntev tom qab thiab kom achanh vang yi tuaj mus nrog nplog ua haujlwm nyob vientiane...

thaum gvp lub nteev, kuv mus mtsib achanh vang yi, tuav yawg tes thiab introduce kuv rau nws tabsis nws ua tus yeej tsis paub kuv li...
ces nws cia li walked off without even saying a word.

muaj ib zaug, achanh tou fue thiab moua dang (uas yog peb tus pr thiab negotiator representing cov students ua tau nyiaj tsawg) nkawv raug caws mus ua cov judge xaiv nkauj tshuab...
nkawv zaum ua ke.
achanh tou fue tig los hais rau moua dang tias, "thaum i, nej yeej kuv mas yog vim kuv yog tus qhia nej ntag..."
moua dang thiaj teb tias,,, "achanh, koj qhia peb ntau yam kawg tabsis qhov koj swb peb mas, koj tsis tau qhia rau peb li nawd!!"
.

du dr.
pao; koj twb yog ib tug tub kawm ntawv kawm college samthong txog txij koj hais lawm kuv xav tias txawm tsis muaj ntaus los yuav muaj me, tej zaum col.
tou fue thiab col.
vang yee nkaws yuav tau nqee cov tub kawm ntawv college sam thong cov nyiaj scholarship.
archan yang se (yaj ntxheb) hais rau kuv tias thaum may 1975, archan ly chao noj cov scholarship ua department of education pab tuaj rau cov tub kawm ntawv ua kawm college sam thong 200,000 kip.
archan ly chao hais rau archan yang se hais tias tebchaws nyuaj cov tub kawm ntawv khiav tag lawm, kuv (ly chao) yuav khaws cov nyiaj no, txhob qhia leej twg?
archan ly chao yeej tsis muaj ib kip rau archan yang se li.

archan tou doua hais tias thaum nej tawg samthong thiab khiav los rau vientiane, cov scholarship ua tsis tau faib rau nej txhuav 200,000 kip.
archan bounmy, archan tou doua yang, archan ly chao, archan ly chou, archan vang yee lawv hais rau archan tou fue hais tias tebchaws tawg, tub kawm ntawv khiav ua lwj ua liam lawm kom muab cov scholarship ntawd faib rau lawv ib leeg me ntsis.
archan tou fue hais tias, nyiaj yog department of education le, cia xa rov qab rau department of education.
archan tou fue xa mus rau department of education lawm.
archan tou doua hais tias archan tou fue ncaj.
yog tou fue xav li lawv xav mas cov scholarship ntawd yeej muab sib faib noj tag lawm.

vajncuab 5 nej pheej jpiav cov archan noj nyiaj.
lawv noj nyiaj los kav liam mas tsuav lawm txhob noj nej tus hluas nkauj zoo nkauj nrog nej kawg ntawvf ua ke xwb mas.

draws li luv nco tau zoo mas yog cover nyiaj scholarship thank pen than nyob nram fan gum xwb.
zaum ntawv mas been yog achanh tongue has the tuav cover nyiaj...
hnub pen yuav than sibtham, achanh toufue thiab van hi job on tug raws li kuv nco tao zoo mas tshuas yog cov scholarship thaum peb tuaj nyob nram fangum xwb.
li tau hais dhau los, ib covhmoovaj tsawm tau nyiaj ntau dua ces peb tiab tsa tau ib khabnab mus nug txog cov nyiaj no, thiaj tau lus tsheeb tias sawvdaws yeej yuav tsum tau nyiav sib-npawg thiab tus faib nyiab yog achanh toufue.
sawvdaws thiaj kom moua dang mus nrog achanh toufue sablaj es kom tuaj koom lub rooj sablaj loj hais txog cov nyiaj no.

txog hnub ntawv, achanh toufue thiab achanh vangyi cia li tsis tuaj raws li nkawv tau cog lus cia.
lwb tus achan, lawv hais tias lawv tsis paub txog cov nyiaj no ces lawm kuj tuaj koom sablaj tag...
achanh toufue thiab achanh vangyi ciali ya dav-hlau dua pem lookceeb lawm ces achanh toufue cia li tsis rovqab tuaj ua tus dircetor li lawm...
thiab mam kom ib yawg fabkis los us tus director pauv achan toufue.

vim lino, sawvdaws thiaj ntseeg tias yog achan toufue thiab vangyi nkawd muab cov nyiaj txiav tawm es ib cov student li peb thiab tsis tau nyiaj pwv raws li luag xa tom dept of education tuaj.
qhov tias leej twg yog tus muaj cov nyiab noj lawm mas kuj tsis tsis muaj leej twg paub tseeb...
tabsis vim toufue thiab vangyi tsis kam tuaj koom lub rooj sablaj, thiab achanh toufue twb yog tus director kiag es yawg cia li khiav ntsiag to lawm ces sawvdaws thiaj ntau nqi tias achan toufue yuav tsum muaj involvement personally....

du.

yawg hlob my ol flien doctawm pov awd, pomxeeb yog ib tug doctawm diam es ua tib zoo sau ntawv hmoob kom raug thiab mas, ua cas nim yuav sau ntawv li tseem nyob p.
3 xwb.

tsis yog nini muab koj li hlwb nqus los tag lawm los...
hahaha...

yor ol flien tseemyeej.

tseemyeej, du & vajncuab 5; cov nyuag nyaj 200,000 - 300,000 kip ntawd laam yuav txaus col.
tou fue & col.
vang yi noj nab.
luag noj millions kip xwb mas.
vang lor, vang chue, vang khang (vaaj nkab), vang ka ying hab lwm tug minyuag moob vaaj kws kawm college sam thong - then lycee vientiane mas tau noj mej cov scholarship, tseem tau xov xoom (1st lieutenant) hab tau nyaj noj.

col.
tou fue so smart, yawm has tas yawm yuav xaav cov scholarship 200,000 kip rov rau department of education, yawm dlaag cov ascas college sam thong xwb,yawm nqaas moog tsev lawm, yawm noj tuableeg.

xeeb nej twb muaj hmoov kawg ua tau nyeem kuv cov ntawv ua sau li cov nyob p 1 xwb.
yus niag ntiv yes loj loj ces yus press tud...
tus 's' los news cia li tawm automaticallu ua 'thus' instead of 'tus'.
thaum yus press niag 's'..
los nws(nws twb pauv ua news lawn)...
thaum yus press thus 's'...
niag tsov tom 'd" cia li tawm plaws tuaj..
law cov niag android phone no tsis muaj hmoob dictionary...
yus say ua lus hmoob tabsis news ho automatic spell ua tus niag ntawv aussie lawn so...
and i donot have so much time...
often reply between seeing patients...
but as long as you get the message, it should be good enough until we have a hmong spelling check...
or they make the key board on these android toy much bigger to make it more easy to type.
yog nej tseem tau nyeem kuv cov normal handwriting thiab mas you need a chemist to help you read.....
yog lee tag muaj solution no ho qhia than lab pen cover niag p 1 no thiab nawj.
it is driving me mad...
to write hmong from these android phone.....
du lub sij hawm ntawd hmoob liam txwv li no ne ces hmoob thiaj plam poob teb chaws ua rau peb dhia dhia dhau plaws hiav txwv rau sab puag nraum no lawm nev.
lwm xeem hmoob ces tsis muaj nqes vaj thiab lis mas tseem kawm ntawd xwb los twb muaj npe yog nom tub rog qeb siab.
hais noj nyiaj thiab ua plaub loj kom txog tom gvp tsev xwb.
lwm xeem uas tsis muaj connection zoo nrog gvp ces cia li nyoo txhaum ua ntej vaj thiab lis yuav coj rooj plaub mus lawm tom gvp tsev.
vim mus txog gvp tsev ces plaub tas zoo zoo.
gvp muaj cwj taw ciaj taw tuag.
gvp taw kom tus twg ciaj ces txhaum tsis txhaum lo yeej ciaj taus tiag.
taw kom tus tuag ces txawm yuav txawj ya los ya tsis dhau gvp tus cwj taw tuag.
gvp kom tub ceev xwm coj mus lawm nram qab tshav dav hlau thiab coj mus pov txhuv xwb mas hmoob ntshais txaus txaus.
yog nrog vaj los yog lis ua plaub ces yeej xub nyoo txhaum ua ntej ob xeem ntawd yuav twv coj plaub lawm tom gvp tsev.

hmoob muaj power mas txaus ntshai kawg li hos.

xeeb, nam tsuv tum ko.....
ua caag yuav paub tej teeb meem hauv vees cas tej tub kawm ntawv tau xab thaib ham tib si naj.........
ab yab yab....
kuv saib mas koj yuav yog vajncuab,victor yang pab kwv tij lawm ntag.....
ha..
ha...
ha....
kawg koj yeej paub kuv puag thaum me nyuam tub kawm p3 los lawm laid.......
puas yog peb txiv ntxawm neej khaum qhia koj mas niag tsov tom......
kuv nrog leej twg tuaj usa los koj paub tag......
kuv yuav tsum paub koj 100% yog koj qhia npe rau kuv naj.......
txhob cia kuv ntes koj nawb......
kav tsij sau e-mail rau kuv ua ntej tsam lawv ntes tau koj lawm nawb.....
yog cia kuv pheej tshum ub,tshum no ces paim quav laid yawm.

koj lam nqiv cov hmoob xyooj nrab neev tuas xwb.......
yog koj yog hmoob xyooj tiag ces ntshai koj yog hlob nyiaj lwm xyooj cov tub xwb las as.
koj hais li es koj nim nyob colorado lod?
kuv mloog mas koj paub txiv ntxawm yaj cib zoo laid yom.
qhia rau koj tias kuv yuav ntes koj nawb.

sinb ntsib dua.
