yaam dlaab tsi huv mej lub neej kws mej regret tshaaj le?
kuv muaj ob peb yaam kws kuv regret.

1. kuv tsi tau moog kawm college, kuv tsuas kawm taag high school xwb tes yuav quas yawg lawm.

2. kuv tug quas yawg tsi yog kuv tug hluas nraug tab sis yog kuv nam cov neej tsaa le tub tes puab ca le tuaj muab kuv nteg moog yuav lawm xwb.
tsi tau yuav yug tug hluas nraug saib zoo npaum caag.

3. tsi tau ua hluas nkauj ntev txaus.

yaam dlaab tsi huv mej lub neej kws mej regret tshaaj le?
 kuv muaj ob peb yaam kws kuv regret.

1. kuv tsi tau moog kawm college, kuv tsuas kawm taag high school xwb tes yuav quas yawg lawm.

2. kuv tug quas yawg tsi yog kuv tug hluas nraug tab sis yog kuv nam cov neej tsaa le tub tes puab ca le tuaj muab kuv nteg moog yuav lawm xwb.
 tsi tau yuav yug tug hluas nraug saib zoo npaum caag.

3. tsi tau ua hluas nkauj ntev txaus.

tej nos tsis tsim nyog koj regret!

phoojywg2, koj xob regret nawb - it's never too late to live and enjoy life...

qhov no tsis muaj teeb meem nawb.
koj rov mus kawm tam sis no los yeej tsis lig.
muaj ib txhia twb retire lawm mam mus college los muaj.
kuv twb muaj 50 xyoo es nyav tiav hs tsaib no xwb ned.
tam sis no kuv tab tom kawm college vim kuv cov menyuam loj tag lawm ces yus tau x tes kawm ntawv li lawm.
xob txaj muag qhov nyuag hais tias cov college students hluas tsahj yus.
koj paus paub tis peb ua group project mas cov nyuag menyaum yau no mas tos yus tus laus tswv yim xwb tiag.
it's actually fun going to college as an old "girl".

romance is great but i believe it's over rated.
yog koj twb muaj hluas nraug es mam yuav txiv ces koj ntsia saib yawm iab ntawd lub neej zoo li cas lawm.
yog thaum koj ntsia tseeb thiab paub meej x lawm kuv xav tias koj yuav tsis phiv vam dab tsi li vim tias txhua txhia tus lub neej yeej muaj yam zoo/phem sib xyaws ntxaws hauv - sawvdaws yeej yog qe qab qe us xwb.
yog koj tus quas yawg hlub koj tes kaav tsij rau sab hlub nwg xwb tes yeej zoo lawm.
neb ces txawm yog nkauj txha qaib nraug txha noog kiag ntag av...

kuv agree tias muaj coob leej yeej sib yuav thuam tseem yau heev mas yeej khuv xim tsis tau ua si txaus tiam sis there is nothing to prevent you and your spouse from having fun together.
you two could do everything together, fulfill each other's dream and fantasy, tell joke, gossip etc...

so, dear phoojywg2...
regret is looking at the cup as 1/2 empty, opportunity is seeing the cup as 1/2 full...

peace, hk nqe #1, tsi ntsim nyog koj regret, vim koj tseem muaj txuj sav koj xav mus kawm thaumtwg nhubtwg los tau tagnrho...
yeej tsi lig rau koj li nawb.

nqe#2 hab #3...
koj regret, los yeej yog koj le lug lawm.
vim koj tsi muaj qhov chance ua yuav ua tau raw le koj lub sab xav hab ntshaws.
ib tuab zaagneeg nyob rau hauv lub nplajteb nuav xwb, qhov koj txomnyem koj lub sab hab lub ntsw rau 2 nqe lug no mas yeej tsim nyog tagtag led.
vim tsi muaj leeg yuav nplis tau, es yuav rov tau qab mus nyob rau lub sijhawm ntawd ib zaug ntxiv lawm.

qhov qhia tau tias, lawv txiav koj li choice and freedom lawm...
yug los tsi zoo, es los ncaj lub sijhawm tsi zoo lawm--ntshe yuav tsi muaj ib zaug ntxiv lawm, xav li no xwb mas mog os.

born born thiab hnubkaj...
aw, ua cas nej yuav tsis paub phoojywgzoo2 qhov nws regret li lauj.........
qhov ntawd ces yog qhov nws thiab nws tus hluas nraug tsis tau hle ris tsho liab qab khiav ncig mus ncig los tom txaj xwb nad.......
niaj hnub no los nws pheej khuv-v xim xwb nad.

nam tsuv tum.....
aw......
yog pheej tseem ncu-u ces kag-g moog ntsib nws kag los mas......
pheej yuav tuaj quaj qw hauv no maj.......
teb chaw nuav tso tshav nplhuav nawb.

phwv aw, ua cas lawv twb ua zoo nug es tseem mag koj cem thiab nad?
koj mas yog leej twg muaj teeb meem ntshai yuav tsum txhob tuaj cuag koj laud.
koj puas paub tias muaj ib txhia luag tuaj hais rau koj mloog twb vim yog luag xav x kom muaj tus cheem luag xwb no lod?
koj tseem txhob/txhib kom paim quav kiag thiab yom...
oiye..
oiye..
oiye.

hk phwvnyawm aws...

oiye....
oiye.....
koj mas, twb yog vim qhov ntawd, kuv thiaj li hais tias tsim nyog rau nws regret tiag tiag rau hauv lub neej no no ned...
koj mas...

mus mloog zajnkauj no nad..

http://www.website.net/watch?
v=wpd2thi5jts&feature=related born phwvnyawm aws...

oiye....
oiye.....
koj mas, twb yog vim qhov ntawd, kuv thiaj li hais tias tsim nyog rau nws regret tiag tiag rau hauv lub neej no no ned...
koj mas...

mus mloog zajnkauj no nad..

http://www.website.net/watch?
v=wpd2thi5jts&feature=related http://www.website.net/watch?
v=1rvpncgkrdq&feature=related born
