all, kuv hnov tias ob tug uas sib xa daig nyob st.
paul muaj ib tug tuag lawm thiab lawv muab coj mus thaa lub weekend no hauv st.
paul thiab twb yuav coj mus zais tag kis no puas muaj tseeb mas lawv?
care to comments?

csy csy, ab....
hnag hmo kuv mus lawv ib lub birthday party......
muaj ib tug meb thaub nws tseem tham tias nws ib tug txheeb ze nyob mn hu rau nws tias 2 leeg tuag tib si lawm no.
tus niam xub-b tuag lawm ces tam sim no tus txiv los tuag lawm thiab no.
ua cas nej sawv daws twb nyob coob-b pem ko es ho tsis muaj ib tug paub meej-j tias yog li cas tiag-g.
puas muaj tseeb maj?

hmoob mas hais nroo nreb thoob kiag california lawm ntag.....
ib txhia tseem hais tias lawv twb hais tshwm xov tooj cua hauv fresno no lawm thiab.

ib tsoom npojyaig, mej nim thaam ua nrhu quas fwv le ntawd es puas muaj tseeb maj?

nqq phwvnyawm, kuv tsis hnov ib qhov tseeb li ua rau kuv xav tias tej rumors no ntshe yuav tsis muaj no tiag.

csy cov phoojywg ob tug sib deev daig caus li dev yeej muaj tseeb tiag li os, tiam si dev mas daig los tseem tawm tau os, ob hniag hmoob sib deev ntawv daig ces tawm tsis tau li vim lawv siv khaw koob rau lawm ne, hniag hluas nraug tuag ua ntej lawm no nawj.

sib tshoob zoo nyob tag npaum ntawv daig tuag los yeej zoo thiab cov yawg.

caj ces zoo b2h hab all4one meb has yog lawm kuv ntseeg le meb has hab tej nuav dlaag le dlaag xwb nrhav lub hospital twg los tsi muaj tseeb le, tej tug tas tug txiv tsi tuag muaj tej tug tas tug txiv tuag lawm, cov sovxwm hmoob nyob peg nrhav tsi tau ib qhov tseeb lug has le, puab ces has tas yog tov ces moog txug tov ces tas nyob tov nua xwb, txawm siv tas tugpuj ces twb muab log taag lawm, ces txhob txim has le ub le nuav xwb ces kuam dlau moog, tab sis tej nuav ces txawm has los cov tub xovxwm yeej nrhav tau xwb, yog muaj tseeb.

tus pojniam npo pa tuag lawm; hos tus txiv neej tseem yuav ya mus los tsuas sub no laiv.
hais tias tsis txaus siab li no os.
puas paub na?

yog nej xav paub kom meej tshaj, nej mus nyeem tub xovxwm cov lus teb.

http://www.website.net/displaynews.asp?
id=2347 thov sawv daws muab tej lus dag ntsuav zoo li no tso tseg kiag seb.

yeejmeem hais rau tej txheeb ze tias tej xwmtxheej zoo li no tsis muaj tseeb.
