buck meo digmuag, zag nuav koj tig mua meo lawm lov.
tej zag pig kig koj rov lug ua moob vuaj?

noogqejqawg.

koj tsis meo -- koj yog neeg dab tsi....
koj yog cov neeg ua gay los..

who is mother my bros...
did you hmong mom ever teach you not to slap hmoob...

ntshai koj yog cov puav dai tawv xwb paub.....

x.
nc.

ob yawg, kuv nam kuv txiv yeej ib txwm qha kuas kuv ua sab ncaaj hab fwm txhua leej sib txig, sib luag.

kuv xaav tas peb txawm yuav mob sab hab hlub peb haiv neeg nyob lostsuas teb npaum twg los peb tsim nyog yuav paub tas peb yog neeg miskas lawm.
le ntawd, peb yuav tsum tau saib peb tug tsoomfwv miskas lub meej mom hab.
txij le tsoomfwv miskas tso phluav indochina tseg, luas yeej tig hlo moog ua phooj ywg rua bloglab lug txug naj nub nua.

vietnam tseem tog tau yuav laug 30 xyoo maam tau txais kev phoojywg (diplomatic relation) nrug miskas.
peb nyav tuaj xyum coj kev cai ywjpheej tau 30 nyuas xyoo, lub theemtaw (foundation) khov tub tsis tau muaj lug tag taw los ua caag peb yuav muaj phlus ua luaj?
mej suav dlawg sim ua zoo xaav maj?
blog txawm phem, ruam hab pluag npaum twg los luas yog ib lub teb chaws kws ntlaj teb fwm hab muaj kev phoojywg nrug.
peb cov nyuas moob coob npaum cov nyuas ntseeb xwb los yuav dlha kuas luas muab tsuj kuas tu noob es lub sab txhaj yuav nqeg los le caag?
yog yug ua tau, coj tau hab tuav rawv ntawm teg rua lub nplaj teb saib lawm mas tej zag nyaj los yuav zoo khaav hab mas.
naj nub sis tug zoo nkaus cov nyuas dlev vwm xwb los ua caag yuav khaav theeb ua luaj maj?
kuv xaav mas peb yuav tau xyuam xim zog es tej yaam zoo thaam, zoo has maam le has.
kuv ntseeg has tas peb cov hmoob nyob lostsuas teb yuav muaj tsis tau kev thaajyeeb txuj txij peb tsoom hmoob suav dlawg saib luas pejkum haiv sib txig sib luag ib yaamle peb.

yog ho has tau nchaav hab dhlau nrim qhov twg los mej ho taw rua....

nqq moobsib, peb ua tuab neeg nyob lub tebchaw nuav suav dlawg muaj freedom of speech.
yog le caag koj has xwb twb tau lawm koj tsi neccessary tshev moob tas " buck meo digmuag".
txawm koj tshev le ntawd los yog koj nrov qaab xua rauj rua koj roob qheb xwb.
tsi taag le ntawd koj puas xaav tas peb yug nyob rua lostsuas peb muaj feem xyuam chim txug nploglab ua ntau lub dam tabsi vim le caag tsi nrhav kev laag luam, cov foreign investors, moog invest los coj hauj lwm moog rua haiv neeg nyob lostsuas ua kom suavdlawg muaj noj muaj hau es tsuas ua dam es tau nyaj lug rua tseemfwv, cov yuas corruption noj xwb.
yog le koj tseem tsi tau hlub pej xeem lostsuas tag+.

thanks, tony, mej muab yawm moobsib hov xaa xaa es nwg mem muas qus lawm.
qee tsaam nws cale ncaws tej nam pob zeb pob ntoos qhuav ntawm tej le lawm ov.
he he he.

faj noogqejqawg thaub.
hais li koj hais no es tseem ceem hmoob tias "meo" no thiab mas.

lo lus "meo" tsuas yog tus nplog/thaib cem hmoob xwb...
peb hmoob yeej ib txwm tsis hu peb hmoob hu ua "meo" no los sav...

we do not even like the word "miao tsum" or "meo" at all --- why noogqejqawg.
tej zaum koj niam koj txiv yog "puab thawj -- es lam tias yog hmoob no paub".

x.
nc.

faaj, tsi paub yog vim le caag moobsib chim ua luaj tej zag vim naag mo yawm quas puj laam ua rua yawg chim es yawm tuaj txug ces txawm mob+ yawm sab heev txug qhov peb has lpdr muab tebchaw langxang lug ua lang dams lawm.
tseem tshev tas " buck meo digmuag".
yawm xaa tuab nam qw rua yawm taub hau xwb.

thanks, nyob zoo ib tsoom bojyaig, kwvluag: sorry for getting some of you guys mad.
mej pheej naj nub has blogteb xwb ces kuv laam tshum ib-ob teg xu dlaag tuaj saib mej yuav tig le caag xwb mas cov nam tsuv tum aw...
kuv nim yuav hu mej ua buck meo naj, kuv hu kuv tug kheej xwb los sav...
hehehehehehe...

let's continue our normal discussion folks....

nqq noogqejqawg, yog lawm.
nub nuav koj rov lug ua moob lawm.
kuv paub koj hu koj npaj meo xwb luas mas.

moobsib, nam tsuv tum kos es laam tau laam tshum peb txhaj tshev koj ua luaj nav.
cov yuas nplog nplooj tsawb tshev peb twb txau lawm koj tseem tshev hab es peb txhaj cuas dlev tum dlaab rua koj ua tij xwb los xob xaav le caag.

thanks, hey guys, thanks for your understanding.
tej laug ib txwm piv txujlug tas "nyuj kub tsis nyaav nyuj hau, nyujtw nplawm nyujcev tsis mob" nua nev...

nqq moobsib, tsuav yog koj ua tij tseem muaj sab luj, dlaav, hab to taub zoo npaum koj has kos ces thov npuaj nte rua koj nawb.

thanks, nyob zoo cov hluas sawv daws kuv xav tias peb sawv daws puav leej yog hmoob, peb sawv daws yeej xub xav txog peb cov hmoob ua ntej xwb, txawm peb muaj tsawg tsawg xwb los yog peb txawj sib hlub ces peb lub zog yeej loj mog.

hais txog nplog teb mas kuv xav tias txawm yuav hloov rov qab los ua peb tog qug los ntshai peb feem coob yuav tsis rov qab mus lawm.
tsis hais peb hmoob xwb tus nplog kiag los feem coob twb tsis rov lawm thiab vim peb nyob lub teb chaws no ntev ces peb kuj tsis xav rov lawm thiab.

kuv xav tias peb los sib sab laj saib yuav ua cas peb thiaj li los pab kom tau peb cov hmoob nyob mes kas no tso vim peb yog neeg mes kas lawm.
kuv hnov tias peb hmoob nyob mes kas twb muaj cov mus pw qab choj lawm.

nej xav li cas?
