cov kwvtij hmoob, hmoob havzoo yuav tu noob yog vim leej twg?
vim nej ib co khav khav theeb hauv no xwb ntag.
neej pheej khav khav thiab qw qw mus rau lawv kom lawv yeej meem tua nplog tso nej mam mus pab.
qhov tseeb tiag nej twb ua tsis tau tus quav dab tsi.
qhov nej ua tau ces yog qhov nej nqa tuam txhob mus khawb qhov ntxa thiab kwv hleb coj mus fau hmoob havzoo xwb.
yog nej hlub hmoob tiag tiag, thov nej tsis txhob khav khav theeb li nej lawm.
yog nej hlub hmoob es tsis xav kom hmoob havzoo tuag, ci li txos caug mus yaim lpdr qhov quav xwb.
txawm raug lpdr ncaws 2-3 ncaws taw me ntsis los yog nej ua neeg zoo thiab neeg seej mus txog luag lawm, luag yeej yuav los nrog nej sib tham kom muaj chaw txawb chaw rau thiab yuav tseg hmoob havzoo txoj sia.
tab sis yog nej tseem khav ntxiav li niaj hnub niam no xwb ces peb cov hmoob havzoo ces kawg tu noog zaum no.

-cha.

cha vang ruam, hmoob hav zoo yuav tu noob ces yog vim cov neeg ruam ruaj li koj ntag los mas.
koj twb niaj hnub yaim nplog qhov quav los nplog twb tsis kes koj li ne.
cov neeg ruam li koj ces txawm yaim nplog rab qau, qhov quav, los nplog yeej tsis kes li os.
nplog txawm yuav ua li cas los cov neeg ntse yeej tsis ntsai, cov neeg ruam li koj thiaj li ntsai xwb.
yog nplog ua phem ib ces peb ua phem 10 npaug rau nplog xwb.
peb muab chance rua nplog ua zoo xwb, yog peb tsis muab chance ces nplog kawg tu noob quaj ntsuag.

koj tus cha vang ruam ntawm koj ces twb yog muaj cov hmoob tim hav zoo tiv thaiv es koj thiaj li tau tuaj teb chaw no xwb, yog tsis muaj lawv ces koj twb raug nyab nplog muab koj tua rau ntses noj tom nab qhoom lawm mas.
ntsej muag ruam li koj mas yuav npam xwb lau.

you are stupid, amen cov laus ibtxawm hais tias nyuj qog los tswg yeej qaij.
tseem yuav tuag tu noob uas dabtsis.
tsis txhob nyob es kom nplog lpdr paub tias yus nyob qhov twg.
niaj hnub tuaj muab yus tuas.
kav tsij npaj cov hluas khov khos mus hlawv kom nplog zej nplog zos kub hnyiab nces toj nqis hav thoob plaws lub niag nplog teb xwb ces txawm zoo.
thaum ntawv yuav tuag kom tus noob mas tuag los pod.

cha, yug nyob ib nraab ntuj ces ua dlev nqov ntuj.
yuav has le caag los tau tabsi thaum kuam nqeg teg ces leejtwg los yeej hle rig ne xwb.

tsaam nuav tsi yog lub caij kws ib leeg lam ib leeg.
ib leeg nyos ib leeg.
yuav ua dlaab tsi ces yijmeem ua.
yog ua tsi tau ces cale tsaa chij dlawb es kuam cale lug nyoo xwb.
tsaam nuav tsuv rog tsi muaj lawm es pheej naj nub hawv ua dlaab tsi.
nyob haavzoov los yuav tuag tshaib kuv xaav hastas cale tsaa chijdlawb es tuag tsawg ntshai yuav zoo dlua tuag coob.

suavdlawg cov nyob lub tebchaws tau zoo cale nrhav tej tuabneeg ncaajnceeg lub sib paab nyaj es moog cob, moog qha, hab moog txhim khu xwb.
has txug ntawm txuj kev fight back it's only "all talks."
kuv paub tseeb hastas yeej tsi muaj leejtwg yuav kaam nqegteg moog kwv rag kwv phom sib tua lawm.

kuv laav loo has cov kws khaav-khaav huv nuav yog kuam leejtwg moog los leejtwg yeej yuav hle rig nees xwb.
mej kuam kuv moog los kuv yeej tsi kaam moog vim kuv paub hastas moog tua yeej tsi yeej dlaab tsi.
txawm moog tuas los tub tsi paub hastas yuav tua qhov twg tuaj, nyaj txag yuav rag yuav phom leejtwg yuav provide.
khoomnoj khoomsiv leejtwg yuav paab.
hello.......
is there any body home?

for cried out loud, wake up and smell "reality."

noogdlej ua cas koj lub tswv yim yuav zoo ua luaj?
kuv xav tias yog tso koj mus mas twb tsis tau txog tim ntug naj khoom koj twb khiav rov los lawm, tsis tas yuav hais mus hlawnplog zos.

koj ces tsuas kom cov hmoob hav zoov ua, es koj tuaj deb deb qw tias "hlawv sab tim ub tim no".
thaum hluav tawv kub tuaj, koj nyob koj ib sab ntuj.
ua cha chim chim rau nej cov ua muaj muaj tswv yim ntawm koj xwb.
niaj hnub khav yuav mus muab nplog tsuj, tabsi hais ib hnub dhau ib hnub, ua tsis tau dabtsi.
qhov cha chim chim hais lus tsiv tsiv siab li mas vim nej dag dag ua rau nws tus txiv ntxawm tuaj nyob tim dej dawb, tsis paub muab txoj sia zais rau qhov twg, los tseem niaj hnub ntseeg nej tej niag lus dag hais tias yuav rov mus muab nplog tsuj ne.

kuv tseem pab txhawj txog ib tug thawj coj hmoob havzoov ua khiav nplog teb los tshwm rua thaib teb.
tsis hais tias yus tawm tau los lawm ces, nrhiav kev saib puas tawm tau tuaj mus txawv tebchaws, tseem tuaj hais cuag li nws yog tus nom loj tshaj kav tag nrog hmoob nyob nplog teb.

nws tseem mus hais rau un hais tias, tamsim no nws los txog thaib teb lawm, kom un cia li mus pab coj kom tau nws 20,000 tus hmoob ruag nplog liab tsim txom nyob hav zoov tawm los.
tsis tas li ntawd, nws tseem mus hais rau un hais tias, tag nrog cov hmoob, 6,500 tus nyob dej dawb yog nws neeg tag tibsi.
mas kom un cia li thauj kom tag cov neeg no tuaj mus america teb tso, nws mam ua tus lawv qab.
nws tus tub rov mus txog tom dej dawb, yawg mus hais rau cov pejxeem hmoob nyob dej dawb mas sawv daws zoo siab tag tus.
qhov no puas yog hmoob ntse, los yog dab ntsooj qhov muag lawm?
los yog hmoob tsis paub hais tias txoj cai hloov npaum li caslawm?
tej lus no tsis yog peb lam hais, tabsi yog nrov ncha ntws thoob qhov txhia chaw.
yog nej txheeb ze tus kwvtij hmoob ntawd, pab nrog nws tham nawb.

cha, koj tus txiv ntxawm nyob li cas lawm xwb?
koj chim ua luaj, es ua nws puas mloog koj hais na?
raws li kuv paub mas cov hmoob tim dd tsuas nyiam ntseeg tus zoo hais lus cuav, thiab hai muaj muaj ceem, yuav mus muab nplog tsuj kiag xwb, mas thiaj haum lawv lub siab, puas yog?

koj tsi tas yuav chim chim rau lawv os.
lawv choose txoj kev ntawd, koj hais qhov tseeb, lawv tsis mloog ne.
you can only do as much and let nature takes its course.

yus hlub lawv los lawv tsis kam yus hlub ces, there is nothing we can do about it.
hmoob tsis kam tus neeg hais qhov tseeb pab lawv, vim lawv lub hom phiaj tsis yog qhov tseeb, lawv nyiaj nyob raws kev npau suav, mloog tus hais lus cuav.

nkaujnyiag aka hlubhmoob ruam, koj ruam heev koj thiaj li xav tias lawv ruam heev li es hais lu nws hais xwb twb ho txhaum koj lawm thiab.
luagmuab siav ciaj pauv tsiav tuag tau 30xyoo no luag tseemhlub hmoob tshaj koj nyuag ntsej muag npuav qau ntawm koj.
vim nws hlub hmoob nws thiaj li hais li, txawm lawv yuav tsis cia nws tuaj los nws yeej txaus siab nrog nws cov phooj ywg nyob, ciaj sawv daws ciaj, tuag sawv daws tuag, tsis zoo li koj niag ntsej muag ruam ko es muab lawv ua lag luam kom muaj hauj lwm ua xwb.
thaum yuav tuagno ces tso tes plau.
vim yog nws hlub nws haiv neeg nws thiaj li kom cia lawv tuaj ua ntej nws mam li yog tus lawv qab, txawm nws tsis tau tuaj los qhov ntawv qhia tau tias nws hlub lawv tshaj nws hlub nws tus kheej.

qhov lawv tsis xav kom koj muspab vim yog koj muaj lub siab phem lub siab lim hiam li koj ko, lawv txawm ruam los lawv yeej tsis xav tau koj qhov kev pab, qhov no qhia tau tias lawv yeej tsis nyiam koj lawm, yog li txhob mus thab thab lawv thiab muab lawv coj mus foob rau ub rau no, txawm lawv yuav ciaj yuav tuag los kav liam lawv, cov yuav mus pab lawv tsis yog tag rau koj, thiab tsis yog koj ib leeg thiaj li paub txawj ntse xwb.

koj ruam, amen peb hmoob yuav tsum paub hais tias txoj kev sibtua nrog nplog liab no yuav mus tsis tau lawm.
peb twb sibtua tau 30 tawm lub xyoo no peb twb mus tsis txog qhov twg li.
qhov uas peb yuav tuajxub yeej nom tswv nplog liab ces yog cog kev phoojywb nrog rau cov pejxeem hmoob thiab nplog hauv tebchaws nplog.
thaum tau lawv txoj kev ntseeg thiab kev pab lawm, peb mam li hais sawvdaws sawv tib txhij tuaj xub cov nplog liab no xwb.
siv uncle ho qhov tswvyim mas thiaj li yuav tau noj.

tiam sis ua ntej peb yuav tau cov pejxeem no qhov kev pab, peb yuav tsum muaj kev tauxub ruaj, piv xam li muaj naimaum, nurse, thiab chaw train cov tubrog kom lawv keej thiab paub pab tus twg uas raug mob, thiab paub mus tua licas thiaj li yuav yeej.
thaum yeej lawm ne, leejtwg thiab cov twg yuav los coj sawvdaws mus licas--lub tebchaws uas yog peb li yav tom ntej yuav zoo licas.
(i believe paj kaub had already laid out the framework for the future hmong nation-state, but it didn't materialize.)
yog peb muaj tej no thiab ntau qhov ruaj los mus phua rau cov pejxeem, tej npam lawv yuav pab peb tuajxub nom tswv nplog liab.
yog peb niaj hnub ua tawv tawv khav khav yuav mus kwv riam phom taujxub nom tswv nplog liab xwb ces thaum kawg peb yeej yuav tsum tuag tag xwb.
nom tswv nplog liab yuav xaaj nyablaj liab tuaj pab lawv tua peb tu noob xwb.
leejtwg yog peb cov thawjcoj, thov kom muab tej no coj los xav zoo zoo tso mam li yuav mus pib ua tebchaws.
yog tsis xav tej no kom zoo zoo tso es cia li xa tub rog mus taujxub nomtswv nplog liab xwb ces yog xa lawv mus tuag xwb.
tej no cov lao kubxaj uas nyob rau hauv central thiab southern laos, luag twb muab xav tag lawm, thiab twb pib ua lawm.
tej npam muaj ib hnub lawv yuav tig tau lub tebchaws nplog los ua lawv tug laiv.
peb hmoob ne, muaj dabtsi, thiab yuav npaj licas es peb cov tibneeg thiaj li tsis tuag ntxiv lawm, thiab peb yuav muaj feem licas nyob rau hauv lub new laos no?

~brandon hlubhmoob, yog koj mus thab taus ib tug kab log tsiaj mes mes xwb los yog nws txawj tom los plev nws yeej yuav uas kawg nws peevxwm raus koj nws mam lis tuag mus.

nej cov uas hos khav khav hais tias nej yuav tsos taus lawv dim, nej sim piav peb mloog siab nej yuav tsos lis cas.
cov uas los coob coob los thawj nplog liab yav tas los nes nyob lis cas lawm.
lpdr puas pub nej thiav un mus saib lawv.
nej lub qhov muag puas pom tseeb hais tias lawv yuav tsis tuag.

kuv tsis zoo lis nej es lpdr muab nej uas qaib dib mus cuab qaib quas tuas.

kuv hos tsis taus hais tias kom peb cov tim nov nqis tes mus nrog lawv cov tiv tuas.

nej xav kom zoo tsos, thiab muab nej nyob qhov situation tid.
ib los yuav tuag tus noob, ob los yuav tuag tus noob.
nrog nws sib tuas kom txog raus thaum yus tus noob.

yog nej tus tawg hos muaj tswvyim kom lawv los nyob taus lis lub teb lus chaws, kuv yeej nqas tes uas tsaug.
tiamsis, yog leeg twg mus ntxias coj lawv los raus lpdr tuas lis tej tsiaj xwb, ntshes peb hmoob yuav muaj kev sib tus siab.

txhuas lub techaws fabkis tuav lawv twb muab independence raus cov neeg ntawv.
tamsim nos tshuas ib lub uas fabkis tuav lawm xwb, peb hmoob qhov muag dig tas lawm peb thiaj niaj hnub hais txog nplog lub nyuag landlock country.
nej puas xav hais tias yog vim lis cas nplog thiaj tuas lub techaws ntawd, laos is a former french colony.
lub techaws uas fabkis tseem tuav nos cov pejxeem nyob hauv los tseem tsawg, yog peb uas heev npaum lis vp, dyd, etc uas raus nplog liab raus lub techaws fabkis tuav nos ces ntshes peb twb yuav muaj techaws sais sais.
hmoob duam, vim yog thaum uab saub muaj tshauv nphoo hmoob qhov muag dig tas lawm.
hmoob tiag mauv rov tom qab tas mus lis xwb, hos tsis kam mus raus tom ntej lis.

tom qag ces yog qhov tag uas twb pab tsis taus thiab tuav tsis taus cias.

phooj ywg cha thiab suav daws, kuv mus ntev lawm nej suav daws hais muaj ceem heev, cia kuv hais 2, 3 los li kuv pom.

koj cov lus los sis zoo heev lau.
hmoob hav zoov tuag vim cov kujxaj tim miskas muab lawv nqi tau haub muag rau nplog liab yuav nyiaj dauslas.
tej tswv yim cov kujxaj qw qw no yog kev ntxias noj ntxias qhe xuas xub ke xwb.

phooj ywg cha, nyaj yuav tsis yog koj ib leeg thiaj li chim rau cov kujxaj txoj kev dag cov hmoob tim hav zoov kom cuab plab rau nplog liab tua xwb, raws kuv paub mas hmoob coob tus yeej los chim heev rau cov kujxaj vim lawv muaj tej txheeb ze uas raug ploj raug tuag los ntawm cov kujxaj txoj kev dag.

kuv tseem mus ploog ntuj ua luam nyuj ploog teb ua luam npua lawm.

thaum kuv mus soj ntsuam xyuas txog tej xwm txheej no mas kuv cia li rov tsis to taub cov hmoob sab ntuj tim ub li lawm thiab, zoo li lawv ua kam teb chaws ntev dhau hwv lawm ces lawv cia li vwm tag li lawm.

koj mus hais ntau lawv cia li yuav rov tig ntsis pom rau koj.
nej leej twg tsis tau mus raus tes mas yuav tsis paub txog qhov kuv hais no.
cov hmoob tim hav zoov lawv lub hlwb tsis khiav li peb siab xav kiag li, vim li no, koj mus hais lawv mas koj tej lus yeej tsis nkag lawv pob ntseg kiag.

thaum kuv mus xam kej lawv tej teeb meem tag, kuv thiaj li pom hais tias cov teeb meem hmoob hav zoov tsis yog lawv tsis paub qhov tseeb hais tias yog lawv nkaum tom hav zoov yuav tsis tuag, yuav ciaj yuav dim li.
lawv yeej los paub tseeb tseeb hais tias yog lawv nyob ntau nkaum ntev mus ces lawv tsuas muaj tib txoj kev taug, ntawv yog txoj kev tuag xwb.
txawm li ntawv los lawv ntseeg lawv cov nom kujxaj tim miskas loj dhau hwv li lawm ces lawv thiaj li xum tuag lawm.
li suav daws twb tau hais yav dhau los lawm, yog peb daws tsis tau lub hauv paus teeb meem tim miskas teb ces tsis thas hais txog qhov yuav daws lub ntsis teeb meem tim nplog teb li, cia lawv mag kom txaus es nyias mam li txiav nyias txim mas txog kawg ib leeg thiaj li tsis kiam ib leeg.

nov yog kuv 2 lub nyiaj npib.

phooj ywg cha thiab suav daws, kuv mus ntev lawm nej suav daws hais muaj ceem heev, cia kuv hais 2, 3 los li kuv pom.

koj cov lus los sis zoo heev lau.
hmoob hav zoov tuag vim cov kujxaj tim miskas muab lawv nqi tau haub muag rau nplog liab yuav nyiaj dauslas.
tej tswv yim cov kujxaj qw qw no yog kev ntxias noj ntxias qhe xuas xub ke xwb.

phooj ywg cha, nyaj yuav tsis yog koj ib leeg thiaj li chim rau cov kujxaj txoj kev dag cov hmoob tim hav zoov kom cuab plab rau nplog liab tua xwb, raws kuv paub mas hmoob coob tus yeej los chim heev rau cov kujxaj vim lawv muaj tej txheeb ze uas raug ploj raug tuag los ntawm cov kujxaj txoj kev dag.

kuv tseem mus ploog ntuj ua luam nyuj ploog teb ua luam npua lawm.

thaum kuv mus soj ntsuam xyuas txog tej xwm txheej no mas kuv cia li rov tsis to taub cov hmoob sab ntuj tim ub li lawm thiab, zoo li lawv ua kam teb chaws ntev dhau hwv lawm ces lawv cia li vwm tag li lawm.

koj mus hais ntau lawv cia li yuav rov tig ntsis pom rau koj.
nej leej twg tsis tau mus raus tes mas yuav tsis paub txog qhov kuv hais no.
cov hmoob tim hav zoov lawv lub hlwb tsis khiav li peb siab xav kiag li, vim li no, koj mus hais lawv mas koj tej lus yeej tsis nkag lawv pob ntseg kiag.

thaum kuv mus xam kej lawv tej teeb meem tag, kuv thiaj li pom hais tias cov teeb meem hmoob hav zoov tsis yog lawv tsis paub qhov tseeb hais tias yog lawv nkaum tom hav zoov yuav tsis tuag, yuav ciaj yuav dim li.
lawv yeej los paub tseeb tseeb hais tias yog lawv nyob ntau nkaum ntev mus ces lawv tsuas muaj tib txoj kev taug, ntawv yog txoj kev tuag xwb.
txawm li ntawv los lawv ntseeg lawv cov nom kujxaj tim miskas loj dhau hwv li lawm ces lawv thiaj li xum tuag lawm.
li suav daws twb tau hais yav dhau los lawm, yog peb daws tsis tau lub hauv paus teeb meem tim miskas teb ces tsis thas hais txog qhov yuav daws lub ntsis teeb meem tim nplog teb li, cia lawv mag kom txaus es nyias mam li txiav nyias txim mas txog kawg ib leeg thiaj li tsis kiam ib leeg.

nov yog kuv 2 lub nyiaj npib.

cov phoojywg, zoo sab tau pum mej coob leej xaav le kuv xaav hab.
ua ke nuav zoo sab tau nyeem phabej hab hloobhmoob ob tug le assessments.
yeej yog le peb qee leej tau twv tseg ua ntej lawd.
puab txawm (hmoob havzoov) yuav tuag tu noob los peb yeej ua tsis tau dlaab tsi lug paab.
yij meem nyob twb ywm es ca puab ntxeem puab moog saib puas muaj kev tshwm rua puab xwb...

nqq zab, tus me nyuam yaus ceb muag zoo li koj xwb kuv tsis tau hais txog.
me nyuam yaus ceb muag laib zoo li koj tsuas yog cov nyob tom qab choj thiab tsuas paub qhov npaj yuav mus ua tub sab xwb.
cov neeg kuv hais no yog cov neeg laus thiab paub tab, tab sis mas lam khav theeb xwb ua tsis tau quav dab tsi.
zab, ho cov zoo li koj mas tseem muaj cuab kav mus ua tau tub sab laiv.

hlubmoob, kuv muaj ib tug kwvtij nyuam qhuav mus teb chaws nplog thiab ho los saib hmoob dd nyob rau thaib teb.
nws nyuam qhuav los txog tsev nag hmo xwb.
hnub no kuv tseem yuav mus nrog nws tham seb kuv txiv ntxawm lawv noj li cas nyob li cas lawm.
tham tag muaj li cas no kuv mam los qhia rau koj thiab nej sawvdaws nawb.

-cha.

cha vang ruam, koj yog ib tug neeg ruam heev li, koj laus dhau heev lawm ces koj tsis tau paub txog hais tias tam sim no neeg txawj ntse npaum li cas lawm.

1. chaofa muaj txim 2. nom nplog tsis zam txim 3. tsis muaj kev sib ntseeg siab.

txawm surrender los kawg tuag, tsis surrender los kawg tuag, ces xum nyob no es tuag tag kis zoo dua qhov tuag hnub no ov.

qhov txom nyemyog cov me nyuam poj niam, qhov zoo tshaj ces tso cov no los lua kom tag xwb, cov txiv neej mam li sib do tuag hnub twg kav hnub ntawv.

dr yang dao twb yog ib tug mus tham tau nrog nplog communist cas ho nws tsis mus hais kom lawv zam txim rau cov neeg ruam tsis paub qab hau ntawv es cia lawv los lua ma, vim nej twb hais tias yog cov tim no mus dag xwb no nev, ua cas ho rau txim rau cov neeg ruam ntawv ua abtsi thiab?
yog li nej hais tim cov tim no xwb ces nplog kuj txhob rau txim rau lawv?

txawm chaofa los lua tag los nws yeej tseem yuav muaj struggle, resistence nyob inside hauvnplog teb, tab tsis nws yuav txawv chaofa xwb, tsis hais nyob rau lub teb chaw twg, yeej muaj cov nyiam thiab tsis nyiam.

nplog yeej ua hauj lwm yuav pauv nom tswv mus deb tshaj cov hmoob lawm ntau, lawv yeej niaj hnub npaj qhov yuav los nrog cov communist sib xeem mus kav lub teb chaw ua nom ua tswv lawm.

hmoob ruam ces yeej tsis muaj qhov muag saib li thiaj li tseem niaj hnub muab yus cov hmoob pull down xwb thiaj li raug ua qhev tsis paub kawg.

tag nrho nej ruam, amen txhob hais li koj.
txawm yog tim zab dag niaj hnub dag ua rau lawv ntseeg zab es thiaj muab siav ciaj pauv siav tuag tos hnub dhau hnub ua rau pejxeem tuag pub roob puv hav los txog rau niaj hnub no nyob tsis tau, thiaj tawm los.
thaum tawm los txog, tsis hais tias muab qhov tseeb coj los hais, kom txaus luag hlub es luag ho pab.
tseem los ntseeg niag zab dag li koj ntxhias kom hais koj cov lus ces kawg tuag caws nkoos rau thaib teb thiaj zoo koj lub siab puas yog?
ruam li koj, yus cov hmoob twb tsis muaj kev pab qhov twg lawm los, teem muaj muaj plhus khav ntxhias hais tias yuav mus hais kom tau un coj kom tag 20,000 hmoob tuaj.
leejtwg thiaj yuav ruam tshaj koj tus zab dag ntawm koj es cia li teb hais tias, ua li os.

kav tsij nyob tim thaib teb tos kom 20,000 hmoob nyob tebchaw nplog tuaj tag, thiab 6,500 tus hmoob tom d d tuaj tag tso, mam tuaj thiaj tau lub npe hlub hmoob.

ntuj e.....
cas yuav ntshaw lub koob lub npe ua luaj?
hlub tsis hlub los, twb zov hav zoo los txog niaj hnub no lawm ces, kav tsij thov zoo zoo kom luag coj tuaj txog amewrica teb no, es peb mam honor nws ntshe yuav muaj txiaj ntsim dua.

koj lub siab zoo zoo, ua cas tseem yuav txhub kom hmoob tuag ntxiv>?

tus twg yog tus tua hmoob tuag coob li coob?
kuv siab phem li koj ces, kuv haj tsis nrog koj ua txog txij twg kom raug thaib thiab nplog muab hmoob tsim txom ti ntxha.
tus neeg lim hiam ces yog zab dag ntag.

ruam li koj es tseem xav tias un nyuav cia li qhib plog qhov rooj tos 26,500 tus hmoob tuaj rau melikas teb.
npau suav pob.

yog txawj ua ces nom tswv hlub, nomtswv nrog daws teebmeem, yog txawj zab li koj ces, kawg koj muab hmoob tua tuag tag los tseem hais tias "hlub hlub hmoob".
hlub hmoob es yog dag kom hmoob muab vaj muab tsev tso pov tseg, kom cov tim no ua haujlwm xa nyiaj mus them rau zab dag coj lawv tej txheeb ze los nyob txom nyem ntsuav rau thaib teb.
hlub hmoob es tseem dag kom hmoob khiav los nyob bangkok, nyoo tshaib, yoo nqis, tawm tsis tau qhov twg.
siab zoo ua cas tsis mus nrog nom tswv thaib thiab nom tswv nplog sib hais kom luag hlub hmoob?
koj mas thiaj yog ruam tsab ntse mas zab aw.

koj ruam ua luaj.

hlubhmoob hlubhmoob.

nkauj nyiag aka laura xiong ruam, koj yog ib tug neeg phem heev, ruam tshaj plaws, koj thiaj li xum tso koj cov phooj ywg, pej xeem tseg es tshuav koj ciaj xwb.
luag cov neeg ntse, neeg hlub hmoob tsis coj li koj es nyias fuas nyias siav.
luag hlub luag haiv neeg, luag thiaj li muab siav ciaj pauv siav tuag pab luaghaiv neeg.

koj ruam heev li koj es mus txog qhov twg los thiaj li tsis muaj neeg hwm, qhov koj xav ua yog ua kom koj tau nyiaj noj xwb, koj yeej tsis muaj lub siab yuav hlub tau hmoob thiab mus pab hmoob.

yog ntag yog tus dag hmoob, mus qhauj radio li ub li no hmoob thiaj li khiav los coob,yog tsis tim koj hmoob yeej tsis khiav los coob tag npauv rau tim thaib, koj tsis ntseeg xyuam coob, koj khav khav tias ntse koj yog tus ntse tshaj plaws es yuav daws tau hmoob cov teebmeem nas has ua cas tseem muaj teeb meem loj tshaj qhov qub tuaj lawm thiab.

koj tus poj ruam ntawm koj xwb yeej tsis muaj hnub koj yuav daws tau teeb mee ntawm hmoob li, koj sim daws ib qho ces muaj 10 qhov tuaj xwb vim koj ruam thiab puas qau xwb.

txwm un tsis ruam los lawv yeej paub txog hmoob tej teebmeem zoo tshaj koj lub ntsej muag ruam ntawm koj lawm.
un, us yeej paub tias hmoob yog ib co freedom fighters, hmoob yeej xav rov qab mus vaj mus tsev, hmoob yog cia cov qhev thaum ub thiaj li poob mus rau lub txeej zoo li no lawm xwb.

kuv twb tsis tuav koj tes ne, koj twb mus ces lab cas nrog nplog liab cas ho tsis coj hmoob mus lua nplog liab kom tag ma, ua cas ho kwv koj lub pim rov los nyob ntawm koj lawm xwb.
yog koj tsis dag ces lawv kuj ntseeg koj, yog lawv tsis ntseeg koj ces koj yog tus dag, lawv tsis ruam lawv thiaj li tsis ntseeg koj.

koj ruam tshaj koj thiaj li ua teeb meem rau hmoob.

you are stupid, amen brandon, koj yeej hais yog lawm thiab, tab sis nws muaj ntau ntau qhov way to deal nrog nplog liab, tsis yog thib qho sib ntau sib tua thiaj li yog xwb.
peb muaj ntau qhov option tab sis qhov peb yuav ua tau ab tsi yuav tsum yog sib koom siab.
kuv los yeej pom ib yam li qhov koj pom thiab, hais txog cov nplog nyob over sea, lawv yeej ua tau mus deb heev tshaj peb cov hmoob lawm.
peb cov hmoob tsis tau realize tias txawm yog nplog communist ua nom ua tswv los peb tsis tau ab tsi, tsis muaj feem nyob rau hauv, txawm cov nplog democracy tau los peb yuav tsis muaj feem nyob rau hauv vim peb tsis sib koom siab thiab los mus txawb nqa peb cov hmoob thiab tsim lag luam rau peb cov hmoob.
peb pheej mus thawj luag, thiab muab luag ua tus loj, hawm luag,saib luagmas npaum li ib tug vajtswv ntuj xwb hos saib yus cov hmoob mas zoo li dev xwb, peb yuav ua cas ua tau ab tsi.

nws yog sij hawm peb yuav tsum tau los get together es nrhiav lub tswv yim zoo mus pab kom peb cov hmoob nce tau mus rau qeb siab thiab yuav tsum tau fight for peb qhov right thiab cia kom muaj free competition rau sawv daws thiaj li yuav ncaj ncees rau txhua leej txhua tus.

amen tswvyim raum aws cas koj es yuav ruam tshaj plaws li lau nej cov laus ntawm nej mas ruam dhau heev lawm os.
koj txhob xav tias koj cia li mus txeeb lwm tus neeg lub tsebnyob es luas yuav cia li tso rau koj nyob ma.
cas yuav mus ruam tagnpaum li koj es yog neeg yug los yog dev npua yug ma..?
nplog teb no yog ib qho new colony rau sawv daws na, tsis hais hmoob, viet, laos, thai, burma or china na.
yog leej twg xub nyob ces leejtwg li xwb vim nplog teb no yeej tsis muaj ib qho legitimate goverment yuav los saib tau kav tau cov neeg hauv vim lawv tsis muaj good system li vim lawv ruam heev.

yog leej twg ntse, leej twg sib pab sib hlub ces pab ntawv yog cov yeej xwb.
yog nplog tsis ua twb zoo coj koj ncaj ces nplog teb kawg tawg poob mus ua ntau lub tebchaws vim tam sim no neeg tsis ruam li nej xav lawm.

you are stupid, amen cha, koj yuav tsum to taub hais tias cov qw-w tim no ces yog cov muab cov hmoob tim hav zoov nraub qaum ua liaj noj.
tej kev lawv ua no yog ua rau lawv tus kheej xwb tsis yog ua rau hmoob yog li ntawd txawm cov hmoob tim hav zoov tuag tu noob los lawv yeej tsis kk, hmoob hav zoov yim tuag coob ces lawv yim tau nyiaj ntau thiab tau zoo qw.

tswvyim, nyuj twb qaug tau 30 xyoo no lawm cas tsis pom tswg qaij li.
you don't what you are talking about here.
