dr.
vam huas press release.
nws hais tias lawv npaj xa nws mus nyob tom belmont hmmmm..
what is belmont?

http://www.website.net/watch?
v=zbzwbh8b1mw thaum ub 9ntsej 10nuag taw tes tias noob pajtsab phem, nim no noob pajtsab nce tsag saib lawm xwb las as.
hahaha...

go ahead!

tseemyeej.

muaj qheeleej hmooob uas tau nrog pov noj thiab haus rau qabteb qaumteb ces yeej tseem qhuas pov kawg...
tseem niajhnub yuav sau hmoob nyiaj mus ua pov tus pejthuam.

tej vamhuas tham no tsis yog nyuamqhuav muaj xwb yeej muaj puagthaum 85-86 los lawm....
vamhuas tseem paub tom qab no.

xyoo 85...
hmog uas xeem niam nkaujntsuab tag xwb ces twb muab 30,000 cov nyiaj 30 rau vp, muas pov thiab ntaj vaj muab 5,000 xa rau col.
tubpos nyob thaibteb....
dua li vajntxuam thiab yuatrue noj tag...
ces lawv claimed poobpeev.

thaum kuv pom zoo li no lawm ces thiaj ua ibsiab tsis nrog lawm khiav tej nyuag 30 dag hmoob nyiaj no lawd.

dr.
vam huas press release.
nws hais tias lawv npaj xa nws mus nyob tom belmont hmmmm..
what is belmont?
http://www.website.net/watch?
v=zbzwbh8b1mw thaum ub 9ntsej 10nuag taw tes tias noob pajtsab phem, nim no noob pajtsab nce tsag saib lawm xwb las as.
hahaha...
go ahead!
tseemyeej.

los wb nyob samthiaj saib ua ke..

http://www.website.net/watch?
v=b4tbyxzmsby&feature=player_embedded on tuesday, january 8, 2013 12:13:30 pm utc-6, tseemyeej wrote: > dr.
vam huas press release.
nws hais tias lawv npaj xa nws mus nyob tom belmont hmmmm..
what is belmont?
http://www.website.net/watch?
v=zbzwbh8b1mw thaum ub 9ntsej 10nuag taw tes tias noob pajtsab phem, nim no noob pajtsab nce tsag saib lawm xwb las as.
hahaha...
go ahead!
tseemyeej.
los wb nyob samthiaj saib ua ke..
http://www.website.net/watch?
v=b4tbyxzmsby&feature=player_embedded no puas yog george vue?

http://www.website.net/watch?
v=hb7m2xvwwqe&feature=player_embedded born2behmong, no, aib george mas hais lus soob-b sub nav, hos yawm thaub no hais lus nkig nkuag li yawm tseemyeej hais laiv.
koj tsis ua tib zoo mloog, nyob tsam lam yog yawm tseemyeej nev hahaha....

tseemyeej.

peb ib tsoom bojyaig moob, kuv xaav tas suavdlawg laam ua dlev pug kuavtwv tsej tom ntug haavzoov xwb.
yog muaj tseeb tag ua caag tsi has kag thaum gvp tseem nyob hab coj gvp moog nkaag court ntaag.
tsaam nuas es maam ua dlev vwm tsej tom ntugteb xwb ce tsum os peb tsaav moob xusab aw.

mt puas yog lawv swb rooj plaub lawm maj?
kuv mloog tag lawm...
xws li lawv muaj cai kawg, tabsis cas lawv hais tsis yeej hmong international maj?

leej twg paub piav peb mloog saib.

yim tseemyeej aw...
tus no yog koj tus o' flien dr.
pao cov kwvtij nas...
kuv tsis qhia nws be rau koj tabsis nws kawm tiav master degree thiab.
nkawv nkawm niamtxiv mus nyob qhia ntawv rau thaibteb lawm ntau xyoo mam rov los nyob hauv fresno.

mt...
hmoob 80% yog cov hais tias luag tus loj hais li cas ces peb ua li xwb mas...
no ne.
hmoob yeej muaj ib kab lus tias "hmoob tshuaj hmoob rhaub..
txhob hais tsam paim quav".
tabsis koj twb pom lawm ne...
yog tus tseg tsis nyog ces s/d mag mus hlob kav hlau zoo li pab tshis lawd sav...
tabsis s/d tseem mus kwvpaib pem sac...
qhuas tias yog neeg zoo thiab.
qhov no ces qhov 80% hmooob population tseem tsaugzog li ytk niajhnub piav hauv no mas.

uncle tseem yeej, tus kwv dr vam huas puas tuaj hauv no ned yuam?

kuv vam huas....
aw, nej cov ua kwv no es tswv plaub twb tuag tag lawm es mam rua qhov ncauj hais maj yuam.......
yus twb tsis tau -au tuag thiab es ho tsis hais 20-30 xyoo nram ntej maj.....
hu ua neeg nyob thoob qab ntuj no yeej tsis muaj ib txoj cai kav los sad....
tsim muaj txoj cai hais plaub los sad......
tseev yus muaj cai yog dhau caij lawm ces hais yeej tsis sawv nad.....
nej tsum thiab lauj......
yog heev tiag ua cas tsis hais thaum luag tus laus tseem muaj txoj siav nyob.......
chim no luag twb mus thawj dua thiab yug dua los tshiab lawm los tsis paub es nej tseem mus hais plaub nrog luag ntshai yuav noj tsos tag.

raws li koj piav ces nej pom dej dag lawm los pob........
koj tsis tuaj thaum ntawd......
tiam sis koj txiv, txiv nyiaj huas,txiv txawv nchai,txiv paj tsab,txiv li choj,kuv txiv thiab coob-b tus kwv tij peb tuaj sib tham hauv txiv nyiaj huas tsev sub niag ntev-v kuv tsis nco qab zoo lawwm.
tham txog peb tsoom kwv tij yuav sau nyiaj ua teb chaw pab neohom.
luag phua cov nom tuaj muab faib txhua nrho peb tsev kwv tij....
peb tsev kwv tij muaj 6-7 pawg diam.
peb pawg txheeb-b ces muaj kuv txiv,txiv lis choj thiab txiv paj tsab lawv 3 tug.
txiv nyiaj huas,koj txiv,txiv txawj nchai thiab txiv paj tsab lawv txawm tuaj ib nqag.....
kuv txiv thiab txiv lis choj peb txawm tuaj ib nqag.......
peb tsis yeem yuav nom peb yuav tsis them nyiaj......
peb thiaj hais tsis haum ces kuv thiaj hais rau txiv paj tsab yog tus txheeb-b peb kuv hais tias kom txiv pab tsab tsis txhob sau cov kwv tij li nyiag yog nws yuav ua ces nws mus nws ib leeg yog mus poob qhov ntuj lawm los cia yawg ib leeg tuag xthob coj tag nrho yus cuab kwv tij mus poob qhov ntuj es tuag tsheej pab.
txiv txawj nchai,txiv nyiaj huas thiab koj txiv lawv ces yeej sau nyiaj thaum ntawd los lawm sub xyoo ntawd yog xyoo 1983 yuav tag cob rau 1984.txiv paj los txog tsev ces los sau nyiaj.....
kuv txiav tu-u rau txiv paj tsab tias koj yuav sau ces koj pab txiv tub xwb.
kuv txiv lawv 7 tus kwv tij yug koj tsis yeem ko,koj ko ces wb yeej hais tsis tag,lawv txawm zoo siab los kuv yog tus tsis zoo siab,kuv yeej paub 100% ua teb chaw yog cuav yeej ua tsis tau ib zaug.
txiv paj tsab los sau ces cov kwv tij tos saib kuv txiv peb pab txiv tub puas them.....
lawv mloog peb tsis them li ces yawg thiaj sau tsis tau....
yawg thiaj sau yawg pab kwv tij yawg them xyoo 1985 txog kiag 1997-8 lawv muab yawg lawb kiag poob nyiaj txog 100 tawm txhiab.

koj txiv,txiv txawj nchai, txiv nyiaj huas thiab hlob txhiaj vwj lawv ces ham tsis poob nyiaj ntau kawg lawm......
nej pom dej dag kiag lawm lod pob.
es tseem yog luag muab yus roj rov kib yus txha thiab ned.
es tseem yog txiv nyiaj huas ntiaj lawv tuaj tua koj los?
thaum ntawd twb yog txiv nyiaj huas cem kuv kiag tias tub.
aw....
yus txiv ntse ntsuav es nej cov tub ruam ntswb ntsuav no rau kuv ned.......
kuv teb txiv nyiaj huas tias tus yuav mus ua nom tib ub yog kuv,tus yuav them nyiaj yog kuv,kuv txiv laus lawm yawg so hauj lwm lawm......
kuv yog tus txiav txim siab tus yuav poob nyiaj yog kuv....
txij hnub ntawd los txog hnub no kuv yeej tsis xauj nej tej niag kas moos quav dev ntawd li lawm ned.....
tos thaum txiv nyiaj huas tsis tau-au tuag yawg tuaj hais rau tsoom kwv tij tias........
koj txiv neb 2 txiv tub mas ntxeev tiaj khwb rwg los kom sawv daws txhob xauj.........
vim nej tej teeb meem tua neeg no lawm ned yom.......
raws li kuv paub thiab thaum kuv txiv tseem nyob mas koj txiv neb yeej tuaj nrog kuv txib peb tham-m.........
neb kuj tsis phem luaj twg thiab nad......
chim no kuv paub nej lub niag qe qauj lawm lauj.
kuv mas khuv xim nej cov me nyiaj mus yuav -v nom es ciaj kob huam tag.......
thaum kuv txiv paj tsab tuag ces yawg cov txiv ntxawm tseem tuaj tsuav-v rau kuv mloog tias tos lawv ciaj kob huam tsis muaj tsev nrog luag nyob los tim lawv ruam es lawv muab nyiaj mus yuav nom tag lawm.....
yus tej nyiaj nyob hauv yus hnab tsho leej twg yuav rho tau yus rho yus rau luag ces tsum tsis txhob hais-s tsis tau dab tsi lawm.

yog koj tuaj hauv no thiab no ces sau e-mail rau kuv nawb......
yog koj tsis tuaj leej twg paub kwv vam huas no ces mus qhia rau yawg tias kuv mas nim nyhos-s yawg no.

tseemyeej, eskoj lub suab nkig le nyiaj tsas thoj lub hab lov?
hehehehehe...
j/k..

vow!...
zag nua tau nov nyiaj tsas speaks his mind..
about who bring us here..

m uncle tseem yeej, dr vam huas puas tuaj hauv no?

kwv vam huas nej pom dej dag lawm los pob........
thaum 1983-4 peb tsev kwv tij sib tham yuav them nyiaj yuav nom kuv nco tias nyob hauv txiv nyiaj huas tsev zoo li koj tsis tuaj sub.

koj txiv,hlob txhiaj vwj,txiv nyiaj huas, txiv txawj nchai thiab txiv paj tsab cov no twb yog cov cem-m kuv txiv peb tias peb yog cov ruam luag muab nom rau ua los tseem tsis them nyiaj es ua.
tus hais ntawd ces yog txiv nyiaj huas hais kiag ned.

es tseem yog txiv nyiaj huas ntiav neeg tuaj tua koj kiag lod.......
tej laus hais tias muab yus roj kib yus txha no ces yog tej no los mas cov hluas.

kuv xav mas nej cov ua kwv tsum xad.....
luag tus laus twb tuag mus thawj dua thiab lawm nej pheej tseem yws-s rov tomqab ua dab tsi maj.........
txoj cai twb muaj ua cas 20-30 xyoo nram ntej ub nej ho tsis hais.......
chim no nej hais tsis sawv lawm nawb.
nej qw-w ntau nej tseem yog tus phem lawm thiab od.

kuv ces txij kiag hnub sab laj hauv txiv nyiaj huas tsev los txog rau hnub no kuv yeej tsis xauj nej cov niag kas moos quav dev ntawd li lawm.......
tos thaum txiv nyiaj huas tsis tau tuag yawg nim cem-m koj txiv neb 2 txiv tub phem muaj tau phem......
vim nej muaj tej me qe qauj no ned yuam.
muaj caij ces koj cia li tuaj nrog kuv noj fawm xwb los mas.

sib ntsib dua 18xeem swb rooj plaub lawd...
kuv tsuas piav mentsis txog cov motions uas lawv obtog pertitiion rau court.

thawj motion yog lispov yaj yog pertitioner...
lub ntsiab lus ces hais tias 18xeem tsis ua lub new year within 10 xyoo(lub sijhawm ntawd ces youatrue hais tias youatrue nyob hauv 18xeem lub 30) mas yuavtsum turn it over to lispov yaj...
tabsis court muab los xyuas ces twb over 10 xyoo lawd...
ces court txiavtxiv tias qhov contract twb expired lawm.

ces qhov motion hauv 18xeem lisceeb/ george vue yog pertitioners..
lub ntsiab lus tseemceeb ces hais tias...
lawv hai tias lub 30 yog 18xeem lub...
hmong international new year yog sub-committee/ department ntawd lawv xwb, mas lawv tsuas tsa los khiav lub new year xwb...
18xeem thiaj li yog tus tseem owner....
ntxiv mus ntawd thaum uas hiny ho mus ua tej ntaubntawv hloov business title ntawd mas 18xeem tsis paub txog li....
tabsis 18 tseem pheej cia lawv ua 30 los mus txog rau thaum tsis sib haum ntawd thiab...
so in a civil dispute mas nw muaj statute of limitation within 2 years koj yuav tsum mus court mas luag thiaj yuav grant rau koj....
18xeem txoj cai los yeej tsis nyob rau hauv statute of limitation lawm thiab..
too late.....
zoo li no court thiaj denied lawv cov motions...
thiab kom lawv them hiny cov nqi attorneys.

xavzoo aws, tos kuv pheej tham txog txoj qhov yuav mus retired xwb los hmoob tej me phabej es ua yam dabtsi los ua txias dej ntsuav li no xwb.
twb tsi tseem txivneej yawg li es hais lus tom hniav nkawv thiab hos.
tos tsawg tiam los peb tsavneeg hmoob no ua "xiam" tag li xwb los peb tej neeg tsua ntse tau li no lawm xwb tiag ned.

cas mloog tej no tag, yuav tusiab ua luaj li rau yuav tsavneeg hmoob.

born2behmong lawv cov no muaj teeb meem dabtsi na?
yuav ua lub zos sch no kub lug yuav rais mus ua ncaig ua ua tshaus li ntsis sub.
qhov teeb meem yog tim tsa tsi na?

uncle tseem yeej....
aw sub koj nim tsis tau nrog tej txheeb ze mus faus neeg rau tom lub toj ntxa belmont li los?
yog lub hmoob fresno faus hmoob coob tshaj plaws los mas.
