cov phooj ywg,
tseb no kuv muaj ib tug kuv tij txheeb ze tsis tau muaj poj niam mus
yuav tau ib tug poj niam mos mos nyob tid lostsuas teb.  thau yuav tau
nwg nros nwg tug poj niam nyob tau ob lub lim tiam ua ntaub ntawm sib
yuav thiab tos tuaj meskas.
nwg rov los txog tsev niaj hnub hus xovtooj mus nrog nws tus pojniam
tham thiab ib sij xa nyiaj mus.  muaj ib hnub nws hus xovtooj ces tus
niam hluas teb xwb thiab hais tias nws tus niam laug tsiv nyob tsev
lawm.  nai npab coj  nws nros cov ntxhais hluas sawv daws nyob haud
zos mus xyua tub rog ai nong yuav yog li ntawd 2-3 lub hli ntxi hos
qhov ntev ces yog 6 lub hli mas rov los txog tsev.
nwg mas nyob tsi tswm kiag li lawm.  noj tsi qab thiab pwg tsi tsau
zos tau muaj ob peb hnub no tsi paub yua ua li cas.
nwg hus xovtooj mus rau nwg tus muam thiab yawm yij tham, nkawv kuj
hais tias muaj li ntawd tiag thiab tseem hais ib lo ntxiv tias cos
ntxhais ua neeg mus yauv-v ua pojniam es tsi tau muaj ntaub ntawv tuaj
meskas feem coob yeej rau mus ua phanagnam pab tub rog.
ib txhia ntxhais us tseem kawm ntawv kuj rau mus pab thiab txhawb cov
tub kong luang ua nyob ze hauv zos thaus phav ntawv thiab nub weekend.
cos ntxhais ua tsi kawm ntawv kuj raus mus nyob deb.  ntawd yog in
txoj haujlawm sib pab lub tebchawm xwb.  tsi muaj nyiam hli los ua le
ntawd cev cov tub ntxhais yeej zoo siab lawd.
nws tug yawj yij tseem hais tias tos cov tub hluas mog-g tid nplog teb
txau siab yuav cov pojnrauj pojntsuam hmoob meskas los lawd yeej paub
zoo txog lawd cov hlua nkauj thiab peb cov pojnrauj.  there is not
very much difference.  tus pojnruaj meskas paub ib pua tug tsiv neej
hmoob meskas thiab mex. ua tug nkaus hmoob nplog hluas-s paub ib pha
tug tub rog nplog liab.
cos yawg ua cas peb yuav ua lag luam poob peem loj ua luaj lis.  nyiaj
txiag los twb poob txog li $10,000-$15,000.  yuav tau poj niam mos-s
los tseev rau mus ua hauv lwm xasmakis pab tub rog lawd thiab.
ua cas kuv thiaj pheej yuav nog xov tsi zoo li xwb.  kuv tib npaj-j
tau li $15,000 xav hais tiag yuav mus yua ib tug mos-s thaum hlub 12
hli no.  ho ntshai tsam zoo li ntawd ces lam khawj nkauj zuag paj xov
mus yuav nkauj kub kaws tid ub.  txawm yog nkauj zuag paj noj-j hot
dog es lub cev hos los mes ntxiv muaj nkauj kub kaws tus ua niag hnub
mus tamxoob rua lawd noj los tsi ua li cas.
ib tsoom phooj ywg hmoob\moob, yog nej tsis xav li cas no thov tawm
tswv yim pab kuv tug kwv tij thiab.  nej xav muab hais ua si kom txaus
luag thiab txaus tuaj dab ros los tau, tiam sis nws yos ib zaj lus
xais ua muaj tseeb.
kuv tug kwv tij khib ciaj khib tuag ib yag li phaj ej nom phaj zaj
movies ntag tab si us tsi tau li cas li.
nej sawv daws puas hnov tej yam zoo li no thiab?
nkaug xais

nkaug xais, it is very interesting story. ua ntej yuav pab tau ib zag
tswv yim rau koj los yog koj tus phooj ywg, kuv xav paub tias koj tus
phooj ywg tus poj niam tid nplog thiab cov neeg koj teev npe los ntawd
nyob lub zos hu li cas. cov poj niam hmoob meskas mus yuav cia tid es
nyob nyob nws khiav raws hluas raug lawm mas muaj coob thiab ntau
case. hos yog ho zoo li koj piav los ntawd es lawv ho muab mus ua
phanangang pab thab ham kongluang lawm no mas tsis tau hnov dua. tej
zaum yuav muaj los tsis paub vim hais tias nej cov cobfab uas haib
haib ee pheej mus hlawv nplogliab pobtw tid vangvieng ne.
koj yawg, yog koj muaj $15,000.00 li koj hais mas tsis txhob muab rau
nam q.... noj os. muab coj mus pab peb cov hmoob txom-xxx nyem zoo dua
thiab thiaj li yuav tau koob hmoo. yog muab rau nam q...noj mas ib
chim kawg yuav npam li koj tus phooj ywg xwb-xx li. thaum kawg yuav ua
rau yus vwm, xyov yuav quaj los yuav qw li.

tej lus koj hais no zoo li tsis muaj tshwm sim rau lub lij nceeb no
lawm... very interesting... yog muaj tiag los lam hais kom zoo siab
xwb?   li lij nceeb no kuv tsis tau hnov incase zoo li case koj hais
no li... seb puas muaj lwm tus confirm nrog rau koj qhov posted
thiab...

thaub...es koj txhob poob siab maj. tsis lam muaj li koj hais ib zaug
os. tej koj tham ntawd tshe yog cov mebthaub nyob meskas lam puab ciab
koj cov txivneej hmoob tag kev cia siab xwb os. koj 15k ntawd kaj tsij
coj mus siv lawm laos teb koj muaj txiaj tsim...yuav koj tau ib lug
ceevx, mosx thiaj xav tuag laiv.
yim

yoojyim...........hahaha....koj kav tsij puab ciab thiab npuj tsuas
ntxiv tiag rau yawm. yawg 15k ces kawg yuav ya tas mus pab cov nyuag
ceev-xxx hab mos-xx tid tag li lauj. ua zoo tsam yawg mus txog tid ces
ho nrog yawg tus phooj ywg mus ua phabnangas xa khoom lawm thiab vim
hais tias cov ceev-xx thiab mos-xx ces nplogliab twb muab coj mus tas
lawm.

ua li es kuv thiaj tsis kam mus yuav cov ntxhais tiv tuaj los mas.
yuav cov mos mos los yeej tsis "xauv" (virgin) lawm. hos tuaj txog tim
no los yuav nrhiav kev khiav xwb. ua no es yuav mus yuav ua dab tsi
na? yog xav ua paum mos ces mus ntiav mejcab tim vees ib ob hmos es
rov los xwb os. tab sis nco ntsoov siv condom ov mog...

hmoob hab qau,yuav ua paum mosx es mej tseem yuav moog nplog teb dlaab
tsi naj, kuv nyob madison maj naj nub aim hab yaim paum mos le og, cov
hluag nkauj runaway mas coob le coob, mej tsi taag ntoo mom tabsi saib
tuab zoo ib plag tau moog hlob kaav hlau xwb, yog le hov kuv nyob
madison mas thaum twh kuv yuav aim paum mos ce kuv has tas kuv yog
sunrise, kuv tuaj warren, bitchigan tuaj, mas naj nub aim le.

hmong 213,
kuv muaj yawg qhov story coj tuaj pia rau hauv no ...hauv sch ne ces
yawg tsis comfortable thiab tsi kam qhia lub zej lub zos rau kuv thiab
qhia ntxiv rau kuv lawm vim hais tias tsi safety rau yawg tug yawm yij
thiab poj niam.  muaj ob peb tug hmoob nplog liab secret agent nyob
tid vt ua haujlwm rau dkj niam hnub tuaj hauv no thiab tab si lawv tsi
post only the spokesman has the privilege and can represent the
country in one voice.
thanks for the advice and i'll spend the money for the cause of the
poor instead.
nkawg xais.

vaajmoob aws...cov miv nyuas ntxhais moob laib(run-awy girls) koj has
ntawd mas twb  lwj taag lawm os. koj puas paub tas cov tub moob laib
twb muab tsoob paum tawg taag lawm nua lov?
yim

kuv twb hnov muaj neeg tham tham tias lawm cov tub ntxhais nyob tid ub
yeej rau mus ua phanangang pab thab ham(tubrog) li nej hais.
qub rau lawm tshiab rau yus tsi ua li cas.

yool es, yog has qub ce tejzag yug nom mejthaub tom tsev tub yog qub
lawm yug tub tsi paub, kuv najnub moog ua hab yaim cov puj ntsauj nyob
st.paul muaj 2-3 tug mivnyuag los tseem zoo noog kawg le og, koj sim
moog sim saib meb, lub agthiv taag lug nua es peb thaam txug chaofab
peb st.paul kuv moog xaa ob tug dlag, ceev le ceev.

ua tsaug nkawg xais, kuv to taub koj zoo. yog tau no thov koj email
rau kuv puas tau, thiab kuv kuj xav paub txog ob peb tug hmoob
nplogliab kgb uas koj hais ntawd thiab. qhov kuv xav paub cov hmoob
kgb ntawd mas vim hais tias kuv pheej mus uasi tid vte thiab. please
share by email. thanks in advance.