thov tshaj qhia tias peb ib co hmoob nyob rov qub qab twb lees paub peb hmoob li suab thiab tsoos tsho tag lawm: 1. lus moob leeg yog lus hais rau kev cai li choj los yog nom tswv li lus (formal usage); 2. lus hmoob dawb yog lus tham pem (casual conversational usage); 3. tsoos tsho moob leeg yog hnav rau thaum leg dej num kev cai li choj thiab ua zam (formal wear); 4. tsoos tsho hmoob dawb yog hnav nyob (casual wear); hos 5. hmoob dub tsoos yog cia hnav ua hauj lwm nyhav (manual labor/heavy duty wear) nej mam xav seb muab ua li no lawm ho zoo li cas?
qhov no yeej tshwm sim lawm tiam sis qhia tsis tau pab phooj ywg no rau nej vim peb hmoob sch no yog nyob nrog huab sib tw xwb.

ua tsaug!

30xyoo ew, koj moog hov twg lawm es tsis has tej lug kon rua zhen hab zoo ob tug ne, los yog koj laag has kuav kuv tug mong/moob leeg lub sab zoo xwb og.

phooj ywg, yug zoo sab vim tas yug yog moob leeg....
txhob tog lwm tug has qha tso le zoo sab mog.....
qho kuv has nua yeej muaj tseeb tsis yog dlag hab lam has txhawb koj le sab mog.

cov tuab neeg ua le hov yeej yog ib co tuab neeg muaj koob hab txawj tshawb khaws peb hmoob le teej tug kawg....

has txug zhen hab zoo nkawv, kuv xaav tas ca le...
txhob ca nkawv le tej lug los rhawv koj lub sab mog....
kuv tsis tau paub zoo zoo heev tam si zhen ces zoo li ib tug mev nyuag txob, txob xwb.
yog yus tsig quav ntse ces nwg ca le tsum nwg lawm xwb...

30xyoo, ua tsaug rua koj cov lug zoo og, kuv le ce yeej zoo sab moog le xwb og 4 - 5 xyoo dhau los lawm uas yog thaum ab 78 bill's debates in california hais txog dr.
pob zeb thoj (moob federation) lawv qhov disputes los siv h los m (hmoob versus moob), kuv tau hu ib cov niam txiv kwv tij neej tsa tuaj sib tham.
ib qho suggestion lawv muab yog tias cia lus hmoob dawb ua lus siv rau noob neej txhua hnub (every day usages) ces cia lus moob leeg siv ua lug paj lus nruag thiab rau kev plees kev yi (love language) vim lus moob leeg hais tau mos, mos li lub thaib ijxam....

just a thought.....

30xyoo, ua le kuv has tag log pob, tog peb tej nuav yog nkauj hmoob dlawb qha yug ua neej xwb vim peb cob ntsaus moob leeg has lug mos mos es thaum puab nam puab txiv tsis nyob tsev lawm ces yug choj ib yaam le tug pos, cov nkauj hmoob dlawb noog mas mob mob, tabsim noog tuagzoo na caag yuav zoox ny...
uas luaj le og, nuav yog cov ntxhais hmoob vwj has rua kuv ov, cov ntxhais raag muang mok naw.

ob tug, ua li cas neb tseem rov qab los hais ob tug vwm ntsuav li no thiab lau.

kuv xav hais tias neb yuav tau tsum muab tej ntsiab lus no tso pov tsev es thiaj tsis muaj kev sib ntsim siab ntawm cov hmoob dawb/hmoob leeg ntxiv lawm mog.
tsis tseem ceeb rau qhov tias yuav siv hmoob dawb/hmoob leeg los mus ua qhov "official" lus vim tias hmoob dawb/hmoob leeg yeej yog lus hmoob tag.
qhov tseem ceeb ces seb peb puas sib to taub thaum peb sib tham (when communicating in writing, are your points getting acrosse?)
tab txawm cov lus sau yog hmoob dawb/hmoob leeg los yeej yog tib cov lus xwb.
tab sis, tej zaum muaj tej tug haj sau moob leeg tab sis tej zag lawv ho sau hmoob dawb los yeej tau tib si.
kuv tsis xav li cas thaum kuv mus nyeem tau ib zaj lus hmoob dawb los yog lus moob leeg.
tsuas kuv to taub qhov ntsiab lus xwb ces yeej txaus kuv siab lawm.

yog tias neb pheej muab tej lus li no los sib tham ces nws yeej yuav siab peb cov phooj ywg hmoob dawb (the subject will provoke, or welcome unnecessary comments).
yeej tsis tau muaj leej twg los ib txog cai twg los mus txiav txim tias hmoob dawb thiaj yog "the official language for the hmong".
tab sis, yog neb pheej hais li no ces cuag li neb xav nrhiav teeb meem los tsim kev sib ntsim siab ntawm peb haiv neeg hmoob xwb.
zoo li neb pheej xav kom muab moob leeg cov lus los ua yam "official language".
yog li no ces neb yuav rhuav tsem (defeat the whole purpose of your original argument) cov ntsiab lus tias hmoob dawb tsis lees paub moob leeg.
my point is, yog twb tsis muaj neeg thuam thiab cem hmoob leeg lawm ces tso tseg nawb, "txawj npog yws tawb quav mentsis".

tsis tag li no, yog neb pheej muaj tej issue zoo li no coj los sib hais ces cov neeg zoo li zhen thiab zoo, brushoff lawm tseem tshuav ntau.

don't rock the boat!

peb cov tuaj hauv sch tsis xav hnov tiab tsis care los mus sib tham txog tej topics/issues zoo li no lawm.

yog to taub lawm no ces tso tseg kiag hnub mus lawm yav tom ntej.
ua tsaug mog cov me kwvtij hmoob/moob.

30xyoo, ua zoo tsaam suav dlawg has has ces koj ho nkaum lawm nawb.
le caag los coj tug tug xwb ces tau lawm.

cov kwvtij es, mej sob ua heev tsua 30xyoo maj, nwg tub tsis tau ua caag ne, nwg has le peb has luag nkauj nplog hab luag nkauj thaib xwb, luaj nkauj nplog has tsua yug tas ma ha nong neu, huav luag nkauj thaib has tas ma ha nong na kha nuav mas uas yuav ib ceg tuag taag le xwb, sob kub kub sab og.
hluag nkauj moob has tas tsuv tum ce dlha tas og huav hluag nkauj hmoob has tas tsov tom, nuav ce yog yuav tau lawm ntaag le es.

30xyoo, tej lug kws koj has nuav tsi muaj qaab hau tsua peb haiv tuab neeg moob.
nwg tsuas yog qheb lub qhov tsooj tsua dlaab txheej dlaab qug lug txeem tsua huv lub vaaj lub tsev xwb.
tsum zoo dlua os puab yawm.

yog mej leej twg muaj zoo tswv yim nua thov kuas mej tawm tswv yim saib yuav ua le cag es peb haiv tuab neeg miao txhaj le tsov lug sis txoos ua tuab haiv hab has tuab hom lug, kuas kuv has koj to taub, huas koj has kuv to taub.
tsis txhob has tas koj yog moob, kuv yog hmub, huas nwg yog ab maub, tug pev yog qas naws, tug nrag yog qas xyoom.
nyag has nyag le lug, koj has kuv tsi to taub, kuv has koj tsi to taub.
puas txau tu sab os cov npoj yaig kwv luag?

hl hl, kuv xav tias cov phooj ywg ua tau muab peb cov suab thiab cov tsoos coj los mus siv li ntawv yeej xav ntev thiab tob lawm thiab.
lawv kuj tsis yog ib co neeg ruam, ruam ua peb hmoob yeej tsis mloog.
tam li kuv pom los mus lawm 30 xyoo no mas tus tuam thawj ntawv tej li txuj uas nws tsim tau peb hmoob yeej khaws coj los mus siv ua noob neej sov so lawm thiab.

however, the point i am trying to convey here is not how valid this or that, but that it has been done already; and i just wanted to pointed out so you all are aware, that's all.....

thanks for your comments.....

yaj sab, sob txhawjx puab qhabnab tshuag ntau los peb qhabnab yeej tshuag ntau hab, taag sim nuav tshum cov surplus muas txwv lug siv xwb tsis tau tshum cov muas txwv es muaj laser guide hab plasmasnug lug siv le.

yaj sab, ua tsaug rau koj cov lus teb.
i believe the law of nature: contained/pressed pressure will explore....
even mother nature releases it intense pressure in the form of volcano, earth quake, etc...

peb hmoob yeej ib txwm zuaj tswj ces thaum pressure build up lawm ces thaum release ces yuav violence heev.
thov ua siab loj...
muab tham thiaj li tsis muaj, muaj pressure loj....
