tsoom kwvtij phoojywg sawvdaws, raws li peb sawvdaws tau experienced hauv sch no thiab hauv hmoob tej zej zos mas peb yeej tsis tau xwb tim tawm dejsiab los sib koom siab kom tsim nyog peb yog ib haiv neeg.
kuv tus kheej thov nqua hu rau peb ib tsoom kwvtij hmoob sawvdaws tus qis txog tus siab, tus txomnyem txog tus nplua nuj, tus tswvyim tsawg txog tus tswvyim ntau kom txij no mus peb nyias yeem thaj nyias tus kheej txo lub hwjchim, koj, kuv thiab sawvdaws koom lub npe hmoob thiab koom siab txhawb haiv hmoob.

txawm yog peb ib leeg tau xav licas, tau tusiab rau ib leeg lawm los thov kom sawvdaws sib zam es txij hnub no mus peb tig los sib puag xubpwg.

cov uas tau mus tuaj luag tog lawm los hnub no kom rov los txhawb hmoob, peb hmoob yuav zamtxim pub rau nws.

cov uas tau raug ib txhia hmoob timxyeej lawm los txhob tusiab, tig rov los txhawb peb tsav neeg hmoob sawvdaws yeej muaj lijxeeb yuav zam txim pub rau koj thiab yov txais yuav koj.

cov uas tau ua pab ua pawg, ua ntau lub koom haum thiab koom tsishaum los kom sawvdaws sau siab sau ntsws los hlub peb hmoob, txhawb peb hmoob.

cov uas ib txwm nyob ib sab saib hmoob es tsis tau koomtes li los cia li pib txhawb peb hmoob.

peb sawvdaws tus txiajntsim pab hmoob, hlub hmoob thiab txhawb hmoob yuav nyob mus ibtxhis.
txog sijhawm rau koj, kuv thiab peb txiav txim siab txhawb hmoob txij no mus.

peb leejtwg muaj zoo tswvyim yuav nqua hu hmoob kom los sib koom siab yijmeem tawm tswvyim tuaj ziag no.
koj txhob tos kuv tuaj thov txog koj mam pab ua nuj ua nqi, kuv txhob tos koj tuaj thov kuv mam tuaj yeem nqis tes, tswvyim thiab dej siab.
txog sijhawm peb pab thiab txhawb pub dawb dawb rau peb haiv hmoob lawm.

thov kom sawvdaws tseg txoj kev sib lauj thau, sib iab hiam.
peb twb yeej paub txaus lawm, ziag no txog sijhawm peb hloov ces hloov ntawm kuv, koj uantej ces peb yeej zoo txij no mus.

yeej paub tias nej yuav nug tias kuv yog leejtwg es nim muaj cuab kav nqua hu sawvdaws, yog nej tseem xav paub seb kuv puas yog tus loj, tus me thiab tus muaj title licas ces peb tseem nyob deb ntawm txoj kev sib koom tes ua haiv neeg.
kuv tsuas yog nej ib tug kwvtij hmoob uas mob siab rau haiv hmoob uas tsis xav kom txoj kev luag caij tsuj muab peb hmoob rhuav liamsim tas hauv lub qab ntuj.

x z npawg xavzoo, qhov tseeb tiag, suavdaws raug dag los ntau tom hwv lawm.
lawv yeej xav paub tus neeg tiag thiab.
qhov niag loj me zoo nraug tsej luaj ntxuam muag luaj khob ntawd peb tsi tau hais.
qhov txawj ntse tau degrees li ub li no los peb tsi tau muab xav ua qhov tseem ceeb.
qhov tseem ceeb tiag yog qhov hais tias 1. yus puas qualify los coj hmoob?

(background puas clean?)
2. yus puas yog tus yuav ua tiag los yog tus xav paub xwb?

koj kuj txhob zais zais ntsej muag es tawm plaws los sib sau peb mam tuaj npab obncaug ib cuam los pob?
koj puas kam?

xav zoo thiab dr.
faj, tos neb lawm xwb tiag.
puas kam nrog kuv nqa sling shots mus rau pem hav zoo maj?

xavzoo, fajkhaum thiab cwjmem; kuv los tos nej peb yawg no lawm xwb, yog nej tev kiag nej 3 lub nabkaj, txhem kiag nej 3 daig nplooj tsawb cev kuv vajncuab5 lawv kiag nej qab ntag.
nco ntsoov vajncuab5 paub txhua yam uas hmoob ua zoo, hmoob ua phem, twm tau hmoob lub neej yav tom ntej, thiab muaj homphiaj zeemmuag zoo kom hmoob nyob ua pab koom ua pawg.
2012 too late rau nej lawm.
yog xavzoo, fajkhaum thiab cwjmem lub tswvyim lam nyob rau thaum 1980 mas yeej rub tau neo hom, rub tau chao fa thiab lwm pab pawg los ua ke.
paub hmoob tu yeejncuab thiab paub hmoob tus phoojywg zoo.
rub zog hmoob ua ua ib ke siv tau hmoob lub zog loj zog nchav tawm tsam hmoob tus yeebncuab.
ntshai hmoob twb kub tau xaj, muaj teb muaj chaws, muaj nom muaj tswv kav lawm.

vajncuab5 kuv me npawg fajkhaum, ntawm daim nplooj qos tsov ntis ntsejmuag twb yeej to qhov ib kuag lawm txhob muab los ua chaw tim, yijmeem soj tej ncaujlus seb puas yog peb li ib tug kwvtij hmoob/moob.
ntawm qhov uas npaj sijhawm rau sawvdaws tuaj npab aubncaug ces tsuas ua tau txij li dr.
suav yaj/thoj lawv lawm xwb los twb tseem raug sawvdaws muab tev tawv tas.

tej kuv hais sau toj no tsuas yog yuas rau peb sawvdaws kom xeevxwm, rua muag saib thiab xyaum ntiaj teb li kev rhawv haiv.
leej twg txawm npaj tsis tau txhij los txhob qeeb siab yijmeem plhis nws tus kheej li siab ntsws los txhawb hmoob.

koj tus ua kwv twb nrog lao exile tau ntev lawm los yeej tsis pom muaj lub qhov rooj qhib, tseem yog pab nqa luag txhais khau cau luag npaj cia luag rau xwb.
txog sijhawm koj ev koj li tsav neeg hmoob lub hnab lawm.
txij no mus txhob ev luag nra lawm nawb.

tus uas qualify yog tus ua num txhawb haiv xwb, cov ua ces txhua tus qualify, tus uas tsis ua thiab tsis txhawb haiv peb sawvdaws mam determine nws qhov qualification.

npawg cwjmem aw...
, tus ev rawv lub npe hmoob ces yeej kam caum koj qab thiab ua koj luag thaum koj ua num txhawb hmoob, kuv tseem xav pom tias peb tiam neej no koj puas yuav thau koj rab sling shot los siv, los yog koj yuav tuaj tham hom khaj xwb.
ziag no peb tsuas xav pom seb koj tabtom ua dabtsi txhawb peb haiv hmoob.
kuv los maj pab koj kawg.

tus me npaw vaj ncuab sawvdaws fwm aw..
, uatsaug rau koj lub sijhawm reseach thiab sau hmoob tej keebkwm tseem ceeb, peb yeej pom koj zoo siv nyog rau saum lub npe hmoob lawm ntag...
tej yam koj paub yeej tseem ceeb rau peb, tabsis tej yam koj ua los tseem xav kom 8huab 9huab tseem ceeb rau peb haiv hmoob.

cas tseem xav kom tev daim ntaub looj ntsej muag es li mam kam caum qab thiab coj kev na...
tub txawj txeeg li koj yeej soj tau lub ntsiab thiab lub npluag lawm os nawb.
txhob cia koj lub me suab seev nrov ntag yees kho kho siab rau sawvdaws xav hnov xwb, yijmeem tsuj kiag koj tus me hneev taw rau txoj kev mus pem haiv hmoob lub zos thiaj muaj qab hau thiab txiaj ntsim nawb mog.
lub me zoo zeem muag ces tsuas tseemceeb yog hais tias koj niaj hnub caum kom tau.

thaum 1980 peb twb tsis tau ntxuav muag, tamsis no peb ib kuag tus xwb mam paub muab txoj phuam los ntxuav muag thiab so kom huv.
koj los yijmeem sia siv kom khov kho tos yeej yuav tau dhia sas lam tomntej no yog tias koj yeej lees ev lub npe ntuj tsim rau peb hu ua hmoob.

thaum kawm tau txuj ces yuav sau txuj, thaum sau tau txuj lawm ces yuav teeb txuj, ces yuav ntojleg tus txuj kom tsa tau hmoob haiv sawv xwb tiag peb hmoob cov me tub kawm aw..

x z yawg hlob vaj ncuab, hahaha..
hmoob tw txiaj mas hmoob muab lub tsev ntaisntawv los txiav ua 2lub txiajdub, 2lub txiajdawb.
thaum txiav tau lawm, lawv mam muab 4 lub txiaj ntawd coj mus khwb hauv lub tais mam sib-b zog co seb thaum qheb los yuav tawm tsawg lub dawb tsawg lub dub.

i mean, tabtom ntxabntxawm, muaj nej 4 yawg; vajncuab, xavzoo, fajkhaum & cwjsoquav.
yog muab nej coj mus sib-b zog co li co txiaj, xyov leej twg yuav ntxeev ua dub, leej twg yuav ntxeev ua dawb li lauj.
hahaha....

warning: yog muab nej piv ua txiaj mas, kuv yeej paub tseem tsawv tias tsawg lub yuav tawm ua dub, tsawg lub yuav tawm ua dawb ntag ov.
raws li kuv paub mas yawm cwjsoquav ib txwm nyiam thab plaub lrau luag ev xwb nawb.
cov phoojywg txawm yuav mag ntaus ntuav ntshav dhev los nws yeej tso tes plau lawm, tsis quav ntsej, li ov.

tseemyeej.

cas yuav txawv ua luaj ua ntej koj yuav muab khwb rau koj twb tias muab 2lub dub 2lub dawb tso rau hauv lawm ne koj muab khwb yuav co kom ntsoog tas los 2lub yeej tseem dub 2lub yeej tseem dawb los mas ntshe koj ho hliv ib co yeeb yuj rau hauv lawm no mas yuav pauv tas 4 lub tib si.

xav zoo, hmoob ces tsuas muaj 3 txoj kev lawm xwb.
1. mus nyo ho rau blog liab.
blog liab hais li cas ces ua li ntawm kom blog liab txhob tua hmoob thiab tsim txom hmoob xwb.
2. ua tub sab xwb tua cov hma ntsuab.
hmoob yuav tsum yog the hunters, not the hunted, raws rov hma no tawm hmoob tej roob hav, ib lub roob thiab ib lub hav zuj zus.
3. qhia hmoob tsim teb kho chaw, invent technology to change hmong lives, rub lwm haiv neeg los rog hmoob, es mam hloov zuj zus mus.

cov neeg tam sim no lawv niaj hnub ua teb ua chaw no tsuas ua kom lawv tau be xwb, tab sis no result...
txhob cia siab lawm.
yog leej twg nce tau roob ces tus ntawm thiaj yog tus tseeb.

yawg cwj; koj yuv tsum ua sab lug hab fwm aib tseemyeej.
ai tseemyeej hab koj ces taug tuab txuj kev hab ntsib tuab yam teebmeem.
vwj khwb ua ib saab rov qab moos nplogteb, tseemyeej ua ib sab tuaj rua canada twb vim yog ob tug tu sab rua kuv moob nej.
vwj khwb kawm tav section francai hab tau baccalaureate nyob dong dok thaum 1970 hab lug qha ntawv nyob college vang vieng.
tseemyeej kuj nrug vwj khwb puab kawm section francai hab, tseemyeej tav baccalaureate xyoo 1973 hab tav demi-license 1975. xyoo 1975 puab cov tub txawg hmoob ze ntawm 10 leej txav txim sab nyob hab tsis tsiv tawm rua thaibteb.
vwj khwb txhaj moog kawm ntxwv rua tebchaws soviet.

thaum yawg phaya tub npis lisfoom, lis teck, huabtais nplog hab cov nomtswv nplog tog saabxis ruag xaa moos kawm hab tuag taag lawm, cov nplog los tsiv tawm rau thaiteb coob, tseemyeej puab txhaaj tsiv tawm rua thaibteb hab ua ib sab tuaj rua canada.
vwj khwb rov tebchaws soviet lug txug nplogteb vwj khwv txhaj tsiv tawm tuaj rau thaibteb.

muaj tuabneeg foob rua amelicas has tas vwj khwb yog lab hab mus kawm tebchaws soviet lug.
thaum vwj khwb xamphaj yuav tuaj rua amelicas tug chaonathi xamphaj txhaj nug vwj khwb has tas vwj khwb puas paub lug soviet?
vwj khwb teb tas vwj khwb paub ces luag txhaj tsis pub vwj khwb tuaj.

thaum 1983 - 1990 vwj khwb tsis tau tuaj tabsi achan lauj suav (achan lao say), achan lis txos, achan pov yaaj hab coob tug moob kws moog kawm university nyob soviet, kaw university nyob nyablaj ho tau tuaj.

achan lauj suav tau tuaj vim cov thawjcoj moob lauj hab tug nres xeem moob lauj txwv tsis pub moob leej twg ab lam achan lauj suav (lao say).
achan lis txos nrug rua cov tub hluas moob lis coob tug kws moog kawm ntawv nyob nyablajteb hab university sissavangvong dong dok (national university of lao dong-dok) tau tuaj amelicas teb vim maj.

neej yias lis hab tsevneeg moob liscuab txwv tsis pub vwj maiv hab vaj npis puab foob.
achan pov yaaj hab thoj pov yaaj tau tuaj amelicas los vim tug nres xeem moob yaaj hab cov thawjcoj moob yaaj huv vinai txwv tsis pub leej twg ua phem rua ob tug.

vwj mais yog tug huana neo hom in thailand, vwj mais yog tug huana soun vinai es vwj khwb tseem raug foob hab ua ib sab rov qab moog nplogteb mas kuv yeej tsis totaub le.
why?
yog moob xaiv ntsej xaiv muag ua, yog moob sab tsis ncaaj, tug yuav mob sab yog cwjmem.
yog has tas cwjmem tseem tshev vwj khwb, tseem tshev vwj maiv ces luag lwm tug tsuas muaj yuav nyos.
history yav tag lug yeej teev hab qha tseg lawm.

yog leej twg lam has tsis saib tsevneeg lis paj tsab es sawv tseeg le maj.
lis nplooj hab tseemyeej ob tug ces moob yeej tsis muaj tug thab le lawm.
ncu ntsoov thaib has tas tak dai moob tseem muaj koj paab kwv pawg, koj ua kuv tseem rhuav, kuv ua koj tseem khib mas moob txuj kev sib tawg moog ntev....
txhob cas sab has tas moob yuav muaj haiv.
cov moob nplog tseem yuav tuag vim moob amelicas.

vajncuab5 yawg hlob idonotknow, cas yuav txawv ua luaj ua ntej koj yuav muab khwb rau  koj twb tias muab 2lub dub 2lub >dawb tso rau hauv lawm ne koj muab khwb yuav co kom ntsoog tas los 2lub yeej tseem >dub 2lub yeej tseem dawb los mas ntshe koj ho hliv ib co yeeb yuj rau hauv lawm no mas >yuav pauv tas 4 lub tib si.

hahaha..
koj xuas raug lawm ntag nawb, li ko mas thiaj tsis poob txiaj ov.
hos cov ua muab pob ntseg mloog xwb es cia li lam twv raws li luag hais ces kawg khaub hlab xwb.
qhov nov, kuv piv rau lawv cov uas lam tau lam muab lub tebchaws nplog faib ntu nrubnrab rau hmoob kav naj.

qhov tseeb tiag, lub tsev ntaisntawv ntawd luag yeej txua los ntim qws ntais ntawv xwb, tsis yog txua los txiav ua txiaj.
sab nruab tiv hauv yeej dawb tag nrho, tsis muaj kob li.
hos sab ntug nraud, yeej dub tag nrho, vim luag sam leej faj rau kom txhuam ntais cig.
yog tus tswv txiaj muab lub tsev ntaisntawv ntawd los txiav ua 4 lub txiaj ces nws yeej txiav tau 4sab dub, 4sab dawb ntag.
tabsis, thaum nws coj mus twv no ces nws muab teeb 2sab dub, 2sab dawb thiab qws tag zog tias 2dub, 2dawb no.
cov mloog tsis tog ces twv raws li nws hais, tabsis, thaum qheb phlo, tsuj tsawg thiaj tawm li nws hais.
cov kws laus uas ib txwm twv tau noj mas, tsis lam qaug leej twg quav sai, lawv yuav ua siab ntev zov seb cov txiaj ntawd tawm sab twg ntau dua mam twv thiaj tau noj.

peb cov tuaj hauv no, twb tsis muaj ib tug twg rau npe tseeb tuaj li, ua cas thiaj yuav lam sib yaum mus uateb uachaws tau maj?

tseemyeej.

amen, rua vajncuab lawm os.....

ua tsaug os, vaajncuab aw...

nqq idonotknow; kuv xav mas hmoob txomnyem txaus lawm, hmoob tuag txaus lawm.
yog yuav yeej ces hmoob yeej thaum 1975 lawm.
ua ntej 1975 amelicas ncuav nyiaj tuaj ua rog pab hmoob.
us air force nyob udorn, phisanulor, nakhon phanon, korat, ubon, & utapao (b-52 air force base) yog ua haujlwm pab phaj 2 direct.
yog xav kom roob npaus ua hav los yeej ua tau.
ib hnub koj xav tua 1,000 phom los tau, ua npaum ntawd tseem swb.
chiv thawj (1960) tua nyablaj nyob ou neua, phomsaly, ou tai, nam houn, muang xon, phia kham, hong non, phou pha thi, houa muang, phou pha louam, na khang, phou sabot, kiew boua, phou non, pha kha na sem.
may 1975 tua nyablaj nyob sala phou koum, tham ta bleng & phou pha say.
thaum kawg (2007) yawgloj lawv tseem raug ntes.

2 npluav rog uas amelicas txiav txim siab thim tawm nyablaj qabteb (south vietnam).
cov nyablaj qabteb mas lawv ua rog kom tau nom, kom tau nyiaj, kom muaj koob muaj npe.
nyablaj qabteb sib twg saib leej twg tau naiphom, muaj kub tshaj, muaj nyiaj tshaj.
south vietnam muaj 1,000,000 tug tubrog, 1,000 tawm lub dav hlaus tua rog (jets, a-1, & t-28), 300 tawm lub helicopters plus 500,000 tug tubrog amelicas, 152 lub b-52, 300 tawm lub jets (f-111, f-4, f-105, a-17, a-6).
txawm npaum li no los tseem swb 60,000 tug viet cong thiab 300,000 tug tub rog nyablaj qaumteb uas tsis muaj davhlaus pab.
1972 cov viet cong & nyablaj qaumteb txeeb tau 60% av ntawm nyablaj qabteb.

1. operation lam son 719 retake sepone, laos (feb.
1 - april 9, 1971) yog ib pluav rog uas amelicas txiav txim siab thim tawm.
16,000 south vietnamese troops (lt.
gen.
hoang xuan lam), 10,000 usa arny (lt.
gen.

jame w.
sutherland).
6,000 lao army from mr 3 (brig.
gen.
thao ly lithiluxa) total forces 32,000 plus 900 tawm lub helicopters gunship, 152 lub b-52, 600 lub jets xub nrog 13,000 tug nyablaj qaumteb, 6,000 tug viet cong & 3,000 pathet lao.
thaum kawg amelicas tseem swb.

amelicas poob 108 lub huey helicopter gunship, 600 helicopters damaged & poob 9 lub jets.

2. operation phou phia ratake plain des jarrs(august 27 - september 15, 1972).
gen.
vang pao cov tub rog muaj gm 21 (lt.
col.
vang geu), gm 22 (lt.
col.
youa true vang), gm 23 (lt.
col.
vang youa), gm 24 (lt.
col.
ly nou), gm 26 (lt.
col.
ly lo), gm 27 (lt.
col.
cher pao moua), gm 28 (lt.
col.
nhia lue vang), gm 15 from mr 1 (luang prabang), gm 30 (maj.
chanh nosavane), gm.
31 (lt.
col.
khamphou), gm 32 (lt.
col.
khai) and 18 kongphan thaib (thai task force vang pao) tua nrog 3 kongphan pathet lao thiab 4 gms nyablaj qaumteb (148 regiment, 174 regument, 335 independent regiment & 866 independent regiment).
thaum kawg tog vaj pov tseem swb.

ob pluav rog no uas rau amelicas txiav txim siab thim tsov rog nyablaj.
tsov rog nyablaj yog ib lesson rau amelicas, amelicas yuav tsis lam pab leej twg.
txhob tham thiab txhob cia siab hais tias amelicas tseem yuav pab cov kub xaj or pab hmoob kom muaj teb muaj chaws.
yog tsov rog ntiajteb zaum 3 sawv, amelicas thiab suav avloj sib tua mas luag thiaj yuav tham.

vajncuab5 vaj ncuab, ua tsaug rua koj cov information.
ib tug tsoomfwv thaus ntsib kev thauzug tom ntej hab tom qaab tuaj lawd ces kawg yuav tsum thau hau tawm xwb.

1. toj communist cov thawj coj yeej to taub ua ntej lawm tas taab txawm puab yuav raug kev pemsij luj npaum twg los yog puab ua sab ntev tiv xwb ces pejxeem fuabfwm meskas yeej yuav tsum sawv tawm tsaam puab tug tsoomfwv kuas tso tseg.

2. tsoomfwv meskas siv zug paab tog phaabxis npaum le caag cov thawj coj yim siv zug kaus nyaj npaum le ntawd rua puab naab tsho.

thaus zoo le nuav lawd ces txuj kev tawm yog thim rov qaab xwb.

ntawm peb cov hmoob phaabxis ces lub rwj kws xeeb txawm thaus nyob lostsuas teb hab tuaj moog fuam rua phaab ntuj nub poob nuav tseem taab tom paim xwb.
yog le mas tsi taag yuav moog npau suav txug lwm yaam ntau, yeej tshwm sim tsi taug ib zag.

nqq tub vajncuab, cov neeg koj teev be ntawm no nws yeej yog 'wonderful" nyob rau hav ntuj ub qab.
tab sis feem coob, hmoob sawv daws "pom nquab ya xwb tsis pom quab zes".
paub tus neeg tab sis tsis paub tus ntawm lub siab.
puas yuav muab nws tus kheej tso ua ntej siab dua nws tus kheej?
raws li kuv tau soj ntsuam raws li yav tag los mas, feem coob ntawm cov neg koj teev be los no, yog cov neeg opportunists uas tos rawv lub caij nyoog ua zoo rau lawv los siv hmoob "for his/her personal gain" xwb.
that's including vwj khwb.

history is judged by the current action of an individual.
a person can have a wonderful tract history, but all it takes just one bad decision that will bring his life time positive legacy building down to the drain.
li no, txhob muab "dej saib ua ntu, neeg saib ua phlu", cia nyuj ua nyuj thauj nees ua nees ris.
caj ces yuav tsis tseem ceeb baum li nws tus kheej, look at this mongol leader http://www.website.net yog hmoob yuav los ua tus coj hmoob, hmoob yuav tsum los cawm hmoob, txhob "expense hmong lives for his or her own personal gain".
hnub twg tus hmoob twg "hmong leader" ua tsis yuav nyiaj, tsis ua nom ua tswv lawm ces tus ntawm thiaj yog tus yuav yog tus los txhawb haiv.
ho yog ua li cov "tub kawn tawm, ntxhais kawm tiav" los sib txeeb noj hmoob li cov nyob rau hauv lao family inc.
411, lanxang democrazy, neohom, hmong newyear organization, etc.
xwb ces hmoob los lu ua "ntuj teb tam qas ncua" tseem yuav tau seev dua rau hmoob cov kwv txhiaj, thiab cov yas suab ntxiv, he he he...

cwjmem, koj hais kuj siv nyog thiab, leejtwg txawm xav tau licas hais licas los xij, yav tas yog yav tas, yav no lawm tomntej yog qhov tshiab peb tseem muaj lub zimtxwv tshiab peb mam cuab tus kaujntse tshiab yuav tsum muaj qhov pauv hloov, sawvdaws ua tiag ntxeem txoj kev sib pab nawb.
tus twg tsis pab los nyob ib cag ntsia xwb txhob lauj thau, thaum pom tau leejtwg ua dabtsi yog thiab muaj kev mus lawm yijmeem npaj txhawb nawb.

txog lub sijhawm sawvdaws yuav tau tsimfeeb xeevxwm, tus txawj ua zaj tawg los kavtsij ua txhawb haiv hmoob.
hnub no mus hmoob lub npe haiv twb yug lawm tsis txhob sib hem lawm nawb mog.
xav pom peb sawvdaws cov txiajntsim zoo rau haiv sawv rau ntawm hmoob xubntiag mus ib sim ntuj.
tus yeem ua licas los nyob ntawm tus kheej.

x z yawg hlob vajncuab, including vwj khwb...

txhob nkim koj tej lus qhuabntuas lawm os.
nyuag ntsej muag cwjsoquav twmzeej twmkawv no mas, phev tseem lo taubhau li-i ntawd los, nws kum nws zaj xwb.
tsev hmoob vwj, ntu ntawd, vwj khwb thiaj kawm siab dua thiab vwj mais thiaj muaj npe dua xwb.
ua cas tsis nrog npoog yus tsob tsawb kom loj hlob, tseem muab hlib-b tuag tag thiab?

hais txog opportunism, txhua leej txhua tus puavleej yog more or less opportunists.
lwb tswvyim "hmong leader ua tsis yuav nyiaj, tsis ua nom ua tswv" ces yog lub imaginary tswvyim hu ua utopia puag thaum 16th century xwb.
in practice, that ain't work.

peb tsev pajtsab no mas txawm nyobdeb, nyobze los ntaj yeej tseem ibhnab, hneev yeej ibhlua li qub.
ibtug tsis lam lov ibtug duav yoojyim.
tej nom tej tswv, tej neegzej neegzos yuav ntxub npaum twg los peb tsis kub tsis no, peb tseem npoog peb tsob tsawb liqub.

tseemyeej.

kuv cov me fellow hmong sch, tau ntev lawm tsi tau tuaj saib nej lawm, mov tshuav nej txhua tus nawb.

xavzoo, nyob rau hauv peb tsav hmoob no, txhua tus ua nws yog hmoob ces nws yeej xav rau nws tus kheej tias nws yeej hlub thiab txhawb hmoob kawg kiag lawm no nawb.
tsua yog tias, 99% ntawm peb h moob lub qhov muag tseem tsi tau pom kev, yog li ntawd, lawv cov siab tseem paiv paiv taub li--lawv tseem txawj txawj xav thiab txawj txawj chim dhau hwv lawm.
tso tsi nyoos ib qhov me issue miv miv xwb los yeej muab xav luaj ntuj thiab xav luaj teb lawm.
vim yus haiv neeg tseem sawvlig thiab tsi tau ntse txaus.
txawm yuav sivzog npaum li cas los peb mus tsi tau tau ib kaujruam deb qhov twg li nawb mog...
txhob tusiab!

koj twb tham txog dr suavyaj thiab suavthoj nkawv miv miv thiab ned.

tus ua hos paub miv miv li ob tug dr nuav los, nkawv lub siab ceev thiab tis zog lawm--hais lus pajpaws li thaum gvp thiab tej nom thaum ub es nws hais lus tshaj tshaj, ces tos nco xwb nws tej lus twb npog thiab fus los faus tsi tag li lawm.
thaum zoo li no ces koj plam ib theem kiag ces zoo li sawv tsi ntseg li.
ua ntej koj yuav sawv li lawv no mas, koj yuav nrhiav cov neeg zoo li xavzoo mus rau born lawv....
hahahaha lolz!
cov neeg us tsi txawjxav thiab tsi txawj chim no...
yus hais lus mas, yus npliag luag kom los ua yus member xwb...
yus ib puas yam tsav li luag txoj kev ntshaw xwb.
thaum kawg, yus united tau tag mam li los nrhiav lub zeemmuag--viim yus yeej pom txoj haus kev thogtog lawm los yuav tsum tos cov ua niaj hnub maub hauv mostxhov ua tsi pom dabke qhov twg kiag li thiab...
peb thiaj li yuav los ciaj tau haiv thiab tsav hmoob.
peb thiaj li yuav ua tau dej siab dej ntsw los sibtxhawb li koj lub siab ntshaw nawb mog.

cias sau miv miv le nuav tso, lwm zaag le sau ntau miv ntsi quav..

vangcuab, cwj, fajkhaum, thiab tseemyeej....
los peb txhob tham txog nag hmo lawm--los peb saib seb tagkhi yuav zoo li cas.
yog peb pheej tham txog txoj kev ntxubntxaug naghmo ces lub siab lub ntsw yeej tsi huv thiab kaj los tham txog tagkhi li.
yuav tau xyaum mus nplhis duas tshiab ua neeeg tshiab peb kwvtij hmoob thiaj li sibhaumxeeb thiab thiaj li nojsibhlub haussibceg...
pebthiaj li yuav kam donate nyiaj mus ua dej ua num--txawm yuav zoo li dr pao oz lawv qhov grave desecration ntawd los ib leeg cev $1 xwb los yeej siv tsi tag lawm.
qhov no, yog peb lub siab ua peb yuav tsum tau kho thiab thim xav...
tus hais lus los yuav tsum paub cais nws tej lus thiab sojntsuam txhua lub caijnyoo thiab sijhawm hais lus.

tham miv miv le nuav xwb, mej cov ua tij yuav paub zoo tshaj hab nkagsab lawm.

born2behmong born born aw...
, nyobzoo rau koj os nawb..
twb xav tias ntshe yog koj dhuav dhuav peb lub zos sch lawm es thiaj tsis pom tuaj no..
mam ua siab ntev nawb mog, tsis tswj tus kheej tiag tiag los peb tsob hmoob cia li yuav liamsim tas los ntawm tus yeebncuab txoj kev rhuav tshem, txawm tej neeg txawj neeg ntse los cia li poob rau txoj kev luag taw kom mus, mus licas, mus li uas tsis hlub txog haiv hmoob li lawm, zoo li cov species uas ib leeg feeds on ib leeg.

tej no yog los ntawm tus yeebncuab xub cob kom peb txhob sib pab thiab sib rhuav tshem tas li.
txawm peb hmoob yug tau ib tug txawj thiab ntse los peb yeej sib hiam kom nws sawv tsis taus, kom peb tsuas muaj qhau hau hawm luag cov txawv neeg.
sawvdaws mam txo hwjchim seb puas txo taus los xav txog kaujntse mus tomntej yuav rhais licas.

twb pom txog li zaum no tim un cerd uas luag coj yus hom neeg tuaj rhuav yus es txhawb luag vim luag tuaj hais xwb los neeg ntiajteb yuav tsis ntseeg.
peb cov uas nyob ib cag saib xwb ces twb txaus tusiab heev lawm, yog hais li tej lus tsodag ces yus tej neeg txawj ntse twb tsim nyog haus tshuaj iab.
yus hmoob tej teebmeem loj tis ua loj los tsis muaj ib tus/pab twg mus hais tau luag swb li, tabsis niaj hnub txawj sib tawm tsam hauv yus zos kom peb liamsim kom tas, lub zos twg los muaj, lub koom haum/tsishaum twg los muaj.

thaum twg mam txog qhov peb mus tawm tsam luag cov uas rhuav tshem peb thiab tua peb?
tej hauv peb zos twb tsis txog qhov tuag neeg los peb nim ntse txog qhov siv txoj cai tas li.
tham txog tej no ces peb yeej paub tas, tabsis tshuav qhov peb tsis tau kam hloov los yog peb tsis paub hloov.

niaj hnub no tseem muaj tej pab hmoob uas ntaus cujpwm yuav txo tej pab hmoob thiab tiag.
sawvdaws puas kam ua siab ntev koom tes nres yeej tus yeebncuab tso mam hais yus tus kheej li kev ntshaw.

leejtwg paub tus txuj hloov siab ntsws tshiab kom zoo tshaj, thov tuaj pab cawm hmoob thiab lau..
peb liamsim yuav tag tiag tiag os cov me kwvtij hmoob.

born, txhob tso hmoob tseg nawb..

x z cwjmem; kuv los pum le vaajncuab hab tseemyeej ob tug has.
koj yuav tau nce tuaj nrug nom leej vwj hab fwm vwj (the united vue association inc.)
thaam.
luag has tas thooj huab li huab phem zoo los yog xeem vwj lis ib cuab.
koj namtais nam yaaj nuam kws nyob lansing, michigan yog vwj khwb muam.
tug yuav mob sab yog koj, koj yuav tau rau huv ncoos xaav kuas zoo.
1983 tag cov moob nyob vinai vwj khwb hab lauj suav (lao say) ob tug yog ob tug kws kawm ntawv sab tshaj.
lauj suav kawm tav xyoo 11 hab bachlelor nyob university sisavangvong - dong dok xyoo 1980.
xyoo 1983 lauj suav txiv puab tog lauj suav tuaj rua thaibteb hab rua usa.
thaum lauj suav tuaj txug vinai muaj tug foob lauj suav has tas lauj suav yog cov tub kawm ntawv (navxwmxam) kws nrws khab npuas ncaws yawmluj gvp tawm.
tabsi tug nres xeem moob lauj hab tag tsevneeg laujcuab nyob vinais txheem lauj suav tuag nti.
tuab lub swjhawm ntawd tub kuam lauj hab ees lauj kws kawm tav xyoo 7 nyob dong dok (1979) lug txug hab, tsevneeg laujcuab muaj 2 -3 tug tub txawj ntses le ho luag lwm xeem saib puab muaj nqe heev.

thaum 1982 - 1990 cov hluas moob thaib kws kawm tav univerity xws le yaaj nyaj, yaaj khwb, yaaj pob tsuas puab tuaj ua num rua unhcr hab rua us embassy - hmong section.
lauj suav hab vwj khwb ob tug txhaj fim tau cov hluas moob thaib.
yog le vajncuab hab tseemyeej ob tug has lawm.
cwjmem yuav tau nce lug nyob vwj khwb lub chaws.

xeeb
