hmoob yuas hmoob!

txhob sib cav sib ceg yam tsis muaj nuj nqis lawm mog hmoob!

nej puas paub tias dab ntxwg nyoog twb yuj tau nej lawm.
thaum dab tshoov nej siab tas lawm ces nej ntsia nej cov neeg zoo li yog dab.
hos nej ho ntsia cov dab ces zoo li yog neeg.
nej nco zoo li nej tua dab ntag, tab sis twb yog nej tua nej niam nej txiv, nej tub nej ki, nej kwvtij neej tsa lawm, es nej puas paub txog na?

raws li kuv paub thiab nco ntsoov mas xyoo 1975-1993, nplog liab twb tso tau ib cov neeg hmoob liab txia ua hmoob nyeg nrog nej khiav mus rau txawv teb chaws lawm.
lawv npaj tuaj rhuav nej hmoob ntag.
yuav ua cas hmoob thiaj sib tawg?
yuav ua cas hmoob thiaj sib tog?
yuav ua cas thiaj muab tau hmoob roj kib hmoob txhav?
yuav ua cas thiaj tua tau hmoob kom tuag tu siav?
tej no yog tom txwv rhuav hmoob xwb.
nej tsis nco qab txog nej haiv neeg lawm.
nej tsi ua zoo xav ces nej twb raug dab ntxwg nyoog tshoov mus ciaj dab lawm los tseem tsis paub qees.
peb yog hmoob, thov kom xav zoo zoo mog.

muaj ib txhia twb raug dab ntxeev qhov muag tag lawm.
muaj tej tus twb plhis ua dab ntxwg nyoog tas.
nws twb niaj hnub tom hmoob noj lawm.

tseem yuav tos txog thaum twg thiab nej mam nco qab ras txog? "
nplooj tsawb tsis yog npuag, mab sua tsis yog kwv luag" yog txhais li cas?

ua neeg nyob ntiaj teb no yus tus nplaig thiab cov kaus hniav yog kwvtij tiag tiag tsiv kav kaus hniav tseem tom nplaig zaum puav thiab.

luag hais tuaj, yeej yuav tsis haum yus siab 100% ib zaug, kev sib haum yog kev sib yoog xwb.
peb muab qhov sib thooj los tso ua ib kev, muab qhov sib txawv zais cia tom qab, muaj chaw qhiag thaum twg mam kho twb tsis lig.
ua cas es nej pheej yuav muab nej hmoob lub qe los thws rau yeeb ncuab pom thiab tau kev txhig tsuas tas mus li xwb?
yog tsis tau hais tej lus ntawd ces yeej khaus tawv hwv los cas?

yog leej twg tsi paub keeb kwm hmoob ces yuav tsis txawj hlub hmoob li lauv.
tav twg los kawg hmoob yuav raug ib ob tus hmoob phem coj hmoob mus pov qhov ntuj xwb los cas?
qhia nej paub tias hmoob tsis zam txim rau leej twg rhuav hmoob ntxiv lawm.

thov kom lub ntuj pab thib tej vij npog no mus kom ploj tag mus lau!

thov kom hmoob tsim kom meej, hmoob txhob vwm dab ntub lawm mog hmoob!

hlub hmoob txhua tus.

lc me tub yaj yeeb tswv xyas tuaj yuj tau hmoob hauv lub teb chaws no lawm los mas, mloog nws lus hab mog tsam tswv xyas caab koj teg moog lawm hab nawb...

lee chong, yuav zoo yog tias koj hais lus ncaj qha xwb.
tsis txhob hais lus paj.

piv xam tias koj xav hais ib qhov issue twg, ces cia li phua kiag qhov issue ntawd.
yog koj yuav hais leej twg ces hais kiag nws ntag.
yog tsis li ntawd ces xyov yog koj hais dab tsi.

ua tsaug, teev teev, cov lus no yog ib co lus ntuas hmoob xwb tsis yog lc hais rau ib leej twg li.
txawm yog raug koj raug kuv los tsis ua cas.
yus yuav tau nuam yus txoj hau kev seb puas muaj tog khaub ua ntej yuav mus.
qhov ntawv thiaj qhia tau rau lwm tus kam lawv yus qab.

marx cov kwvtij hmoob, kuv pom tias hmoob tseem ruam dhau thiaj tso cov lus no rau sawv daws pom.
ua cas peb kawm txawj npaud lawm los yuav tsi ntse li?
tej tus twb ntse kawg lawm los cas yuav tsis zuag li?
tej tus twb zuag kawg lawm los cas yuav tsis taus li?
hnub twg hmoob txawj, ntse, zuag thiab taus lawm ces kuv thiaj nyaab xeeb taus os hmoob.

kuv hais tsi tau ncaj qha rau ib leej twg.
kuv xav hais dav dav rau sawv daws xav xwb.
vim kuv paub tias muaj ib txhia tsis paub txog tiag tiag thiab muaj ib txhia kuj paub, tab sis tsis nco qab ras txog lawm, hos muaj tej tus mas txhob txwm ua neej saum hmoob taub hau thiab muab hmoob tua noj.

kuv cov lus no tsuas yog qhia kom hmoob ras xeev xwb.
leej twg yuam kev lawm, thov kom rov qab thim xav thiab tig los hlub hmoob.
hmoob yuav zam txim rau nws, tab sis keeb kwm yuav tsim zam txim rau nws.
kom nco ntsoov tias yus txhob raug dab ntxwg nyoog mooj nawb mog.

cov uas niaj hnub sib cav sib ceg tsis muaj chaw xaus hauv sch no puas muaj leej twg tau tiv txoj kev txhub muj tsim txom ntawm yeeb ncuab xyoo 1975? kuv mloog nej cov lus sib cav dhau los mas nej mus txhawb yeeb ncuab lub hwj chim lawm.
hos nej muab hmoob lub fwj chim txo tas.

kuv ntsia peb zoo li cov twm qus ntawm africa xwb laiv.
ib tus ntsia ntsoov tsov tom ib tus noj li.
thaum kawg tsov yuav tom yus noj thiab?

vim yog nej tseem tsis paub tab lov?
vim yog nej tsi tau poob dua ib teev ntshav li lov?
vim nej tsis tau tiv dua ib tus yoov qaib thiab ib tus hiab tom lov?
vim yog nej tsi tau poob dua ib nkawm qaib hu plig thaum ntshai yeeb ncuab lov?
thaum nyob vibnais mas zoo li txhua tus txiv neej uas nyuam qhuav khiav los txog puav leej pauj ntau lub yeem npua/twm sub sav?
noj tsaus haus qaug lawm los yuav tau rau ncoo siab siab xav thiab mog hmoob!
kuv paub thiab pom tej dab neeg hmoob ntau heev, yog hais txog ces kua muag los xwb.
hnub twg hmoob mam pom meej li cov jew thiaj mam ras?
los hmoob yuav ua neej npog muag mus ib txhiab ib txhi li?

hmoob,nyias kho nyias kom tsim nyog yog ib tug hmoob mog!
txhob tsaug zog, txhob vwm dab ntub lawm mog!

hlub hmoob lub qhov muag!

lc lee chong, to taub koj tej lug zoo.
yeej nuam pum le koj has.
tawm sis kuv ntseeg has tas txawm tug yeeb ncuab saab nrau tsi siv tomtxwv dlaab tsi tuaj rhuav peb los peb hmoob txuj kev humxeeb yeej pauv tsi ntxiv (not much difference) le peb muaj naj nub nua.
peb tug natural enemy yeej tseem nrug nraim peb.

xaam pum tas tub yog pejxeem fuabfwm hmoob cov kws thoob tsib to nrog feem coob yeej ua ntsej laag, muag dlig hab qheb txuj hau kev quas lug rua qee leej, qee pawg muab cov pejxeem hmoob kws tsi tau raag hab qhov muag tsi tau pum dleb tej nruabqaum ua laj noj, muab puab ntshaav nqug txug lub zwj ceeb nua.
qhov tseeb, tej kev dlaag, haub ntxag hab ua laj sau pejxeem nruab qaum nuav yog peb tug tseem tseem khaub tsuam peb txuj hau kev kws yuav coj peb moog ib theem rua txuj kev vaam meej.
kuv ntseeg tseeb tas yog laam tau kag ib thooj aav rua suav dlawg moog nyob mas txuj kev coj has nuav yuav tig rov ua siv ua npug lug aiv peb tsob moob mas kev lwj tsw haj yam yuav qas tshaaj ntxiv, let a lone democracy.

yog kuv lub zeem muag ho yuam kev hab xu qhov yog dlhau los thov mej paab taw hab tsom teeb rua.

ntawm lub sab hlub hab movtshua txug peb hmoob lub neej.

ms lee chong, zoo kawg kws koj ib nyuas cais meej zog txug koj cov lug ntuag sau toj nuav.
vim txuj kev mob sab hab ntshaw kuas peb moob muaj kev humxeeb, ua le thov koj ho faib koj txuj kev pum ntxiv tas txug peb txuj kev humxeeb taam sim nuav saib nyob zoo le caag (in what condition)?

ua le peb puas tau muaj democracy nyob huv peb haiv neeg?

kuv xaav tas hu ua peb cov kws muaj noob nyoog lub caij koj teev txug sau nuav lawd ces txawm tsi tau raug tsim txom los yeej paub zoo.
yog tau nyob ua ke thaam ces suav dlawg yeej nyob tuab lub nkoj xwb.
tawm sis dlaim dluab kws koj teem rua peb saib sau toj nuav mas kuv xauj pum tas yog mej suav dlawg ua zoo saib mas mej yuav pum tas cov twm ntawd ces txawm yog cov kws tiv quas nta tog lub zug luj zug nchaav kws yuav poob sau ntuj lug tau 30 xyoo nuav ntaag.

tej kev sis caav le peb tau pum hab ntsib lug huv nuav qee zag yeej muaj ntsis dlhau nrim lawm tawm sis kuv xaav tas it is a process for us to slowly move forward toward democracy.
i strongly believe that we will not achieve any constructive and positive progress until we learn to accept and respect each others' difference.

cov kwvtij, kwvluag, txawm tas ho has tau qhov twg tsi meej tsi pem hab tsi yog, tsi raug los thov mej ho qha ntxiv.
yeej tsi tau tsheej los sis ua dlaab ntxwj nyoog rua yug haiv hmoob.
if for any reason any of you see so please kindly advise.

my sincerely regards, ms lee chong, tsis yog koj sawv rov los lawm lod.
tej lus koj hais no mas yog xibfwb leechong tej lus ntuas neeg hauv church xwb.
cov neeg mus church mas yeej kawm thiab to taub txog xf leechong cov lus.
cov neeg ib txwm tsis mus church mas yeej to taub nyuaj.
yuav tsum phua kiag lub ntsiab rau tus neeg ntawd mas nws thiaj paub.
txhob tu siab.
hmoob los yeej zoo ib yam li lwm haiv neeg thiab.
tabsi hmoob qhov expectation los ntawm kwv tij neej tsa loj dhau heev lawm.
pheej yuav kom kuv mloog li koj hais xwb mas thiaj zoo.
kojyog tus loj lawm mas kuv yuav tsum tsis txhob cav ncauj li.
kuv los koj yog tus loj lawm, yog kuv tsis nyiam ces kuv yeej tsis hwm koj li.
nej puas pom tam sim no neeg cem president bush.
muaj cov cem hais tias yog xaiv yuam kev bush lawm xwb no ne.
tabsi bush ua bush haujlwm.
nej es twb tsis mus mloog luag tej lus sib cav sib ceg es ua cas pheej los cem yus cov hmoob hauv no xwb.

bush nominate mrs.
rice ua tus secretary of state, muaj ib tug poj dawb tsis txaus siab li.
mrs.
rice thiab tus senator ntawd sib cav hauv koopaj xoos.
yog nkawv yog hmoob mas nej yeej hais tias cas yuav phem ua luaj es yuav tuaj sib ceg hauv koos paj xoos no tiag.

lkm leej phooj ywg, yog xibhwb leechong sawv tiag mas nej yuav tau mus pe hwm thiaj yog nawb.

tu siab tias nws tso peb sawv daws tseg lawm.
kuv tsuas hnov nws npe xwb, tsis tau mloog tej lusqhuab qhia thiab.

kuv yeej paub tias america sib ceg hauv txoj cai xwb, tab sis thaum ib tus swb lawm ces lawv mloog tus yeej hais.
hos hmoob mas tsuas hnov luag cav tias tus tod zoo li ub li no xwb ces twb xav rho phom rau nws lawm xwb.

tos kuv hais cov lus saum no rau peb sawv daws xav los vim kuv paub tias sawv daws yeej tsis ras tiag tiag li.
yav dhau los lawd, peb txawm sib cav sib ceg los yog hauv tsev xwb, lwm haiv neeg tsi pom.
nim no muaj tej tus muab tej yam uas tsis tau tsim nyog los tso rau hauv no mas kuv pom tias yuav tsuam hmoob kev nkaus xwb.
li ntawd kuv thiaj tshum kom nws ras.
txhob raug dab ntxwg nyoog mooj.
thiab tseem muaj tej pab nyuag hmoob muab hmoob lub qe mus thws rau luag sab nraum tas zog.
lawv xav kaws taub hau nyuj ntag, tab sis yuav tsis tau kaw lauv.

nyuj qaug ces tswg yeej qaij lawm thiab tiag.

ua neeg nyob yeej tsis muaj leej twg yuav zoo txog 100% li.
tab yes xus kiag los twb tseem raug ntsia tuag rau saum khaub lig ntoo, lub ntuj kiag twb tsis txawj ua ntuj tas.
thaum ntuj los nag, ib txhia yuav kom ntshav ntuj ziab nws tej qoob, ib txhia ho kom los nag ywg nws tej qoob.
ntuj kiag twb tsis paub ua ntuj los mas.
yog li ntawd, tsuas yog yuav tsum sib yoog xwb.
yuav ua kom txhua leej txhua tus zoo li yus nyiam kuj yuav tsi tau ib zaug li, peb tsuas xaiv kom tau tus zoo los coj hos cais tus phem kom txhob muaj hwj chim kav xwb.

hmoob, nej cov tub txawj ntxhais ntse ceev faj nawb.
luag w tau ib cov suab thaj tuaj rau tim nej lawm, muaj ib txhia twb sav tau thiab muaj yees lawm.
kuv txhawj xeeb tias tsis ntev cov hmoob ntawd yuav vwm nrog tej tus thiab tej pab uas vwm lawm nawb mog.
nco ntsoov muab lub npe hmoob tsaws tso rau saum taub hau es thiaj li hla dhau mog hmoob.

lc phooj ywg, yog xibhwb leechong sawv tiag mas nej yuav tau mus pe hwm thiaj yog nawb.

tu siab tias nws tso peb sawv daws tseg lawm.
kuv tsuas hnov nws npe xwb, tsis tau mloog tej lusqhuab qhia thiab.

kuv yeej paub tias america sib ceg hauv txoj cai xwb, tab sis thaum ib tus swb lawm ces lawv mloog tus yeej hais.
hos hmoob mas tsuas hnov luag cav tias tus tod zoo li ub li no xwb ces twb xav rho phom rau nws lawm xwb.

tos kuv hais cov lus saum no rau peb sawv daws xav los vim kuv paub tias sawv daws yeej tsis ras tiag tiag li.
yav dhau los lawd, peb txawm sib cav sib ceg los yog hauv tsev xwb, lwm haiv neeg tsi pom.
nim no muaj tej tus muab tej yam uas tsis tau tsim nyog los tso rau hauv no mas kuv pom tias yuav tsuam hmoob kev nkaus xwb.
li ntawd kuv thiaj tshum kom nws ras.
txhob raug dab ntxwg nyoog mooj.
thiab tseem muaj tej pab nyuag hmoob muab hmoob lub qe mus thws rau luag sab nraum tas zog.
lawv xav kaws taub hau nyuj ntag, tab sis yuav tsis tau kaw lauv.

nyuj qaug ces tswg yeej qaij lawm thiab tiag.

ua neeg nyob yeej tsis muaj leej twg yuav zoo txog 100% li.
tab yes xus kiag los twb tseem raug ntsia tuag rau saum khaub lig ntoo, lub ntuj kiag twb tsis txawj ua ntuj tas.
thaum ntuj los nag, ib txhia yuav kom ntshav ntuj ziab nws tej qoob, ib txhia ho kom los nag ywg nws tej qoob.
ntuj kiag twb tsis paub ua ntuj los mas.
yog li ntawd, tsuas yog yuav tsum sib yoog xwb.
yuav ua kom txhua leej txhua tus zoo li yus nyiam kuj yuav tsi tau ib zaug li, peb tsuas xaiv kom tau tus zoo los coj hos cais tus phem kom txhob muaj hwj chim kav xwb.

hmoob, nej cov tub txawj ntxhais ntse ceev faj nawb.
luag w tau ib cov suab thaj tuaj rau tim nej lawm, muaj ib txhia twb sav tau thiab muaj yees lawm.
kuv txhawj xeeb tias tsis ntev cov hmoob ntawd yuav vwm nrog tej tus thiab tej pab uas vwm lawm nawb mog.
nco ntsoov muab lub npe hmoob tsaws tso rau saum taub hau es thiaj li hla dhau mog hmoob.

lc leechong, yog lawm.
hmoob mas yeej zoo li koj hais.
yog leejtwg tsis ua li nws nyiam ces nws yeej muab tus ntawm tsawm kom tus ub tu no ntxub tiag.
tabsi qhov teebmeem mas zoo li no.
luag mas sibceg saum txoj cai tag, luag tsis sib nyiam los nyias nyob nyias tsev.
luag lub ntuj dav dav thiab luag neeg coob coob ces luag tsis quav ntsej.
nyias mus ua nyias haujlwmyug nyias poj niam me nyuam lawm.
hos hmoob li ces niag tsawg tsawg.
cov niag niaj hnub qw no los yog tib cov niag sib sib paub xwb.
yog ib tug tsis yuav ib tug hais lawm los tseem pheej niaj hnub nyob ua ke nas koj awd.
hmoob lub suab los nrov nrov kawg li thiab.
ib tug neeg muaj koob npe me ntsis xwb ces twb hnov thoob qhov txhia chaw.

tus neeg ntawd ua phem ua zoo los sawv daws paub tag ces yam li nim muaj muaj lus tsis sib haum xwb.
ua siab loj os mog.
nyias ua nyias txoj haujlwm.
nyias kho nyias tus kheej kom luag txhob tau hais yus, xwb ces yeej zoo lawm.
cia yus mus mloog luag tham txog qhov zoo, tus neeg ua qhov zoo xwb.
yog tus neeg ua qhov phem ces cia nws ris nws xwb os mog.

lkm leechong, koj cov lus ntuas tias "hmoob, nej cov tub txawj ntxhais ntse ceev faj nawb.
luag w tau ib cov suab thaj tuaj rau tim nej lawm, muaj ib txhia twb sav tau thiab muaj yees lawm.
kuv txhawj xeeb tias tsis ntev cov hmoob ntawd yuav vwm nrog tej tus thiab tej pab uas vwm lawm nawb mog.

nco ntsoov muab lub npe hmoob tsaws tso rau saum taub hau es thiaj li hla dhau mog hmoob."
ntawd yog koj hais rau leej twg?
kuv mloog mas ntxim li yog koj ntuav cov hmoob nyob tim hav zoov thiab tim nplog vim ob-peb lub week tag los no doctor pobzeb vaaj tau mus nchuav suab thaj nrog huab nrog cuav rau lawv cov tim nplog hau.
puas yog koj ntuas cov tim nplog kom lawv nyob ruaj ruaj, ua zoo saib ua zoo xyuas tsam raug doctor cov suab thaj lom no mas?
yog tias koj ntua lawv no, kuv xav tias koj hais yog lawm nawb.

kwv xejthim, koj twv yuam kev lawm mog.
nplogliab yog tus w nyiaj tuaj rau nej.
tej tus hmoob uas tsis nco qab hlub hmoob raug ua luag tes taw mus rhuav cov hmoob nyob hav zoov lawm.
kuv twb hais rau nej ua ntej lawm tias kuv yog chao fa no nev.
dr.
pobzeb/dr.
nkm/dr.
leepao ect...
uas niaj hnub los pab hmoob puav leej muaj lub goals zoo.
tab sis leej twg hais tau ua tau thiaj yog tus tseeb.
sawv daws cob peb tau 3 decades lawm mas peb kuj ntse lawm thiab.
peb muaj peev xwm ntsia pom tshab plaws txog nej tib si lawm thiab?
peb xyuas qhov tseeb thiab tus ua tiag xwb.

yog nej tsis ceev faj ces nej tus neeg ua nej tso siab tshaj yuav raug dab mooj kom nws ntxeev tawv muag rov los tom peb xwb nav.
peb raug luag txov yuav tu noob lawm los ua cas nej tseem mus tuaj yeeb ncuab tog thiab.
nej puas nco qab tias peb yog cov seem tuag.
yuav txog thaum twg thiab nej thiaj li ras txog nav hmoob?
peb tso siab tias nej tau zoo kawm txuj txawj ntse yuav los pab peb hmoob no, tab sis ua cas nej cov txawj ntse hais lus xu zoj xus zas tsis nkag kis li.
nej mus sawv leej twg cev lawm?
nej puas tseem yog hmoob thiab?
yog nej tseem yog hmoob thiab no thov kom txo hwj chim, tig los sib haum xeeb, thov pab hmoob mog.

cov lus uas tej tus tau piav txog kujxaj/hmoob hav zoov ntawd nej tsis paub txog lub pob cos li.
nej hais daim phiaj viam xwb.
pev cov hmoob nyob hav zoov ces txawj ua tsis txawj hais.
cia nej los nrog hais ces muab hais lus yuam kev tag.
twb mob rwj los tseem ua neeb kho xwb ces yeej tsis zoo ib zaug li nav.

hlub hmoob lub qhov muag.

lc marxfree, yus ntuas tsis tau hmoob thaum hmoob twb tsis paub tias xyov yus hais dab tsi.
yuav yog yus phua kiag tias qhov nov yog qhov nov.
thaum luag pom tias qhov yus hais ntawd yog lawm, yus lo lus ntuas thiaj yuav muaj nqi.
yog tsis li ntawd ces, txhua leej txhua tus yuav yog saub loj tas txhuas tus.

teev lc, koj mas cas yuav mus txawj ntua ua luaj li-- puas paub hais tias tib neeg nyob tsi comprehend ib ham rau zaum lub taubhaus no.
nws xav tau li cas lawm ces yeej yuav ua ciaj ua tuag rau nws qhov xwb, es yeej tsi lam muab tej tswvyim coj los sib pomthiaj (compromise) kom tag es mam li rov nco xav txog haivneeg hmoob thiab lub npe hmoob rau saumtoj tshaj plaws es mam li muab yus los rau hauvqab es mam li tham es thiaj li muaj kev taug es ib hnub twg txoj haukev thiaj li yuav dos es caij tau nyoobhoom los yog tsheb kaujvab mus los no mas yuav.

ib yam li moobsib hais os, peb twb tsi tau paub tswjpeb tus kheej es yuav ua li cas hais tau los sibhaum xeeb thiab yuav mojteg nqagkab ua ib pab hais ib los lus aws.
hmoob lub tswvyim tseem tsi tau duav thiab comprehend tsi tau tau txau--peb tsua sib cam thiab give opinion kom duav peb lub hlwb thiab li txoj kev peb xav xwb.
peb tsi tau xav kom txog qhov loj loj thiab ua tus coj los lawm es yuav ib puag ntiag tag nrho txhua tus.
we are only speaking to fulfill our mouths, brains, and minds--we have never speaking in a authority leader figure and understand the true basic element and foundation of.

keep preaching lc, we need somone as you to implant once week (sunday) of many good hmong verses as the church implants to its members, so all sch members can be baptized to be hmongness and worship hmong race (haivhmoob).

born2behmong
