puag yog yug cov moob melikas pheej rov ncuav roj rua cov moob hav
zoov kuas lpd zoo moog muab puab ze tawg rua kuas cig nplaim tawg xib,
puag yog moob melikas taab tom practice war crime against nwg cov moob
hav zoov, puag yog moob melikas taab tom rov nrav teeb meem lug rhuav
tshem moob haav zoov txuj sa, puag yog moob melikas txw moob hav zoov
kuas puab muab puab txuj sa moog tuag es sub moob melikas thaj le zoo
nroo txug lpd rua un, moob melikas lub hum phaaj muab moob hav zoov
moog rau sua yog puab xaav tau dlaab tsi tag, nim khaab kes teg kes
taws kuas moob hav zoov sawv tua lpd ua le caag zaag nuav puab raug
kev txom nyem es hua nyob tim us nuav qw qw xib, tsim nyog tag vaugh
vang hab nws khaj naj yuav tsum nqe teg moog nkaag kag lawm tom hav
zoov moog tiv thaiv tua lpd los moj, ua le caag pheej nyob tim melikas
nuav qw xib, puag yog vaugh puab taab tom practice genocide rua moob
hav zoov?
http://www.scoop.co.nz/stories/wo0901/s00347.htm

hmoobtaugrigntev,
koj puas tau yog ameska citize...................n?  yog tias koj yog,
txhob tham dog tham dig li no, koj mag nawb....smiles!  es koj puas
tau tau paub txoj cai uas yog ib tug tuabneeg ameska mas?
yog tsi tau paub no, pw quastsawg nawb...lolz!
born

hmongtaugrig,
koj hais yog kawg lilawm, cov nyuag ntawm yeej tsis hlub hmong li
lawv tsuas muab cov hmong tim los ua kasmoos li no xwb tiag.
peb yeej tseem yuav pom mus ntxiv thiab, kuv xav mas yuav tsis
xaus yooj yim thiab kev suffer rau cov tim los tseem yuav
muaj tuaj vim nplog liab yeej yuav kuajlaab kom tas.

born
qhov kuv yog america citizen thiab tsi yog ntawm tsi tseem ceeb
tiamsis qhov tseem ceeb mas cov uas zoo li vp newhom, xeng hmoob
congress, ywj pheng hmoob mojthem lawv puas yog america citizen mas
thiaj yog qhov koj yuav tau nug.  lawv cov no twb yog america citizen
los lawv tseem dag cov tim hav zoo nyob ua teb chaws thiab lawv yuav
los pab mas hmoob thiaj txom nyem thiab tuag coob npaum.  yog li no
kuv uas yog ib tus pej xeem america thiaj hais tias yog lawv muaj peev
xwm yuav ua mas kav tsi cia li nqa qaum mus lawm tim nplog mus tiv
thaiv lawv kom txhob tuag lawv.  yog tsi mus mas peb muaj cais either
push kom lawv cia li mus lossis muaj cai coj lawv mus nce xam thiab
coj mus kaw yog hais tias tsi tseg.
yog ua tiag tiag mas txawm yog pej xeem america lawv los yeej muaj
cais mus tiv thaiv yus haiv neeg li nawb.  koj twb pom tias cov neeg
israel nyob tebchaws no uas muaj zoo business, ua firefighter, ua nai
khub twb mus pab israel lawm coob.  ib qhov uas yooj yim rau lawv mus
yog thaum lawv mus cais lawv txiav tsi ua amerca citizen lawm xwb cais
yeej tsi ua li cas.

all,
hmmm.... yog leej twg tsis paub tiag ne?
think go think come before jumping in.
tseemyeej.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
muab raim phom tso pov tseg!. los siv dej thiab pam twb cawm peb tus
hmoob txoj sia lawm xwb zoo dua!!!!!!
ntuj...

cas nej tham tau lomzem tsawmtsawv thiab ne...

cov hluas nej ntau tus hais yog lawm, tabsis ntau tus hais tsis yog
lawm, xav zoo mam cem no ne!!!!, rov xav cov lus no dua!!!!!!!!!!!!!!
1.  yog tias vajpov tsis tuaj mus rau tim thaibteb no nej puas tuaj
nab?????????
2. yog tias vajpov tsis yog pab meskas no meskas puas coj nej tuaj tim
meskas no nab?????????????
3. cov pheej mobsiab txog hmoob heev tshaj no, yog koj tus tabtom hais
cem no los yog vp, newhom, xeeb xyooj,        world hmong congress,
pajkaub zoovzuag, pajcai, ua nqesntes mus pab hmoob es thiaj li muaj
cov xwm no nab??????
kuv saib mas tos nplog liab hlub cov hmoob liab mas yog vim muaj vp.
tib leeg xwb, yog nplog liab tsis hlub hmoob liab ces lawv yuav rov
tua nplog liab dua ces lawm thiaj li lam muab cov hmoob liab los ua
tus mojzeej dai tomteb xwb los sav!!!. thiab yog tsis muaj vp thiab
lwm pab neeg hmoob pab cov tom havzoo no, cov hmoob nyob tom nplog
liab yeej tsis muaj leejtwg tau hwjchim li sab!!, lawv tsuas tau
hwjchim thaum cov tsovrog cobfab no tawm xwb puas yog!!! koj xav zoo
lawm los!!!!!!!!!!!!!!!!!

hmongtaugrigntev,
hais li koj yeej yog lus kawg kiag lawm, kuv yeej agree nrog koj mas.
qhov kuv hais kom txhob hais tshaj tshaj, tsam ces luag muab yus dos
ua ntej li lawv ua rau gvp lawv zaum tag no lawm xwb.
peb cov hlua, peb yeej nkagsiab zoo mas--tabsi pab cov hmoob tiv txawv
cov neeg israel nawb (nyias muaj nyias ib txoj kev taug os), koj yuav
nkagsiab zoo tias, british thiab ameska no yog lawv tus txhasnqajqaum
no mas...yog ameska tsi yog lawv tus txhasnqajqaum ces twb tsi nyuab
npaum li no, txog cov neeg israel thiab palestinian no mas nawb.
born

yog lug kawg lawm nawb.  moob yeej tsi ncu txujkev "luas muab yug roj
kib yug txhaa" le nawb.  communist use fire to fight fire just the
same as chinese used cooked hmong to kill raw hmong.
moob haavzoo tsi txawj lawjxeeb, tsi paub tshuaj, tsi muaj tswvyim,
hab tsi muaj tug coj.  puab nyob haavzoo lawv caij lawv nyoog xwb,
moob sav nyob meskas tas yuav tau nrhav "lwm" txujkev ua neej es tseg
kag txujkev sim "ua laj" sau moob haavzoov ruasqaum.

twb yog nplog zoo hwv lawm os. yog moob kaav tebchaws mas moob twb
muajb cov moob haav zoov hov sawb lawj ntxuv lawm mas.

npawg teev,
ziag no xeng xiong lawv pab puas tseem nyob ruaj ne? koj tham li koj
twb paub xeng pab zoo tam li uas koj twb koom tes nrog nws. lawv qhov
lawsuit ne mus li cas es ho tsis hnov nej tham txog li lawm, yog leej
twg paub txog no ces pab qhia peb paub thiab. ua cas es kwvtij hmoob
yuav txawj sib tsoo qe ualuaj li lau...qhov kuv xav kom cov uas nyiam
tsoo ib txhia kwv tij hmoob qe ua mas, yog xav kom lawv xub tsoo lawv
lub ua ntej tso mam tsoo lwm leej li. thaum ub, zoo li koj twb yog ib
tug txha nqaj qaum muab ntr rau lao pdr tamsis no ne ntr zoo li cas
lawm koj puas paub txog?