nej puas tau pom zaj movie no thiab?
ntxim yuav haib thiab laiv.

http://www.website.net/watch?
v=cizn-dvghrc nej puas tau pom zaj movie no thiab?
 ntxim yuav haib thiab laiv.
http://www.website.net/watch?
v=cizn-dvghrc kuv pum lawm mas.
nwg haib kawg yog has txug qhov lust nas.
kuas nwg ruam kawg has txug qhov lust tua tsi tau nwg tug yeebncuab.

kuv kuj saib lawm thiab, tabsis yawg phab ej ruam dhau!
tsi zoo li kuv siab xav kiag.

tej thaum kuv cav xav tias, ab, cov niag pojniam no puas muaj cov uas pheej muaj lub siab lust txog lwm tus txivneej thiab ne, no tiag.
ua li, nej cov pojniam puas muaj thiab na?
kuv saib zaj niag movie ntawd ces txawm ua rau kuv xav li ntawd tiag.

tus dab laug k aw.....
ua cas koj yuav hais li rau peb cov pojniam na.

txawm yog muaj los tej zaum yuav tsis coob npaum li nej cov txivneej vob.
kuv xav tias txivneej ntshai yuav lust rau peb cov pojniam no ntau tshaj nod...
kuv ib cov niag friends mas lawv tsuas tab hais tias muaj muaj txivneej nyiag nyiam lawv xwb no laiv.
to be honest, kuv xav tias txivneej yuav lust after pojniam dua.
nej hais puas yog?

npawg k, kuv xav tias hais li pojniam hmoob ca hais ntawd yog lawm nawb.
saib koj xwb los mas yawg, koj twb ib sij lust txog tus ub tus no ne, tseem yuav hais dab tsi li ntawm koj na.
koj puas nco part no lawm na?

http://www.website.net/watch?
v=fn7xkjllqqe&feature=related http://www.website.net/watch?
v=zvcq4rupsg0&feature=related pojniam hmoob ca, kuj yuav yog li koj hais tiag, tabsis qhov txivneej lust after pojniam mas vim nej cov pojniam yeej seduce peb dua thiab.

txivneej mas yeej tsis tshua seduce pojniam nawb, tabsis pojniam yeej muaj yam uas seduce txivneej dua.
ok, let me get to the point.
qhov kuv hais tias pojniam seduce txivneej mas vim pojniam muaj li no: they like to dress a little sexy to attract men, lawv hnav khaub ncaws kom pom pom lawv lub nqawv mis los yog kom pom lub txiv mis los yog kom pom pom ncej puab.
they like to lick their lips while talking.
ib txhia kuj nyiam noj ntiv tes ua thaj uas dib dib txivneej.
they like to look and lock eyes with the man they like or look at his lips while talking.
show off their butt so that men wanted to feel how it's like.
you know, tej no xwb tiag, ces yeej ua rau txivneej xav thab pojniam xwb.
txivneej yeej nyiag nyiag....
nyiam cov pojniam uas zoo li no tiag.

yog los mas, twb yog peb paub li koj hais no es peb thiaj li xav xav...
dress up kom nej cov txivneej pay attention rau peb.
kuv twb ntsib ib zaug lawm tiag.
hnub ntawd peb muaj ib lub party ces sawv daws yeej hnav haib tsaw tuaj.
muaj ib tug txivneej hmoob los nrog kuv tham thiab nws pheej saib saib kuv lub cev kawg.
kuv paub tias nws yeej xav li cas lawm.
kuv txhob txwm sim saib nws yog neeg li cas.
kuv pom nws saib kuv mas nws yeej saib kuv lub qhov muag, saib kuv daim ti ncauj, saib kuv hauv siab, yes, my dress did show half of my top breasts thiab los mav...
ces ib pliag kuv txawm pom nws sawv tsis tshua taus lawm.
nws ntsej muag pib liab me ntsis tuaj, xyov yog nws haus cawv thiab los xyov yog vim li cas li lau.
kuv yeej txhob txwm play nrog nws lub mind me ntsis thiab ces nws yeej sab kawg.

kuv xav tias txawm tus pojniam tsis hnav li koj hais ntawd los yog tsuav yog nws zoo nkauj me ntsis xwb ces man yeej nyiag nyiam li lawm.
kuv tus txiv tseem hais tias lawv cov phoojywg sib tham tias men mas yog lawv nyiag nyiam lawm mas lawv yeej xav paub tus pog ntawd kom tag tag xwb.
txhais tias lawv yeej ua yog toog xav pom nws lub cev, xav puag ib zaug, xav nwj ib zaug, thiab xav pw nrog ib zaug saib yuav zoo npaum cas.
ua li peb twb tuaj tuaj sib tham hauv no thiab sawv daws twb hais hais los lawm tias cov niag laus ces sib nyiam lawm ces yeej tsuas yog yam ntawd lawm xwb.
kuv xav tias niag txivneej hmoob uas kuv hais los saum no ntshai twb muab kuv xav li ntawd tag lawm thiab lau......
ua koj ne, koj puas tau nyiag nyiam leejtwg thiab puas tau xav rau leejtwg li thiab os?
