kab ntsab ib tsoom boj yaig hmoob hmov tshua, thov pab tseb nej li tswv yim hais ncig txog peb hmoob 18 xeem.
kuv muab kuv li cov lus nug zwj raws li no: 1. ua cas thaum ub ho muaj 12 xeem; ces txeem tau los ua noob neej caub fab muaj 14 xeem, es ziag no noob neej tawg rog cob tsib ho muaj 18 xeem lawm.
tiam sis ho tseem tshuav lwm xeem lawm, thiab: i.
e. xeem tsom, xeem taj etc...

2. cov xeem txia tshiab no yuav muab tsa ua nws xeem los tseem nyob nrog lub niam xeem qub; i.
e. lisfoom (lis), xaiv kaub (thoj), ntxoov yis (vaj) etc...

3. puas tsim nyog muab peb hmoob lub koos haum 18 xeem no tis thiab hu raws nws ib lub be tshiab?

ua tsaug ntau thiab baj tos nroov nej cov lub tseb, -tnv phoojywg, koj cov lus nug yog ib qho tseem ceeb.
tam sis no mas cov xeem muab tshaj tawm los ntawd lub tsiab peb caug sacramento mas muaj 19 xeem lawm.
yog yuav hais ces lub koom haum 18 xeem hu tsis tau 18 xeem.
kuv xav mas yuav tau hu ua "koom haum xeem" thiaj yuav cover cov future xeem uas tseem yuav yug yav tom ntej no.
hmoob mas advanced tiag tiag lau yom.

hais txog cov xeem uas hu raws npe li koj hais: lisfoom, xaiv kaub, etc.
cov no mas kuv xav hais tias tsis yog xeem.
cov no tsuas yog npe xwb, last name.
nws hu tsis tau hais tias yog ib clan.

chav, cov xeem hmoob nyob nplog teb thiab thaib teb mas zoo li ntau tshaj 100 xeem lawm.
such as songsavangvong(xiong), yatriwi (yang), letinakoun(lee), so on and so forth.
ntshe yuav tau hu ua "hmong 100+ xeem" thiab lawv lub homphiaj yog "unlimited agenda".
txhais tua hais tias, txawm yog ib lub koom haum non-profit organization xwb los, lawv muaj cai ua politics thiab lwm yam covert operations else where in he universe.
lam tso dag xwb.

hmoob lub xeem yog ib yam identification ntawd tus individual.
qhov tseem ceeb, yog peb tus cwj pwm.
yog tsis sib hlub ces, txawm yuav yog ib xeem los tsis muaj value dabtsi os.
so, let's concentrate on the morality of life.
people with good nature would bring light to everyone while grumpy people would ruin a sunny day!

good day!

klg tnv, peb moob yuav vaam meej peb yuav tau muab cov xeem tso tseg es lug yuav lub last name xwb.
vim lub xeem nuav mas play a big role in the mong community.

thanks, tony tony, xeem has last name txawm le caag?

xeem = vaaj, moua, lauj, lis le tej ntawd last name = vang, moua, lo, ly etc.

cov phooj ywg, tsis txhob to taub yuam kev hais tias lisfoom, xaikaub los sis ntxoovyis yog hmoob ib lub xeem.
nws tsuas yog lawv niam txiv poj yawm lub npe xwb.
vim lub sij hawm no muaj lis coob lis ntau, thoj coob thoj ntau, vaj coob vaj ntau & ntxiv x...
; yog lawv tsis tis li no rau ces yav tom ntej no lawv yuav tsis paub hais tias tus twg thiaj yog lawv tsev neeg lawm.
cov no txawm yuav tis lawv lub family name licas lawm los yeej dhia tsis dhau hmoob lub xeem, xeem lis, xeem thoj, xeem vaj & ntxiv x...

hos hais txog ntawm lub npe koom haum "hmoob 18 xeem" no yeej nqaim zog lawm.
tiamsis yog yav tom ntej no ho muaj ib pab hmoob los nrog peb nyob ntxiv es lub xeem ho txawv cov uas teev tseg rau hauv lub koom haum ntawd lawm los peb mam ntxiv rau thiab tis npe tshiab rau los yeej tsis tau lig hlo li.

hl hl and ib tsoom hmoob hmov tshua, ziag no koj thiab kuv paub txog hmoob noob neej zoo thiab hmoob xeem zoo ces peb paub muab cais muab faib.
tiam sis muab xav rau yav tom ntej no.
qhov kuv hais mas yog rau yav tom ntej no.
kuv ntseeg tias peb tej me nyuam thiab peb tej noob neeg hlub tshua hmoob yuav paub lees tsis txog tias tej xeem pog yawg no yog los mus tshwm sim li cas rau li cas lawm.
ib qho tseeb ces yeeb vim peb hmoob yav thaum ub yeej nyiam siv hu peb raws zej zog raws pog koob yawm txwv ib yam.
peb hmoob 18 + xeem no nyuam qhuav siv heev rau lub noob neej tawg rog xwb.
ua ntej ntawv ces tsuas yog muab siv ua tshoob kos ntau xwb.

tos kuv ho hais li los kuv yeej nco zoo lawm tias peb cov hmoov xeem vaj ces peb yeej nyob peb ib sab zos ces tsis tas siv xeem thiab tsis tag nug xeem li.
tib neeg zej zog los yog cov nyob lwm lub zos xav paub tias kuv yog xeem hmoob dab tsis no ces tsuas nug lub thiab sab zos kuv nyob xwb....

it is the future that we must focus on...

thanks for your inputs and please continue with more insights...

-tnv ps--dr.
pao, thanks for the archival materials...
