bee moua cob fab, ua li cas koj tsi piav qhov tseeb rau sawv daws na, kuv twb tau mus nrog koj koom lub rooj sab laj nyob tom demoine thiab nev , luag hais tia tsuas pab scholaship rau cov ntseeg xwb no los sa , niam yog to hmoob students, piav yog me ntsis tsam hmoob/moob sawv daws tuaj thov na ha nkim sij hawm xwb.
kav tsij xa koj cov donation tuaj tsawg tsuag tsam coj mus siv rua lhua nkauj tag lawm.
kuv tshawb sawv daws npe ov.

tubntsuag bee, zoo kawg yog tias koj pab nyiaj ntau npaum no diam os.
peb cia koj ua thawj tug qauv rau suav daws taug ntag.
koj hais li ntawd es lawv twb tau txais koj pob nyiaj lawm ntag lov, los yog koj tseem cog lus xwb mas?
muaj ib yawm hmoob mas thaum lawv sab laj txog ib qhov project yuav ua raug tus nqi li ntawm $2500, tab sis kom ib leeg pab saib puas tau me ntsis los pib qhov project ntawd.
yawg txawm tsa loo tes thiab hais nrov nrov tias "kuv pab $500.00, nej sau kuv npe rau."
cov yawg cav ceeb tag tias wow...
cas zaum no yawg siab yuav dawb ua luaj.
lawv npav kom li 3 lub weeks suav daws cov los cog lus pab yuav tsum xa nyiaj tuaj kom txog vim yuav pib qhov project ntawd sai.
thaum kawg cov xa nyiaj tuaj tag tiam sis yawm cog lus yuav pab $500 ntawd txawm tsis xa nws li tuaj ces yawm nai qha thiaj hu mus nug.
hu npaum twg los hu tsis tau yawg li, tsuas yog pojniam me nyuam teb xov tooj xwb.
lawv pheej tias nws tsis nyob lawm, tsis paub xov mus twg li ntag.
muaj ib zaug yawm nai qha hu xoj tooj tag lawv tias tsis nyob lawm thiab ces yawg txawm ncaj nraim mus tom tsev nas has yawg zaum caws vos ntawm sofa xwb.
yawm nai qha thiaj tias yog yawg npaj tau nyiaj lawm no kom muab rau yawm nai qha.
yawm thaub hmoob ntawm txawm keeb li ub li no tias yawg yuav pab tsis tau li hais lawm kom txhob xa li cas.
qhov no qhia tau tias ib nrab neeg mas nws nyiam kom luag lwm tus qhuas nws xwb tab sis thaum dhau lawm ces las mees tsis ua li hais.
thov kom koj, beemouachaofa tsis txhob siv tus yawm thaub hmoob hais ntawd qhov strategy to gain your reputation xwb los mas.
nco ntsoov tias yawm tubntsuag yuav soj koj qab taug koj lw, hnub twg koj them thiab tsis them los yawg yuav tuaj lais jas rau peb hauv no paub nawb.
ib qho ntxiv, li yawg tubntsuag hais, cov nyiaj endowment koj piav ntawd nws tsis yog available rau txhua tus tub ntxhais kawm ntawv, tsuas yog apply tau rau cov tub ntxhais leej twg yuav mus kawm vajlug kub xwb, tsis tag li ntawd nws tsuas available rau cov member zwm rau lub koom haum koj donate rau ntawd xwb ov mog.
