thaum xwb thawj uas kuv nyuam qhuav tuaj hauv no mas lawv xuas lawv lub
mavtais xa phab twg tuaj los nim zoo li raug kiag yus pobkub uas hnub
qub ya liab yog. tabsis tau li ib xyoos no kuv kuj kawm tau sawv daws
cov mavtais ntau thaj li nram no:
1. yawm paajnruag mas nyiam ntaus lub mav xoob xoob thiab zais nrig.
raug sab thiab tsi sab los yeej o.k tag nrho.
2. yawm neohmong mas nyiam ntaus lub mav pam thawj. lam tau lam tshum
lam tau lam ntaus leej twg tsi paub nws thaj mas mag tej teg ua pobkub
o wv.
3. yawm charlie mas nyiam ntaus lub mav povthoj siab tawv qhawv. raug
tsi raug twb ntaus. yeej tsi yeej los xub tuag.
4. dr. pao mas nyiam ntaus lub mav reasoning. tsi muaj qab hau mas tsi
lam ntaus.
5. yawm hawjlauj mas nyiam ntaus lub mav logic. txhua yam mas apply rau
logic thiab critical thinking tag nrho.
6. yawg bee moua chaofa mas nyiam ntaus lub mav subciab. muaj tsi muaj
txawj tsi txawj los cuab deb deb tuaj xyov yuav npleem raug qhov twg
tsi paub.
7. yawg xejthim mas nyiam ntau mav pob zeb. txhua yam mas dr. rock yeej
yog nws qhov reference.
he he he, nej kawm tau dab tsi thiab? ntawm fajkhaum ces kawm tau nej
cov mav tais tas lawm ces nej yuav ntaus phab twg tuaj los yeej tiv
thaiv tau tag nrho li lawm. tuaj nyob hauv sch no tau ib xyoos zoo li
tau black belt lawm ntag.
fajkhaum

hahahahahaha.... cov nam tuaj tim phwvxev tuaj ces yeej txawj txawj
tsom hab kom le koj ntaag... haib lawm, haib lawm.... thov npuaj teg
qhuas.... hehehehe...
pdy

thov nej cov qub member ho qhia thiab vim nyuam qhov tuaj tseem tsis tau
paub dabtsi, muaj yam lub mov dabtsi zoo kawm los ntau no los ho sau los
yog post qhia rau kuv paub thiab... nawb yawg fajkhaum.

es kuv twv puas raug mad? ha ha ha..
fajkhaum

koj tus tuaj tshiab mas tsi txhob ceeb. peb cov uas tuaj ntev ntev hauv
no lawm mas muaj ib txhia nyiam ntaus tej lub nrig tuag ua rau muaj tej
tus neeg cia li khiav ncaj nraim tsi rov tuaj hauv no li lawm. muaj ib
txhia mas lawv txawj tso nyuj ciab sov qab taug lw saib koj yog leej
twg thiab tuaj qhov twg tuaj? yog koj lam tau lam hais es lawv ho tsom
tsom tau tias koj yog leej twg tiag mas kuj yuav ua rau koj ntshai
thiab khiav ncaj qha lawm thiab ov. ha ha ha
fajkhaum

fajkhaum,
tsis txhob hem neeg li koj mas. leejtwg niam yuav txawj tso nyuj ciab
soj qab na?
sch yog ib qhov chaw rau peb tuaj sib tawm tswv yim txog txhua yam nyob
hauv hmoob lub neej. koj xav tham txog dabtsi los tau tag tibsi, tabsi
yuav tau ua lub siab ntev ntev. leejtwg cem yus tshaj, tus ntawd yog
tus txawj cob qhia yus tshaj. yog yus ho xav cob qhia lwm tus los
yeejtau, tabsi ua zoo tsam thaum yus muab yus lub me tswvyim zoo qhia
luag tag ces tsis muaj tswv yim tuaj nrog sawv daws sibtham ntxiv lawm
no xwb.:):):)
lajhais

ha ha ha... es zoo li koj twb txawj tso nyuj ciab tsawv sub sav? kuv
yeej ntshai koj tsawv lawm ntag hos. ntshai tsam koj txhom kiag tau
niag poj ntxoog ciaj ciaj mas xyov yuav ua li cas laud?
fajkhaum

haahahahaha... koj ces maivkaus tub qha rua peb taaglawm, tsuas tshuav
maivxis hab maivlauj ob tug tsis tau qha xwb os...j/k.
pdy

yog yog yog... kuv mas nyam koj lub mav tuag ntaus xoob xoob le ko mas
txhaj tsi saab leej twg kag le. luas has tas yeeb ncuab tau chaw ti,
muaj phooj ywg coob  txhaj tau kev dlaav. ntshe kuv yuav tau kawm koj
zaaj ntaag nawb.
fajkhaum

yog lawm fajkhaum,
hos muaj tej tug mas nyiam tham txog nchuav tib neeg heev li.
yt

ha ha ha yia,  saib puas yog kuv xwb las?