nkauj lhi, koj mas txawj cuab ws rau nas tuaj noj kawg laiv yom txiv neej hmoob mas lub siab me me me me luaj miv (cat) lub paum xwb mas, yog koj tus txiv yog hmoob mas ntshe nws twb tsi pub koj tuaj tshwm hauv sch no li maiv nas lawm.

nhub no koj mus hais hmoob/moob cov pob txha tim thaib teb txog geb twg lawm?
ua cas ntsiag to lawm?

nyobzooxyootshiab os me nkauj lhi tubntsuagruam dr.
kaoly, chamee tau hom freedom twg mas?
puas yog koj tsis tau pom dua kev sib nrauj kiag li ne.
txoj kev sib nrauj ces tom qab ob tug sib nrauj tag lawm ces tus twg los nyias yeej khav tias nyias yog tus zoo thiab tus yeej lawm xwb.
qhov tseeb tiag yeej tsis muaj tus yeej kiag, nkawd ob leeg yeej swb huv tib si vim nkawd tau ris lub npe pojnrauj thiab yawg nrauj.

i hope all hmong me ntxhais doctor, cas es nej tej me ntxhais nom txawj ntse no yuav hais lus pem toj nram qab li nas.
hais ib chim yog kev qhuas tiam sis txog lo kawg ho thuam thiab no es yog lub ntsiab koj daim post no yog li cas tiag: qhuas los yog thuam chamee?

yam twg es koj thiaj hais tau tias "very organized way" hos yam twg thiaj li tsis yog "very organized way" mas?
koj puas kam qhias saib ob qho ntawd sib txaw li cas tiag?
raws li kuv pom peb cov hmoob tuaj nyob teb chaws no mas yeej pauv ntau kawg kiag lawm es koj tseem yuav kom pauv ntau npaum li cas ntxiv thiab thiaj li txaus siab?
niaj hnub no poj niam txiv neej nyias yeej muaj nyias qhov freedom li nej cov tub/ntxhais txawj ntse npau suav lawm.
niam yuav mus yuav txiv los yeej mus yam tsis tub qaug leej twg hos txiv yuav mus caum maum laib los yeej cia li mus yam tsis muaj leej twg hais tau kiag.
li ntawd es koj tseem tias hmoob tsis tau pauv thiab no lov?
raws li niag laus qhov muag tsis pom kev deb no xav xwb mas me nyuam hmoob yeej muab kiag txoj kev freedom no coj los sia kiag rau ntawm nruab pliag ua teeb taws pom kev ntsa iab rau lawv taug mus poob hiav txwv lawm ntag no.

ah ahh...
nej ua rau kuv luag luag...

zoo li nej coob leej mob siab ua luaj!!!!

kuv paub vim li cas mas...
eh eh...
txhob tu siab mas, yog thaum i, nws tsis nyiam nej...
nej yeej tsis paub tham nws thiab..

kav tsij nrhiav ib tug phab eb rau nws...

happy new year again.

cov phooj ywg, hais lus kom muaj tom txwv thiaj lau cas pheej yuav hais tej niag lus tom txav xwb.

kao-ly yang, nrhiav phab ej lod?
tsis tham nrhiav li os, nov nev, phab ej na...
hehehe..
tso dag xwb.

poor chamee!
mag tub nom siv tag ces raug veg.
