tus phooj ywg kao-ly yang, ua tsaug rau koj qhov link thiab cov articles.

tag kis no kuv tuaj txog ntawm kuv lub desk na hav nyuag ntsaum nyuag yoov tuag pawg lug.
kuv cav xav hais tias ntshe yog yuav ua npog no ua ciav kuv nkag los txog hauv sch no na has, ntuj awd, peb cov tub txawj ntxhais ntse hais ib lo lus tuag ib tug ntsaum, luag ib suab tuag ib tug yoov.
(joke) hl oy...
cas tsi teb kuv qhov question li?

yaweh nyob zoo tus niam laus, koj cov lus koj hais yeej zoo kawg li es koj txhob chim nawb mog.........
kuv xa tias peb yog ib tug ntxhais peb muaj lub vajhuam nrog li lawv cov txiv neeg/txivneej yawg thiab peb nrog lawv sib tw ua lub neej thiab tsi tag li los peb txoj kev xa nrog txoj kev hlub yeej mus tau deb dua lawv lawm ntau heev li......
kuv thov qhuas koj tias yus yog ib tug pojniam muaj lub zeem muag nrog lub zoo tswv8 li koj lawm keep on koj qhov work mog........

cov neeg uas nws ua tsi tau dabtsi thiaj li hais yus vim yog txoj kev khib yus xwb cov neeg uas luag uas tau lawm lawv yeej tsi hais yus li luag tseem yuav muab kev support rau yus xwb nawb........
kuv thov ua koj tsaug ntau ua koj muaj lub zoo tswv8 nrog zoo zeem muag rau koj lub neej thiab rau s/d los pom........
es ua koj tsaug mog.......

cov uas tsi tau thiaj li yog cov hais yus xwb, cov uas luag pab yus ces luag yeej pom thiab paub thiaj yus no yeej uas tau lawm mog........

ib tug independent person yeej tsi tos leejtwg li tiamsis ib tug dependent xwb thiaj li complaint of this and that....
vim lawv uas tsi tau li yus es khib ces tuaj thuam thiab cam yus xwb os nawb.......
es tsi kkk li os keep on your story......
thaum twg tag no thov share nrog kuv nawb/ e/l ouch!
nobodyk1, koj tsis tuag koj twb ywm ned.
paub lawm los paud?

dr yang lub ntsej muag twb ugly, website kuj ugly, los vim li cas lub siab tseem ugly thiab luad?

kuv ntshai ntshai li lawm laud.
khiav khiav cov phooj ywg!
555555555 tso dag xwb dr.
yang thiab nobodyk1. neb pab neb xwb os mog.

kao-ly, lub tswvyim uas koj muaj thiab nyiam tshawb fawb txog hmoob tej kevcai dabqhuas thiab lwm yam mas yog ib qhov zoo lawm nawb mog.
yuav tsum muaj tus mus nrhaiv mus sau ua qubtxheeg qubtes cia sub tej kev coj ntawd thiaj tsis txawj ploj mus.

however, kuv tsis paub tias xyov yog tim koj tseem hluas hwv es koj thiaj tsis ntse txaus los yog ab tsi rau qhov koj txoj kev haislus nws tsis represent ib tug neeg ntse.
cem tu ub tu no ruam tuaj mus ua ruam qhia tau haistias koj muaj kev txawj tiam si tsis muaj kev ntse.

yus pamxeeb yog kawm tiav ib tug phd lawm mas yus yuav tsum coj yus tus coojpwm, thiab yus kev haislus kom phim yus lub meejmom mog.
cov pojniam muaj tsawg tus thiaj kawm ntawv mus tau deb.
txhob ua rau tsoom pojniam tau lub npe tsis zoo nawb.
cov neeg uas kawm siab es coj loj mas ruam kawg nkaus.

ntse xwb tsis txawj los siv tsis tau, txawj xwb tsis ntse los siv tsis tau, yuav tsum txawj thiab ntse tibsi mas thiaj siv tau nawb mog.

noogdlej kao ly, luag hais tias kawn txawj xwb tsis ntse ces....
pab koj tu siab ntau!

zen, your arguments here are very constructive...
keep on your full throttle and stay on the fast lane, babe!!!!

zhen es zhen, dr.
yang puag npaum koj maj, koj le mas tug ple los miv, dlaim dlhij pim los xavx, tsi taag le ntawd xwb tsi zoo nkauj hab tabsis kuv laam tsoob vim koj yog peb cov moob vaaj, ces yog yug tsi hlub ces yuav tsu muaj leej twg hlub, vmged
