tig hlaug wayne koj yoj ib tug neeg txawj sau ntawv thiab muaj tswv yim heev.
kuv twb pom koj cov ntawv sau rau us los plog liab txog ntawm lawv tsim txom peb cov hmoob, koj yeej xai lus hais tsis siab leej ntwg thiab si koj cov lus yeej muaj nqi thiab yog qhuas cov neeg hmoob thiab koos hawm tim no kawg kiag li.
kuv paub neeg coob tus yeej nkag siab nrog koj heev li...
mas ntxob siab me nawb hmog.

koj hais tshawg tshawg los muaj nqi ntau heev.
koj cov lus los tsis kab theeb li lwm tus.
mostly, koj hais information tso rau sawm rooj, twg twg yog yuav los yuav, twg twg xav mloog los mloog, koj yeej tsis ncim los yuam leej twj li.
ua ntsaug ntau rau qov koj tseem yug los ua peb ib tuj hmoob thiab.
peb zoo siab qov ntseem muaj ib tug neeg paub tab li koj nrog peb nyob thiab.

tswvxob neohmong, (kuv yuav tsis teb ib koj cov lus ib lo zuj-zus - but if you prefer that way, please let me know).

hais li koj piav txog hauv no ces yeej yog li koj hais lawm tiag.

yav dhau los, kuv kuj xav zoo li koj piav thiab.

tabsis, tom qab no, koj kuj ntsia pom li tej laus hais tau cia thiab tsis tag lino xwb, scientifically, raws li kuv tau mus kawm, los luag yeej muab tseeb tiag.

lino es, kuv thiaj ntseeg tau tias: "you are what you think/say" mam yeej muaj tiag raws li qhov kuv tau paub txog.

qhov no ces yog tib qhov uas kuv pom tau tias nws yog ib qhov tseeb-ceeb tshaj-plaws rau yus tus kheej thiab yus haiv neeg.

kuv thiaj ntseeg tau tias yog peb cov hmoob yuav xav muaj kev vammeej mus lawm yav tom ntej, peb yuav tsum tau xav txog kev vammeej thaib hais tej lus reflect kev vammeej xwb.
qhov no nws kuj tsis yog txhais tau tias yus xav zoo lawm thiab hais zoo lawm yus cia li tau li ntawv ntag.

no...
but right thinking and saying yuav tsum yog qhov pib hauv paus...

then we can continue to work toward it (as work still require).

but on the other hand, if we think and say thing that is against or contrary to what we like to achieve, it is almost certain that it would not happen, except in accidental or incidental cases.

lino, kuv thiaj ntseeg tias, peb yuav tsum develop peb kev xav thiab peb yuav tsum, xyaum hais tej lus kom nws reflect peb lub neej thiab kev vam txog yav tom ntej.
tej zaum qhov no yuav yog ib qhov "secret of life" rau peb!
nej sim experiment saib mad!!!

pao -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net kws kho mob pov, tab kaum koj xwb lau.
hais txog kev koj yuav teb kuv ntawd tso ywj siab, koj yuav teb li cas los tau tag nrho tsis muaj teeb meem dab tsi kiag li.

ua li kuv twb hais ib on zaug dhau los lawm, tos li wb thooj keeb ntos lus mus los tsis tshab thiab tsis xeeb meej xeeb kum li mas vim yog ib zaug twg koj hais lawm yam lus (lub tswv yim tshiab) txawv nad.
qhov kuv tim tsum noog koj no mas kuv tsuas yog xav paub qhov tseeb tias ua li koj ua tij ho mus kawm tau thiab muab tau tim khawv qhov twg los es koj thiaj hais tau tias "tej laus yeej paub thiab pom tau tias tus neeg twg coj lus tsis tus, tus ntawv yeej tsis raug ntseeg pes tsawg," koj hais.
koj kuj hais txiv tias, "tsis tas lino xwb, nij hnub peb yeej paub tias, tus neeg twg nyiam siv los lus twg ntau...
tsis ntev tom ntej tus neeg ntawv yuav zoo li ntawv vim tias, ib los lus mas zoo li ib lub noob."
ntshe yog kuv ho tsis paub lus hmoob zoo es thiaj li tsis paub koj cov ntsiab lus meej xwb laud, tab sis tam li kuv to taub koj cov lus mas koj lub ntsib lus yeej hais tias leej twg hais lus tsis tus (phem) ces tus ntawd yeej coj tsis tus/phem los yuav coj phem li qhov nws hais lus ntawd nyob rau nws lub neej lawm yav tom ntej.

yog kuv to taub koj cov lus tsis yuam kev ces txhais taus tias, piv txwv xwb nawd, cov neeg hais lus tsis tus (hais lus dev lus npua) li yawg zab dag ces kuj coj tsis tus (coj kiag li dev thiab li npua) ntag laid los sis yav tom ntej no mus ces yawg zab dag yuav coj raws nraim li zab cov lus uas zab siv rau hauv sch no vim hais tias zab yeej niaj hnub "cog noob" dev nooj npua lawm ned, puas yog?
hais meej kiag tias yog wb (dr.
pao & neohmong) mus noog kiag zab dag tus kheej los yog mus noog cov neeg uas paub zab dag zoo (zab tsev neeg) hais tias ua li zab hais lus phem qias neeg (lus dev lus npua) li ntawd es zab puas coj phem qias neeg li zab cov lus hais tawm ntawd thiab?
qhov no, kuv tseeg hais tias, zab tus kheej los sis cov neeg uas paub zab ntawv yuav teb rau wb hais tias, zab tsis coj phem qias neeg li zab cov lus hais tawm ntawd kiag li.

cuag li yuav hais lus sawv tshaj koj tus ua tij nawd dr.
pov, tab sis koj pom xeeb yog ib tug doctor tiag tiag li (tsis yog cuav mom zeem), ua li koj puas yuav kam sua sau (conclude) tau kiag hais tias zab tus kheej yeej coj kiag li zab cov lus ntawd no mad?
yog koj tuaj yeem teb tau hais tias yes, no ces kuv cia li ua suav txo yias-twj ywm tsis cav nrog koj ua tij hais txog lub topic no ib zaug ntxiv li lawm-end at this minute.
hos yog koj teb no, no ces kuv xav tias nej cov ua tij uas kawm tau doctor degree yuav tau txhob cob qhia kom peb cov yau (hluas) kom mus ntseeg tej yam uas yuav tsis muaj tseeb nawd.

lus cob fij rau koj muaj li no xwb.
ua tsaug ntaug!

neohmong tx: thov txim nawd, dr.
pov, kuv yeej ib txwm thiaj hwm koj ua tij tej lus, tab sis zaum no zoo li kuv tsis to taub koj lub niam tswv yim es kuv thiaj xij pheej ua suav laus noog tw dais xwb.

neohmong et al.

ua tsaug ntxiv dua.

tej laus yeej piv txoj lus tias: "txhais yam twg yuav txhais kom tau ko, hais lo twg yuav hais kom to".

"hais kom muaj teg, txawb kom muaj qab".
lino, muaj tseeb thiaj hais ntag."

neohmong...
there is nothing 100% black and white because of the multiple factors that we are not awre of them all but certain thing still have high predictability or probability.
tej zaum teb tsis tau li koj vam cias lo thov txim mog...
vim tias lam tau ib lub niag npe doctor txhawm lawm xwb tabsis yus tsuas paub me-ntsis txog li no xwb.

leej twg ho paub ntau dua no los kuj ho pab qhia rau peb sawvdaws thiab mog...
tsis yog tias tsuav tsis yog yus tus txheeb tus ze...
los tias tsis muaj 24-kis rau sawm rooj kiag es yus yuav tsis kam qhia nawj!

for a short answer (please take note of the if part), if a person consistently and persistently xav thiab hais tej lus tsis zoo (remember that yus yuav tsum xav tau mas yus thiaj yuav paub siv thiab hais tau tej lus ntawd), that person will eventually behave or act in that similar manner (as dictated by his/her subconscious mind).
qhov no ces yog "yes" - definitely with high degree of certainty.

so..
definitely yes...
if.

secondly, if a person come to sch and nws pheej lam tau lam hais tej niag lus phem, lam tau cem tus ub tus no...
hais lus siab tus ub tus no, peb hmoob hu tias tus neeg ntawv "coj lus tsis tus"...
this person can be a good person...
but if this is a recurrent practice, it has proven one thing - that this person has not yet learn the skill in dealing with people and/or in understanding people and their nature.

furthermore, if this person consistently use tej lus tsis zoo, this person's credibility and intergrity will be questioned (we need to remember that sch is being read globally and you will be surprise even being read by who??!!)
.
and if that person consistently and persistently siv tej luv phem li ntawv, then the probability would be high for that person to become, behave and/or act or be seen in that similar manner in some time in the future, if not now.

leej twg ntseeg li kuv ntseeg thiab los ho coj mus siv kom nwv vammeej - yog ho pom muaj nqi los thov pab qhiav rau lwm tus kom sawvdaws paub es kom sawvdaws mus siv kom vammej tib yam...
us kom peb hmoob muaj kev vammeej kom coob yujyuj mus vim tias peb hmoob yuav vammeej tau mus theem siab mas peb yuav tsum control, kom tau peb tej kev xav thiab yus lub qhov ncauj, among the many things that we have to develop.

more later....

pao?
any thing else??

dr.
pov, ua koj tsaug ntau.
txheej lus mas yam li koj kuj muab hais tau ntxaws thiab muaj ceem kawg, yog piv rau peb cov tsis yog doctor no hais, tiam sis chib lus mas yam li koj pheej tseem zais nriav lus tsis tau tuam mos txhov phlov mos tis kiag.
tsis ua li cas, kuv to taub koj zoo hais tias koj siv tom fab qoo kawg los huaj cuab tom khawv rau peb sawv daws thaum lub hauv paus, tab sis ua mus ua tuaj koj kuj yog kob sam yim teb yam tsis meej tsis pem.

dr.
pov, kuv tsis tshuav dab tsi ntxiv yuav hais txuas zaj lus ntxiv lawm vim koj twb teb meej meej rau peb sawv daws pom tias scientifically mas yeej prove tsis tau vim muaj ntau yam nyob puag ncig uas peb paub tsis txog tsuas yog koj xav tau tias nyaj yuav muaj "high predictability or probability" khaub zig nrog no xwb.

kuv ua tib zoo nyeem koj cov lus, saib mas yam li koj ua mem mooj rau koj tus kheej lawm, koj twb hais tias "tej zaum teb tsis tau li koj vam cias lo thov txim mog...
vim tias lam tau ib lub niag npe doctor txhawm lawm xwb tabsis yus tsuas paub me-ntsis txog li no xwb."
tab sis ib ntsis koj ho rov teb tias: "> if a personconsistently and persistently xav thiab hais tej lus tsis zoo kaj hais tias "niam lus ces tsuas taus li lawm xwb," tej laus piv lus.

kuv seb cia wb muab zaj lus no sua xaus li no, vim wb hais ntxiv mus los ntshe yeej tsuas taus li no lawm xwb.
qhov koj qhuab ntuas peb sawv daws ntawd yeej yog ib qho zoo kawg lawm tsuas tab yog koj hais raws li koj kev xav, kev ntseeg, thiab kev twv xwb tab sis tsis tau yog ib qho koj kawm dhau los los sis luag yeej tshawb fawb tau thiab muab teev zias rau hauv ntaub hauv ntawv cia tseg ua pov thawj.

cia peb ho mus ntos rau lwm yam uas tseem...

ua tsaug, neohmong dr.
pao thiab neohmong, neb kuj txawj muab lus nyiaj lus kub los hais kom cov tibneeg ua xav kawm, kawm kom tau coj mus siv.
ua li dr.
pao twb hais lawm, yog nyob li yav ntuj thaum ub ces, yuav yog txheeb ze los yog tso 24 lag nyiaj mam thiaj li yuav hnov tej lus no.
tabsis tamsim no ces, peb muaj hmoo heev es thiaj li pom tej lus no.
tus siab tias coob tus hmoob tsis paub nyeem ntawv es lawv yuav khawv tsis tau dr.
pao cov lus coj mus siv.
txawm li cas los cia peb mam majmam sib qhia mus.

muab hais los neb 2 leeg puas leej hais yog vim neb nyias yeej pom nyias seem tiag.
vim neb tej kev pom/paub tsis sib tshuam ces tejzaum ib tug yuam tsis pom raws li ib tug hais los yeej zoo heev li vim kev sib xav txawv no thiaj yuav ua rau tswv yim loj hlob.

muaj tseeb li dr.
pov hais tiag, yam uas tawm saum ncauj ces twb vim yog phwj hauv nruab siab lawm.
tsis muaj lwm tus tibneeg yuav pom tias koj muab dabtsi nyob hauv koj lub nruab siab, tabsis koj tej lus yog tej uas qhia tau hais tias hauv koj nruab siab muaj dabtsi.

neohmong, kuv nkag siab zoo txog tej koj tau hais los.
cia koj mam mus research koj ntxiv saib ho tau pov-tawg li cas no kuj ho coj tuaj qhia peb thiab.

es ua tsaug nta mog...

to: "mysterious king" <***@hotmail.com> wrote in message news:***@posting.
google.com ua tsaug rau koj.
kuv tsis muaj dabtsi hais ntxiv lawm vim koj twb muab hais tau tob txaus lawm lino: "tsis muaj lwm tus tibneeg yuav pom tias koj muab dabtsi nyob hauv koj lub nruab siab, tabsis koj tej lus yog tej uas qhia tau hais tias hauv koj nruab siab muaj dabtsi."

tej no mas, yog nyob peb teb peb chaw mas, yuav tsum muaj "24 lag nyiaj mam thiaj li yuav hnov tej lus no."

ua tsaug nawj, mysterious king.

pao -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net mysteriousking, ua tsaug ntau rau koj cov lus hais.
txawm li cas los xij ziag no sawv daws tej lus no ces pheej yig heev li lawm.
yog tseem yuav kom mus tus 12, 24, 36 es thiaj tau lus ceeb xeeb li yav dhau los thiab ces cov hluas yeej tsis nrog leej twg hais lus li lawm nawd.
tsuas yog yav dhau los es tej laus thiaj li coj li ntawd xwb, yav no tod mas nyias yuav tsum tau nthuav nyias lub tswv yim tawm seb leej twg lub yog lub ntom thiab zoo tshaj mas tej zaum nyaj sawv daws yuav khaws mus siv thiab, hos tsis li ntawd es leejt twg tseem qia dub thiab ces sawv daws yeej tsis thub lab kiag li.

agai, thanks for your nice comment.

neohmong dr.
pao, koj hais tau ncaj nruab nrab kawg lawm.
neohmong yeej ib txwm muab luag lwm tus uas tau doctor degree li koj xaub mus xaub los saib koj ntse npaum li cas xwb.
yog kuv yuav hais qhov ncaj ces hais tau hais tias neohmong yog ib niag neeg luab sab; yeej los cav kom yeej hos swb los cav kom yeej.
kuv xav tias coob tus yuav kawm tau koj tej lus zoo mus siv.
ua tsaug.

paul moua --------- nyob zoo ib tsoom npojyaig, kwvluag mhoob: zoo sab tau nyeem mej cov ua tij, ua kwv tej lug sib caav pem, lug sib cob qha.
le mej tau has lawd, it is quite constructive.
yog mej tsi lug caav le mej tau caav sau nuav ces peb cov nam qub neeg, qub sab nuav yeej tsi pum txuj kev kaaj (light in the tunnel) le hab.

kuv tsi paub sov mej ho coj le caag, tawm sis ntsawm kuv tug kheej mas yog leej twg caav kuv constructively ntau tshaaj mas kuv lub sab nyob ze tug ntawd zuj zug tuaj.
ua ke ntawd through out my business life i have learned to accept and appreciate cricticism (both destructive and constructive).
as teev said without knowing what we do wrong, there is no way we can improve.
we have to accept what is viewed by majority as wrong and try to do what we can to meet what the majority view as right.

have a nice day, ms kuv tsis yog yuav tsa neohmong tw ntxiab tab sis hais li yawg nug dr.

pao los yeej yog ib qhov very constructive debate lawm thiab.
yog vim li cas hos hais li ntawd?
vim tias dr.
pao daim post mas nws tsis hais tias raws li nws "xav", tab sis nws cia li hais tias tus neeg hais li cas ces nws lub neej yeej mus li ntawd lawm ntag or something like that.
yog li no, nws pam xeeb yog ib tug dr.
diam txhua yam nws hais, yog tias qhov nws xav xwb nws yuav tsum tau cai kom meej hos yog tias nws yeej muaj scientific proof lawm no los nws yuav tsum tau hais li nws txoj kev kawm thiab tshawb pom xwv cov neeg dog dig li peb cov ruam no thiaj li tsis yuam kev.
neohmong has a very valid point to question dr.
pao's theory.
you have done an excellent job, neohmong.

it is a constructive and educational discussion.
