maivnas,
koj xav tau qoo thiab ntom kawg lawm, tab sis ntshe yuav yog ib zaj
npau suav xwb.  li kuv twb keev hais rau hauv sch no ntau zaum dhau lo
lawm, cov kubxaj no ces khav ntawm chaw do thiab ntawm ntug cub nkaus
xwb.  txawm yog zoo li ntawd ntag, thaum kuv hais chwv kiag lo lus
"taug nyeg" thiab "hmong human wrong groups" ces thiaj li tub qaug
nkaujnyiag lawv pab thiab pawg kubxaj lawm ntag.  ntseeg kuv nad, yog
yuav cab cov nyuag taug nyeg no mus kwv ntawv cim txheej (paib) tim
vees cam rau khamtay lawv mas cab tshis/mev es da dej tseem yooj yim
dua naw.
maivnas, txawm li cas los ua li kuv hais rau koj lawm, tej dej num no
twb yuav tiav.  yog hnub twg dab qhuas txhee ces hmoob tsis need ib
tug mlk, jr. los daws teeb meem tim nplog lawm.
kom sawv daws nco ntsoov tias tus teeb meem tim nplog tsis yog cov
hmoob kubxaj tid tsim rov rau lawv, tiam sim qhov tseeb yog cov hmoob
kubxaj tim usa no mus tsim rau cov hmoob tim nplog ris, yog thaum zoo
li no lawm, cov nyuag taug nyeg tim no thiaj li huab cheej nti ua loj
ua lug, qw hai zoj hai zas, dhia puag ntsug rau ub rau no, thiab thiaj
tua hneev rau tim toj tias yog hmoob tim nplog hais/qw tuaj thov kev
pab.  tab sis qhov tseeb yog cov kubxaj tim usa no lub nyuag tswv
yim-qhia mus kom cov tim nplog hais li ub li no tuaj xwb.
li no, tej hauj lwm kubxaj 30 xyoo dhau los no thiaj siav npe tias yog
"hauj lwm qab rooj" vim txhua txhia yam cov kubxaj ua ntawd yeej
txhaum kev txhaum cai tim usa no thiab tim nplog ib huv tib si (tej
num kubxaj no thiaj tsis ua nthuav lug tso pluav rau saum rooj yam
dawb paug rau sawv daws pom).  tej xwm txheej hais no hmoob feem coob
yeej los paub tseeb tias yuav ua mus tsis taus, tab sis sawv daws las
mees tsis quav ntsej txog, vim hais tias yog leej twg ntaus ncauj
nrov/tawm suab tias txoj kev rov mus ua kubxaj no tsis yog/tsis zoo
los sis tsis kam koom tes nrog cov kubxaj no ces tus ntawd cia li rais
yog cov kubxaj thawj tug yeeb ncuab (nyablaj nplog liab) lawm ntag.
maivnas, ua li koj hais, yog lawv cov kubxaj no nqis roos mus ua kiag
tim veescam mas txawm yuav theev nyiaj qab nas los pab lawv los kuv
twb kam nad, tab sis yog mus ntxias dag/yuam "hmoob rov sib tua hmoob"
li 30 xyoo dhau lo no xwb mas tab ib lub nyiaj cent liab los kuv twb
tsis kam nawd.
neohmong

mai na awd...kuv xav tias qhov ntawm koj yuav tsis yog ib qhov zoo
tswv yim. yog tias lawv pab nyuag kujxaj lam mus tawm tsam nplog hauv
vietiane thiab mas kuv ntseeg tias lawv ntev ces tus peb yag hos luv
ces kawg tu ob yag xwb vim lawv tsis yog neeg nplog lawm.

m.m lee,
if you go yo demo infron of khamtay office or presidential palace, you
bring your body for them to shoot.
yog koj xav li ntawd ces yog mus thab nqes yoov xwb los mas mi maiv
lee es?
pao

maivnas thiab neohmong,
kuv xav hais tias cov kubxaj thiab cov niam cov txiv, cov hlub tshua
txog hmoob, lawv ua txaus thiab tag lawv lub tswv yim lawm tsis txaus
peb siab.  cia neb ho ua seb tau li cas ntxiv es lwm tus ho mam ua
tauj neb mus ntxiv tom ntej.  ho ntawm kuv ces cia nrog puag pojniam
pw xwb ntshe zoo dua vim luag hniav tooj hniav hlau xwb kuv tus hniav
pob txha no ntshe yuav kov tsis yeej.
kuv twb hais lawm hais tias yog luag ua tsis txaus yus siab es yog
muaj lub zoo tswv yim no ces mus ua kiag kom luag ho caum yus qab
thiab ua puav thawj hais tias yus qhov theory no ua hauj lwm li xav.
vim qhia luag ua xwb mas zoo qhia kawg.  cia rau yus ua kiag thiaj li
paub hais tias cua tuaj sab twg tuaj.  ntawm kuv ces luag ua zoo tshaj
kuv lawm es thiaj tsis hais dab tsi li.
yias

yia,
kuv mas tsis yog kom cov xav kauv pam pw li peb cov no mus ub. peb mas
yeej tsis nqi tes lawm. kuv tsuas hais tias lawv cov ua pheej tsis zoo
siab rau nplog liab yuav tsum mus tid kiag es mus ntau tawg rau peb
cov hmoob havzoov kiag no xwb os. peb cov nov ces koj qhov tswvyim zoo
lawm ntag lauv, tsis tas yuav lwm lub strategy li lawm.
-m

cov niag ruam, maina niag maum dev no hais tias yog nej khav kom mus
protest lawm tim vientiane es niag maum dev thiaj li qhuas tias nej
muaj peev xwm no na.
yog peb tseem mus protest tau tim vientiane lawm ces maina thiab
neohmong ces quav twb lso hauv ris tag lawm os vim nkawv ntsai tsam
peb muab nkawv ncaus thiab coj mus kaus quav na.
nej paub neohmong thiab maina lawv co no tseem ntsai peb tshaj txoj
kev tuag lawm na. thaum nkawv pom peb thiab hnov peb cov npe xwb twb
ua rau nkawv ntsee tag lawm, tej thaum tseem ua rau nkawv mob tag tib
tsi.
cov neeg ruam li neohmong thiab maina no ces tshuas muaj nqis thaum
tag si neej lawm ces lawv tau muaj lawv tej hleb xwb os sis li ces
tsis muaj nuj nqis ab tis nyob ntiaj teb no li.
amen

yia and all,
kuv yuav teb sawv cev maiv nas tsis tau, tab sis cia kuv teb nej sawv
daws li ntawm kuv feem xyuam.  kuv yeej caum qab thiab soj ntsuam txoj
kev ua teb ua chaw no los tau 30 xyoo no lawm, kuv pom meej tseeb tias
yeej yuav mus tsis taus, sawv daws (cov kubxaj) yim dag ces peb cov
hmoob tim nplog yim tuag ntxiv, yog li no kuv thiaj li hais tias kom
sawv daws tso tseg txhob mus dag hmoob tuag ntxiv lawm.  lub tsib lus
thiaj hais tias yog leej twg xav ua kubxaj hwv no los yeej tsis txwv
tsis txiav tab sis yuav tsum nqis nroos mus ua kiag tim ub ntag, tsis
txhob yog nyob tim no qw dag mus kom hmoob tuag tam yus tim no xwb.
qhov koj kom maiv nas wb los ntaus thawj coj hmoob mus ua teb chaws
ntawd, kuv teb meej kiag rau koj paub tias, hauv kuv lub siab thiab
lub hlwb tsis ntim/muaj tej kev ua teb ua chaw no kiag li nawb.  kuv
pom lawv cov kubxaj ua xwb ces twb txaus dhau hwv lawm, kuv yuav tsis
kam mus dag hmoob rov sib tua hmoob kiag li nawb.  txawm yog li no
ntag lau, kuv thiaj li hais ua zaj ua ntxeev tias txoj kev ua teb ua
chaw no tsis yog ib txoj kev zoo.  nplog tsim txom yus cov hmoob xwb
twb sawm tsis taus li lawm, ua cas yus tseem ho mus dag ntxias kom
hmoob tiv thaiv lub teb chaws es yus yuav rov mus nyob mus kav hmoob
dua.  qhov tseeb yus twb paub tias nplog yeej yuav ua phem/tua tsis
tau yus vim yus nyob rau teb chaws usa lawm tab sis yus pheej xa xov
xa moo dag mus ntxias lawv kom tawm tsam nplog tag zog li, thaum nplog
paub tias nplog tua tsis tau yus vim yus nyob muaj yus ciam dej ciam
av lawm, ces nplog ua li cas?  nplog thiaj li maj mam tsim txom yus
cov neeg phem tshaj qhov hais tau kom mob mob yus siab tab sis yus
yeej tsis muaj peev xwm mus cawm/pab tau lawv kiag li.  qhov no puas
yog yus tim no rov mus rau txim (muab lawv cuab w) rau yus cov neeg
tim ub mad, kuv noog na?
li kuv keev hais lo lawm, kuv tsis muaj pluaj siab phem tsom ntsoov
yuav los tav leej twg kev los sis rhuav leej twg li txoj kev ua teb ua
chaw kiag li, tsuav yog (as long as) lawv tsis txhob mus ntxias dag
peb cov hmoob ruam ruam tim hav zoov ua "phiaj" rau nplog sim phom
xwb.
neohmong