phoojywg born & sawvdaws, qhov kuv hais tias tim peb lub siab nqaim thiab siab ciav cais (selfish & racist mentality) xwb, tsis yog tim lub xeem ces yog li no: selfishness: thaum pov npav tsa thawjcoj (president of a organization for example) mas tus twg yog yus xeem ces yus pov rau tus ntawd.
qhov no yeej tseem nyob rau moob lub siab feem coob.
qhov no thiaj ua rau coob leej ntau tus xav muab lub xeem lawb povtseg.
tabsis yog peb ua twb zoo saib kom meej zog ntxiv, yog tus neeg pov npav ntawd yog ib tug neeg paub qab paub hau, paub txog yam phem yam zoo, nws yuav tsis lam pov npav based on nws lub xeem xwb, nws yuav pov rau tus thawjcoj uas muaj lub zoo zaim muag, paub tab, pom deb, thiab yuav ua tau tejyam zoo los txhawb lub koom haum.
tsuas yog tus neeg tsis paub qabhau, tus neeg uas nws xav kom nws cuab kwvtij taub lub npe ua thawj coj xwb, uas thiaj lam qi muag nti pov rau tus uas yog nws xeem.

tej yam zoo li no, peb yeej txhim kho tau.
yog sawvdaws cov coob muaj kev txawj ntse, totaub, paub tab lawm ces yeej daws tau tej teebmeem no lawm.
tsis tas muab lub xeem lawb povtseg.

racist: yeeb vim peb tseem muaj lub siab ciavcais (racist) heev, thaum peb pom ib tug twg ua tsis zoo xwb ces peb twb muab hais puas tag nrho rau pawg neeg ntawd lawm.
tib yam li nchaiv suav tua 6 tug neeg tuag; tus neeg racist ces twb chim thiab ntxub tag ib tsoom moob thiab hais tias yog moob tua dawb lawm.
lossis ib yam li nikols tua suav vaj, tus neeg racist ces nws twb cibnyeej hais tias yog miskas dawb tua moob lawm, ces cia li khaws chim thiab ntxub tag ib tsoom miskas dawb li.

li qhov pivtxwv txog lor neng vs.
ger vang los tib yam; peb pom ger vang muab lor neng report rau tub ceevxwm xwb ces peb twb chim rau tag rau ib tsoom moob uas yog xeem vaj lawm.
peb twb hais tias cog nyuag moob vaj cuab ntshe no lawm.
qhov tseeb, tsis yog tim lub xeem, tabsis tim tus neeg uas muaj lub siab nqaim thiab ciav cais, nws thiaj lam chim rau tag ib tsoom moob vaj xwb.
txawm li cas los tej no peb yeej majmam sib txhim kho tau.
txhua yam yog lawm ntawm kev kawm, kev sib yoog, kev sib totaub xwb.
tej yam zoo li no yeej kho tau yam tsis tas muab moob lub xeem lossis lub koom haum h18x lawb povtseg.

hl hl, kuv xav tias koj yuav tsi nkagsiab kuv txoj kev xav thiab lub phomphiaj li...
tos jim hos los tso li no los kuv xav tias nws yuav pom li kuv pom me me lawm thiab.

hais ntau los ntau dhau hwv lawm, cias kuv muab hais me me li no seb koj puas nkagsiab kuv xwb.

1. xaiv nom xaiv tswv, los yog hmoob tej koomhaum ua president...
vim li cas kuv yuav tsi xaiv kwv xaiv tij, it is a human natural instinct...
tsi hais hmoob los yog haiv neeg american li nawb mog.
yog yus qhov muag pom kev ces yeej pom tias--lawv qhov base nyob qhov twg...
piv xam tias lawv pawgntseeg yog pawg twg lawm.
phem thiab zoo los lawv yeej vote rau democrate tog tagnrho, or republican tog tagnrho vim yog lawv qhov base lawm...
cov swing voters ces yog cov muaj conscience es nws vote based on the issues.
therefore, hmong are just followed the human being natural instinct as well.

2. tsi yog lor neng vs ger vang...
tabsi, peb cov neeg ntse ib yam li no...
peb yuav nco ntsoov tuaj rau duabsiab...
vim yog yus noj tsi tau ces yuav tuag, hais tsi tau ces yuav swb.
yog txiv neej yawg ib yam lawm, yog luag ua tau rau yus lawm--muaj ib hnub yus los yuav raw thiab caum tau cuag luag tib yam thiab.
txog hnub ntawd, los yus yuav ntse ib yam li luag thiab.
qhov no, yog qhov ua peb moving backward li jim hais lawm...
yog li ntawd, ger vang lawv pab milwaukee tho tau kev rau peb taug lawm ntag puas yog---yog yuav muab hais li hmoob hais nad.
yog li txog peb hnub tso, peb li hos ua ib yam li thiab, thaum ntawv txhob muab tis tagnrho rau peb xeem tabsi tis rau peb tus ua thiab xwb nawb mog...
qhov no, yog qhov ua peb ua dabtsi tsi muaj accountability, li no tsawg tiam los peb thiaj li tsi ciaj ncaig--kuv xav kom nkagsiab li no xwb...
smile!

3. qhov kom muab tej no tso tseg, peb ua kiag qhov ua muaj accountability thiab enforceable xwb...
yog taws tes lawm ces tag li ntawd xwb, tsi muaj poj ua cia yawm ua tseg lawm--es yog yus saib qhov twg yuav favorable rau yus ces yuav mus rau qhov ntawd xwb.
just do it once for all li, kuv post dhau los lawm xwb...

yog peb tseem ntshais tej new invention no lawm thiab es yuav tuav raw tej no xwb--peb yuav tsi vammeej li.

ua tsaug,
