re: muas tuam thawj.

tijlaug yajtshajkoob; koj xav li cas txog cov lus moo cua uas xov tooj cua radio free asia hais txog yawghlob muas tuam thawj rau xa rov qab mus rau nplog?
yog hais tias tseemfwv thaib yeej tau xa muas tuam thawj mus rau nplog rau thaum june 23, 2014 lawm tiag, nej cov kub xaj xav li cas?
puas tsim nyog yuav kub xaj ntxiv lawm?

vajncuab5 kuv twb pom xov xwm tawm ntau daim kuvxav tias dhia tsis dhau lawm os thaib xalawm tseeb2 tsisli mas xov xwm tsios tawm cuagli ntawd.

xav2kub xaj los kub tsis tau vim yog hmoob ua xwb mas ua2 peb tu noob kiag los tsa tsis tau haiv.
tsam no ntshe lwm tus tshuav tswv8 xwb hoskuv ces pw tos seb tswv ntuj yuav pablos tsis pab lawm xwb.
thaum oct/2010 kuv twb vwm pom ob tuglos nrogkuv tham2. ob tug ntawdib tug yog saub ntsuab xwm ib tug yog kuv ib tug thawj pheej neeb rawsli nkawv piav.
ob tug no mas paub kas moos zoo heev.
nkawv pom tom ntej tom qab.
nkawv piavtaskuvmas cia siab kawg tias zaum no 3 ghmoob yuav rov ciaj haiv tiag2 laud tabsis twb dhaulos xyoo puavno ntsiag to tsis hnov ntab ntws ceskuvpib qaug zog zuj zus ntshe kawg tom u xwb laud vim tej nkawv piav ntsiagto.
nkawvlub hom phiaj mas yog mag txib los ntawm tus ntxhais hluas ua nws yogkuv tus txij nikawm 9 tiam yav taslos.
wv tiam 10 kom rov sib tau no los hmoov tas wb yuglos yog xeem xyooj ib yam nkaus twb tseem txeeb2 tug dai tug qhab tse los tau tsuas yog nws yuglos 6 tom xk ho skuyv yug los poob tom lpb muab taug2 los peb koom yawg koob.
nws ua tsis tauli caskom tau rawsli kev coglus saum ntuj ces nws tuag rov qab tim 03 vibnais.
tus plig rovmus thov ntawv yug los rau nws tiam 11 poob tim thaib.
nws tyog tus cojkuvlub tswb neeb ceskuv covphiaj neeb nrog nws tas nrho.
nws thiaj txibkom kuv covphiaj neeb los qhia kuv tias nws twb tuag tiam 10 rovlos yug tiam 11 rau tim thaib tamsim no nyob chiangmai.
nkawvlos qhiakuv hu kuvcov phiaj neeb.
nkawv qhia thawj 3-4 txwm neebmaskuv qog tau tas tabsis ib txwm tom qab mas soob2 ntximli yuav phim 6 tus menyuamntxhais 3 xyoo xwb.
kuv sim qw npaumkli caslos tsis tawmlub suabli vim lub soob dhau kuvlimit ceskuv mas tsuas pom sib zog ntsub ntsej muag liab tas lub suab twb nrov tsis tswm.
nkawv tias: lubsuabno koj tus txij nkawm thaumi muab hloovlawm nws hloovkom hau mnws ces plamtsis haumkoj lawm wb tau rovmuskom nws muab hloov rov qabli koj lub sujab mas tejno koj twb hu2 ntau2 tiaml;awm yuav tsis muaj teeb meem.
txij hnub ntawd ces opkloj ntais tsis pom nkawv rovlos nrogkuv tham.
yog nkawv los tham mas nkawv paub kasmoos zoo diam.
yog xyoo puav tom ntej no ntxivtsis hnov ib yam thiab ces yog tswv ntuj tsis tau ready cawm hmoob xwb mas.
yog muaj rawsli nkawv piavmaspabblog tu siabli laud vim hmoob txum nkaus ces txawm yog daim av blog tam sim no.
hmoob yuav ntig ntwg thoob qabntuj rovlos sibkoom 6 tim blog coob txog ntau millions.
bloglos phemli blog ceskuv yuav tsis pub iblubkua muag 6 blog vimlawv yog covmuab kuv caum tawm thaumkuv yog 7-10 xyoo xwb.
yog txhob caumkuv tawmmas daim av tseem yuavcia blog ua tus loj hmoob mam yog pej xeem tabsis tsam no twbcaum tawm tas tig rov tsis tau ces tau daim av rov qablos blog txhobnpau suav rov mus yog tus loj thia bkom hmnoob rovmus saum roob.
tus yuav tsis kam ces yog kuv ntag.
heev tiagmuabkiuv ntov pov tsdeg ces blog dim.
vim kuv yuglos tiamno kuvmuaj lubnra evkom tsa tau haivhmoob.
kuv txoj sia no tsis tau tu ces tsis tso tseg.
rawsli nkawv piav mas hmoob yeejkoom tsis tau los ua ib phavkasmoos li twb txog hnub hmoob nrog nyablaj sib tua mus txog tiaj rawvzeb hmoob tseem ua ob khabnab.
koom tua ib tug yeeb ncuab tabsis obtug thawj coj hmoob.
nyias txib tau nyias cov xwb.
tej no tsis yognkawvthiaj paub xwb.
saubno mas blog/daum thiablwm haivneeglos pom/paub tib si.
niaj hnubno mas blog xav2 nrhiavkom tau kuv muab nyiag ntov pov tsegkom hmoob sawv txhob taus.
tabsis nya tsis ntshai heev vim muajlubntujh daim av pov puag yogkuv txoj sia ho tu nrho los nyaj yog tswv ntuj yeej pom zooli ntawd tsismuaj tus yuam tau tswv ntuj lub hom phiaj.
laus2 40+li no kuv mamli thim xav tias yog vim ua cas ib tug saub daum tim najkhav ho tsis nqa phom li nws mus mus tav rtog2 6 ub 6 no los txog twg mas nws nqa ibrabntaj nkaus tsawvntevli ib mev tej xwb.
tus saub no mas caiv heev vim yog taugkev yuav ntsib neeg mas tus saubno twb nce tsagkev mus sawvli 5-6 mev pem qaum kev kom neeg tuaj txog ntawm txojhkev tus saub taug maskom tus saub tus duab ntxoovntxoo txhob nyob ze2 6 neeg tsuj tau especially cov pojiam.
txawv me2 mas yog nws tsis coj xiv loj2 li cov nom tim loojceen xwb.

blog ruam npauml.
i ruam tau lawm yog 1975 huab tais blog txhob ua kub uia ntxov vim gvp siv 5 lub t-28 bomb blogliablubkaib ua nws ntsoog mos nyoo ib tsopb nyom twb tsis seem kom gvp los hawm huab tais blog tas hle hlo lub xab-n nais phoo thiab lubkos mom tso ntawm rooj gvp tigloo nraum zoov mus tom tshav dav hlau ya plaws rovlooj ceeb thiab hnub puav tom qab ces dhia tawm mus tim thaib no ces niaj hnub no peb tseem yog pej xeem blog cia 6 huabtais blog zaum rawv nwslub rooj muaj meej mom huab tais tsis yog nyablaj tus qhevli8 niaj hnubno.
lawv muab 3 hmoob ntau nqe qes2 muab hmoob tus thawj lem2 nyom2 tawm plaws vimkev tsis ncaj ncees.
hnubno lawm tiod mas hmoob yuav tsis kam rov mus yog blog tus aub caum nqaij li ua ntej 1975 yog peb txeeb tsis tau daim av ntawm nyablaj teslos ces tasli peb hmoob sawv tsis tau los ciaj haiv.
yog peb hmoob tau nrog nyablaj sib tua mus txog tiaj rhawv zeb ces daim av yuav poob 6 hmoob tes.
blog txhob txav ze2 lub rooj huab tais.
blog tog qub yuav kom hmoob txav2 lawm saum roob rov mus yog pej xeem hmoob tsuasyog tus ncej lajkab thaiv daim av kom rov yog huab tais tsev neeg lub teb chaws.
zaum no mas hmoob yuav sawv ob to9g blog caum tua tib si.
togliab tog dawblos 66siab caum hmoob tua.
ob u no yuav mus cuag suav.
suav yuavnyam sab qaum teb tuaj.
kuvmas rhiab kawg xyovpeb yuav uali cas thiaj thaiv tau yog tswv ntu tsis cawm.
yuav tu noobthiabnrov 6 qab ntuj no los yuav yog zaum ntawd nyob zoo kwv vajncuab5, hais txog ntawm muas tuam thawj lub txiaj ntsim uas nws tau ua caub fab los tau 30 tawm lub xyoo los pab peb tsoom hmoob caub fab ntawd mas muaj nuj nqis heev rau peb cov hmoob uas tseem ntshaw kom hmoob muaj teb chaws xws li luag lwm haiv neeg ntawd kawg.
ntawm lub ntsiab lus txoj kev xav rau nws tes dej num uas nws ua los txhawb kev daws tso peb haiv neeg mas yog ib qhov mob siab loj rau txoj kev uas thaib tau muab muas tuam thawj coj mus nob cob rov rau nplog liab ntawd, yog ib qhov tsi zoo thiab tsi ncaj ncees lawm.

tab sis hais txog qhov uas muas tuam thawj ho mus raug lub txim li 6-7 xyoo dhau los ntawd mas vim yog nws tus kheej rov tsim teeb meem rau nws kheej mus raug txoj kev li nws ua ntawd lawm, mas nws tus txiaj ntsim 30 caug tawm lub xyoo yuav pab daws tso tsi tau nws lub txim uas nws tau ua, nws lub txim ntawd yog ib lub txim tua neeg lawm mas thaib los lawv yuav tsi lees nws nyob hauv lawv lub teb chaws, hos cov teb chaws thib 3 los yuav tsi muaj ib lub teb chaws twg kam lees cov neeg ua txoj kev li nws ua ntawd.

ntawm kuv tus kheej xav mas qhov thaib muab muas tuam thawj nob cob rov rau nplog liab zaum no yog ib txoj dab neeg uas yuav qhia tau rau peb tsoom hmoob txhua tus uas muaj qhov muag thiab pob ntseg hnov txog lub ntiaj teb no tau kawm ua ບົດຮຽນ-khaws tseg cia tias ua tib neeg tsi hais tus pej xeem txog ntua rau tus thawj hau yuav tau ua neeg zoo paub hlub thiab fwm yus haiv neeg tus yau mus txog rau tus loj, yog leej twg hla txoj cai neeg lawm ces tsi muaj leej twg yuav lees txais daws tso tau nws mus raws li lub siab xav tau ntawd li.

peb txhua tus twb pom txij li thaum 1975 los txog rau tam sim no, peb twb pom tau tias cov tib neeg uas nws rov ua phem tsim txom nws haiv neeg ntawd puav leej tau txais kev txom nyem ploj qaug tas tus lawm, tej li hais no yog ib ບົດຮຽນ zoo heev uas tsim nyog sawv daws yuav kawm tau.

hais txog kev kub xaj mas nyias muaj nyias kev ua kev taug, yog yus ua tau ncaj ncees lawm ces yuav tsi muaj txog qib li muas tuam thawj no, muas tuam thawj mas vim nws rov muab nws tus kheej ntes mus kaw thiab muab nws xa mus nplog liab ntawd tsi yog lwm tus ua rau nws mus txoj kev li koj hais los saum, kuv ntseeg hais tias tsi muaj ib tus neeg twg yuav los ຮັບປະກັນ nws tau li ov.

ytk mtt ces yog nplog ib tug top wanted terrorists las mas.
thaib muab cob rov rau nplog zaum no mas ntshai nplog yuav zoo siab heev.
tus twg phov ntau rau tej niag kas moos quav dev ntawd ces yog tsis tuag los txog thaum kawg yeej yuav raug mus hlob kav hlaus li mtt xwb.
mtt mas xam hais tias nws mag hlob rau nws txoj kev ntshaw ces txawm ciaj tuag los nws nyaj nws yuav tsis regret.

hmoob tej kev yuav ciaj haivmas tsis yooj8 li os yog yooj8 me2 qhov no ces hmoob twb sawv ciaj haiv thaum gvp thiab pkh nkawv coj hmoob ua kasmoos nce toj nqes hav tim thaib luv sij hawm toj nam vibnais hmoob tseem nyob puv nkaus.
1981-1985 mas hmoob nroo nrig ntwg mus kawm ua nai xaimtimroob dub hos copv mus ua tubrog tom ntug najkhoom los coob npaumli ntawd.
hos cov mus pkh khabnabmas tseemmus deb vibnais tshaj.
thaj tsam 1984-1986 kuv twb cim tsis tau hnub thiab hli zoo2 tabsis kuv cim tau zoo mas yog thaib tsab ntawv xovxwm uas loj tshaj hauv thaibteb tshaj tawm tias gvpmuaj txim txhaum ntxeev thaib tus phoojywg kwvtij nruab ze lub teb chaws blog yog gvp tswm tim thaib teb ces ntes kaw nkaus2 xwb vim muaj txim zoo2 lawm.
tsab ntawv no xwb tsis luaj twgli os.
tabsis txhob underestimate lub zog ntawm tsab xov xwm no.
tawm plaws 1987 lub 1 hli ntuj ces meskas erovloo tuaj ua pe tim tsev jva.
hmoob mas sib twb mus ua npe kom tau tawm daim av #2 nkaus xwb.
lub 3-4 hlis bus pib2 tuaj nres pu tshavnpas-n ces hmoob mus nce buslawm coobli coob.
kuv txawm yogibpab ntawm lub 4/1987 nce bus hauv tshav npas-n neeg txheeb2 ze2 sibkhawm quaj zom zaws vim covciaj2los yuav ncaim mus ntshe yuav tas ibtiam tsis ntsib.
cov txheeb ze2 mas tseem hauj sim xwb ho cov hluas nkauj hluas nraug mas haj yam heev.
nkawv tsis kk txajmuag 6 leej twgli lawm bus pleb2 pib kheev yees,as pib caum tom ib sab bus.
lub buslos neeg coob2 kuj maj mam tabtom kom neeg zoo khiav caum tom ob sab.
tabsis dhau plaws khw 02/04 ces bus tsuj roj ncho ib ob pas dubn ncioab ces aub yau bus ploj qabntais puag tom ub cov caum2 ces nres nrwb nroos vim bus nrawm heev thaum dhau khw 02/04 lawm.
hmoob sib ncaim mas quaj2 qw tu siab tsuas muaj npaumli ntawd rov qab los lawm xwb.
kuv pom tej no tseeb tsawvvim lub sij hawm 1986 1987 ntawdkuv ho mus thab nrog lawv ua num tim tsev un.
bus tuaj thauj neeg tawm hauiv vibnais mas yog peb cov tubntxhais ua num tiom tsev ub yog covtuav daimn list ti8aslub bus #1,2,3,4,5,6,7,8,9 no iblub yuav thauj puas tsawg tus txhua2 tus muajnpe nyobntawm peb tes lawv yuav nkag hauv bus crs yog pebsawvntawm qhov rooj saib npe kuaj bv zoo2 tsis puv ib tug tsismuaj npe ciali nkag tau hauv bus.
ua txoj num no mas pom hmoob tusiab sib qawg quaj diam ov.
saib2 hmoob yog koj ua txoj num no koj tsis poob ib lub kua muag mas koj heev tshaj kuv lawm ntau npaug.
kuv mas tabtom mujs leg ncaj txoj num zooli no pom hmoob sib qawg quaj tham yuav ncaim tiag2 mas kuvlub ncauj tsis nroglawv quaj nrov2 los kuv kua muag poob.
6siab thuamkuv ruam kuvkua muag thiaj li poob.
yuav cem yuav thuamlos yooj siab vim kuv kua muag yeej ntiav2 kuv control tasistau twb tsis hais in real lifekli os pom movie txaus tusiab xwbkuvtwb cheem tsis tau kua muag tsim nyob magcem mag thuamlawm.

1987 hmoob pib tawm uake ob cycle 57&58 tibsi tom phabnab.
kuv yog cycle 58. dhau 1987 ces meskasrov nkaum sog ib xyoo tawm1989 ces rov pib hmoob mas sau ntws mus ua npe tawm tuaj txawv teb chaws vwj mais ho coj ib co rov mus tim blog thiab ces lub toj nam vibnais suabntsiag txias2 kiaglawm cov tseemnyob ces hmo9 ntuj kab quaj2 tsis tau luagli lawm vim qhov twglos ntxov2 tuaj.
gvp thiab pkh tejkasmoos ces nrog hmoob ploj tas zuj zus zooli lub zos thoj nam vibnais.
hmoob pib tawm ces thaib pib tuaj dawj co0v ntoo ntawm cov tsev as qas-n daim ntoo twg tseem zoo siv ces thaib muab nqa dulug.
tsam no peb pom vdio vibnais ces tsismuaj tsev as qas-n dawb vog li thaum i lawm.
pom cesyog txiv maj phaub thiabntoo maj ntxov2 lawm xwb.
hmoob txoj kev tsa haiv ntshe tswv ntuj tsiskhoom nrogpeb saib soj ntsuam lawm xwb laud.
yogl tiag ces hmoob kawg quaj ntsuag thaum cov coj nyob2 dhau ib ob tug nyob2 dhau ib ob tug tsis muaj puas tsawg caum xyoo ces twb txog koj kuv thiab peb phaum no lawm ntag.
puas yog tswv ntuj yuav kom peb tuaj tuag suaj 10 6 tim meskas no ne?

nyuag ntsej muag ruam dev vwm ytk tsoobniam, ua cas yuav hais lus tuag es npuav qau rawv liko naj?
kuj txhais tau tias pajkaub hawj, muas txawj pov, vwj mais and gvp lawv puav leej txhaum tas tus no los paub.

yog li ces tshuav tsis ntev tom ntej no yuav txog koj zeeg laud.
ntsej muag doctawm tshuaj ntsuab awd, pom xeeb yog yus cov me cobfab kubxaj diam ces kuj mus kwv paib qw ua lom vab-b qho ub qho no laus paub?
tej zaum cov niag meskas digmuag lam mus pab tso nws laiv.

ruam npuav qau zoo li koj ces kav tsij rov mus pw tsoob niam qoos-s xwb os.

tseemyeej.

ob tug no (ty thiab ytk) rov kub2 lawm ov tsis yog yuav rov ua yuag dua los cas ne?
nkawv ua cas kavliam kuv mus cuag carp/buffalo tso.

nyobzoo cov phoojywg sch sawvdaws, cas peb hmoob txawm tsis muaj kev sib hlub tiag tiag li...

thaum muaj ib tug neeg muj txiajntsim rau haiv raug plaub los sawvdaws tseem sib tw nyhos.
hmoob ntse li qhov nyuag sib nyhos no xwb ntag..?
leejtwg tau tuaj nyhos hmoob rau peb paub, ntshe peb yuav tau sib qhia es txhob fwm tus ntawd..

thiab hmoob ntse li qhov nyuag sib tawm tsam, demonstration tau rau hmoob nkaus xwb.

peb tsis muaj leejtwg paub zoo txog muas tuamthwj li teebmeem, personal thiab political.
cas yuav mloog tej lus cua es lam hais lus tsis zoo rau yawg.

muas tuamthawj muaj txoj hmoo thiaj tseem muaj sia nyob txog tav no, tsim nyog sawvdaws pab hlub.
peb tsis txhob maj txiavtxim rau nws, cia luag mam taug seb tseeb thiab cuav yog licas tiag.

2009 thaib thiab nplog twb koom siab yuam tsuj thiab ncaws xav peb cov hmoob dejdawb rov qab, ntiajteb twb nrog hlub.
tsam no thaib xa muas tuamthawj peb tseem nyhos.

vim peb tsis rua muag ntsia neeg ntiaj teb hlub lawv haivneeg, peb thiaj poob ciaj qhev txog yijceeb no.

luag lwm haivneeg muaj siab ntsws ces thaum zoo li qhov thaib thiab nplog yuam xa hmoob dejdawb thiab xa muas tuamthawj rov qab no ces twb yog case loj rau luag persuit.

peb kawm txawj thiab ntse lawm, thov sawvdaws kawm hlub yus haivneeg thiab.

ntawm muas tuamthawj, nyaj muj tus caum qab lwm, luag tsis tuaj hais qhia peb.

x z qhov tseem ntsiab tiag2 mas peb twb tsis muaj organization kom pab cev tes mus sab laj hom kev nyuaj siabli no me2 li.
ib qhov ntawm qhov no mas 3 hmoob cov tseem ciaj poob qab gvplawm deb.
kuv haisli vim gvp se nws muaj koom5haum pawglug lub human rightlo muaj yuav mus xauj2 tej nyuag kev tsis ncajnceesli zaum no thaib xa mtt rov qab tim ub yog gvp tseem muaj sia nyob mas tej no gvp twb xa nws pab human right mus xauj2 hnia2 lawm puag thaum march 2013 uas thaib coj kiag mtt mus kaw lawm.
tejlub nyuag koom5haum humanright mas me2 kawg tabsuis txhob thuam tus me2li tus ntsaum humanright yuav mus qw rooj teb twg los yooj8 thaib tsis zoolam nog hneev taw 6 ev kom txaussyees li thaum peb magkawm tim toj nam tawg rog uas thaib xav nog hneev taw 6 leej twg los ywj siab.
thaib xav muab tus ntxhais hmoob twg txhomn coj mus hno2 nkaug txaus yees tso rov qablos ces chim dhau thiab txajmuag dhau xav haus tshuaj ntyxuav nyiajlos twb tsis paub muaj ntyobqhov twg.
tsam no gvp dhau cov nyiaj neohom uas sawv daws sau cev 6 ntau los tu nrho gvp cov koom5haum los ntsiag tas.
zaumno hmoob muaj kev nyuaj siab ntxov oplawvli tam sim no mtt case 3 hmoob leej twg ntxeem tsa tau lub ntse jmuag mus nrog lwm haiv neeg hais ib lo lus cheem?
tsis yog peb tsis khib nrog mttli os tabsis.
kuvlos zoo li koj hoskoj los zooli nws ib tug ntsia2 ib tug sawv daws zoo li cov npuakaw hauv nkuaj tom tsev tua tsiaj looj ceebntawm st.
paul no.
tos seb leej twg tus # los txog ua ntej ces nce saumlub kisluslawv muab luj me2 ces hluav taws xob reg2 tuas ntawd tshee2 lawv cojmus tsi ntshav thiab hlab kom 4 du lug xwb mas.
peb nim yuav uali cas tau me2 li.

sawv daws tus tau dov tawj dov tej li caslos muaj tas pheej cem gvp tej tswv8 qub2 laus2 ruam2 tabsis tig zoo2 mus saib kom meej leej2 twg yog tus ruam tsis muaj iblubkoom5haum mus nrog lwm haivneeg tsa lub ntsej muag mus soj qab tauglw twb tau ib hli los no puas muaj neeg paub mtt mag mus tim ub mus nyob zos thiab tsev los yog mus nkag nkuaj 6 qhov twg lawm?
ruamli npua cesx yog kuv, koj, peb cov kawm ntawv siab2 dhau high school txhua tus no ntaglau.

peb cov moob ces txawv tsi dleb ntawm cov lab (monkeys) maag nkuaj ntaag.
however, there is an exception for this particular case.
yog muaj tseeb le tej xuv nchaa tawm mas kuj tsi pum qaab yuav has zaaj twg.

i agree with your statement above, yingb...

m tseemyeej, tav ntuj los txog hnub no los koj tseem tsoob koj niam rov muaj koj li qub tas li thiab los?
aub!
ua cas koj yuav tsoob koj niam ntev ua luaj nab.

tsaub tseemyeej, koj tsi paub txog tias koj tij laug twb pab nplog liab loj npaum li peb pom hmoob cov ntshaav tsuas tus dej naj liv liab plaim ntawd ua ciav koj tij laug tseem mus hlob kav hlau pem ເມືອງວຽງໄຊ tuag kus los mas kas tsaub aw.

niag ruam npuav qau li koj es tseem niaj hnub cem tus yawg nais maum tshuaj ntsuab pem looj ceeb thiab, ua cas koj yuav ua dev vwm cem tus ub tus no li koj ua ko, koj tsi nco qab lawm hais tias koj txiv tuag tas peb coj mus faus rau nram qab roob vat hauj sam looj ceeb tau tsi ntev xwb hmoob twb pom koj txiv sawv ua ib niag poj ntxoog tshaib tshaib nqhis nqhis taug txoj kev ntawm uas mus rau nram xoom kaas fwv thab haam looj ceeb los cas, ua zoo tsam koj txiv tshaib tshaib nqhis nqhis ces los cab koj mus ua qhev nrhiav noj lawiv vim koj xij tsoob koj niam uas yog paj tsab poj niam nev los, tus siab ntau pab tsi tau nawb mog.

paj kaub tuag vim kev tsov rog sis cib nyeej sib koom tua thiaj tua tau paj kaub lawm, moua cher pao mas vim yog haus dej dab nrog cob hmoob npoos nploom tsi ua li lawv hais ces qhov kev haus dej dab thiaj yob nws mus tuag tam txoj kev haus dej dab, vwj mais mas vim yog ua li koj zaj nws ntseeg nplog liab lub tswv yim ntais ntuj nws mus tuag ntawm nws txoj kev ruam xwb, gvp li mas yog nws tuag los ntawm nws txoj kev laus nws lub hnub nyoog laus txaus lawm yuav tau hloov mus dua tus neeg tshiab lawm, hos lis tev lis mas yog tuag los ntawm sib phem lim hiam ntais ntuj nws los koom tes nrog nplog liab tab meeg tua peb haiv hmoob nws thiaj mus mag hlob kav hlau ua rau tuag kus, rau qhov nplog liab hais tias nws muaj cuab kav tua nws haiv hmoob li ntawd mas ntshe nws haj yam yuav tsi txuag peb haiv neeg nplog li no ces nplog thiaj nrhiav chaw rau nws zaum lawm, koj puas paub txog tej no thiab?

ytk ytk, kuv ua kwv xav cheem koj me me txog kev sau ntawv lossis hais lus.
yog yus yuav sau ib co lus hais txog ib tug tib neeg yus yuav tsum muaj puav pheej (proof) verify yus cov lus yus thiaj li sau tau.
piv li koj sau txog "moua cher pao mas vim yog haus dej dab nrog cob hmoob npoos nploom tsi ua li lawv hais ces qhov kev haus dej dab thiaj yob nws mus tuag tam txoj kev haus dej dab," leej twg yog tus pom, tus paub, leej twg tau nrog moau cher pao tham tom qab yawg tuag lawm.
yog hnov neeg tham xwb txhob muab sau tsam lwm hnub yus cov lus rov los looj koov yus.

suav on wednesday, july 9, 2014 8:31:01 am utc-7, yaj tshaj koob wrote: hos lis tev lis mas yog tuag los ntawm sib phem lim hiam ntais ntuj nws los koom tes nrog nplog liab tab meeg tua peb haiv hmoob nws thiaj mus mag hlob kav hlau ua rau tuag kus, rau qhov nplog liab hais tias nws muaj cuab kav tua nws haiv hmoob li ntawd mas ntshe nws haj yam yuav tsi txuag peb haiv neeg nplog li no ces nplog thiaj nrhiav chaw rau nws zaum lawm, koj puas paub txog tej no thiab?

ytk ruam npuav qau ytk tsoobniam awd, txiv neej yawg mas hais lus tom hniav nkawv, tso zis tua qau rawv li yawm choj thiaj yog txiv neej yawg paub.
ua cas tsam no, hle ris zuav li ko lawm naj, lam tau lam liam txim rau yus cov me kubxaj tias tus no mas vimli ub, tu tod mas vimli no no maj?

ab-b-b-b...
tseem teev txog kuv tij laug lis tev thiab lov?
nyuag ntsej muag dev liam txwv kos es thaum i koj twb hais tias tsis yog nws tua nyob hh no nev.
tsam no qau ntsaws koj niag qhov ncauj lawm puas yog?

qhov kuv pheej tshum no mas yog kuv xav tshum kom paub neeg lub siab sab dub xwb os niag ruam awd.

koj pom xeeb hu kuv ua ອາ​ຈານ diam mas, koj yuav tau totaub tias kuv yeej paub hmoob/nplog history tshaj koj lawm nav.
hauv sch no tsis yog lub luag pheej tuaj copy and past tej nyuag documents qub-b xeb-b li koj pheej ua-ua dhau los lawm nav.

koj xav tias kuv tsis paub kuv tsev neeg li no lov?
thiab kuv tsis paub koj nyuag ntsej muag ruam doctawm tshuaj ntsuab ko tsev neeg li no lov?

kuv tsis zoo li koj es chim thaum twg ces kwv hlau mus khawb luag niam, luag txiv, luag kwv, luag tij tuaj piav ua tem ua tauv,ib tsam qhuas, ib tsam cem lik o laiv.

hais lus li koj ces luag cov thoob tsib tos nrog luag thwm tiag ytk tsoobniam yog 1 niag neeg ua tsis tau ib tug thawj.

qhov kuv hu koj ua niag yajtshajkoob tsoobniam no lo kuv yeej paub meej lawm tias lub npe ytk no tsis yog koj niam koj txiv muab qaib muab qe tis rau koj nav.
txawm kuv hu li los yeej tsis txhaum, vim lub niag npe ruam no is nothing legal.
tsis tas li ntawd, koj tseem ntshai-ai zais ntshis, tsis pub twg paub koj li true id thiab ne, koj puab paub luv meskas true id maj?

ruam li koj ntshais yuav tsis totaub tiag thiaj chim ua luaj pob?

hahaha....
koj niaj hnub cem tseemyeej, twb tsis deeg nws ib sab di qho quav li ne.
yog li no, kuv ib nyuag nros txog yajtshajkoob tsoobniam xwb cas es koj txawm siv fuaj cheej lawm maj?

yog kuv xav tshem koj daim nplooj ces kuv ham tsis sau kiag t....
yaj no lawm ntag les es, nyuag ntsej muag ruam awd.

ruam li koj ko ces rov mus pw tsoobniam qoos-s xwb os.

hahaha....
ytk tsoobniam...

dr.
soua, qhov ntawm ytk tsoobniam hais txog txawjpov muas mas vim nws tau haus cawvdaignru(khib-b nws niag qhov qau)nrog dr.
muas choj lawm ne.
vim muas choj kawm tias fab herbal tiag hos niag ntsej muag ruamnpuavqau ytk no mas lam khav ntawm ntug cub xwb tsis muaj 1 daig degree los daiv tim hauv plag li ov.

tseemyeej.

kuv nco tau mas lub sij hawm thaj rsam 2003-2005 ntawd gvp tuaj koom sablaj ib zaug hauv st.
paul no gvp tau piav tawm ib zaug txog gvp yawm txiv moau cher pao mas kuj txaus ntshai thiab peb xav cev tes mus cawm kawglos teeb meem twb dhau tas peb ncavli caslos tsis cuag.
rawsli gvp piav mas moau cher pao nrog 6nws ib pab ntseeg2 siab tub ropg lawv raug caum tua.
lawv ke tua ke khiav mus2 ces tws 6 iblub qab tsuas muajiblub qhov tsuas lawv tsis tau kev tawm vim yeeb ncuab thaiv tog nram ub tas nrho tog pem ces yoglub qhov tsua.
lawv ciali mus txuym qhov tsua moau cher pao thiab nws tus puav ntseeg2 siab tub rog lawv mas zov thiab tib thaiv khov2 yeeb ncuab mas nyob debli 200 mev rov tom ub lee pom loj thiab b51tuaj 6 lawv lub qhov tsua nkaus xwb yog tus yeeb ncuab twg nam tuaj ze tshajntawd ces dov zogpw permanent.
lawv tualio no tau ntau hnub lawm tog yeeb ncuab hmoov zoo tua ib b51 tuaj na ho ncaj2 ncauj qhov tsua npeeb!
no ces moau cher pao thiab nws pawgntseeg2 thiajli ntsiag tasnrho.
tej no mas tsis yogkuvpom ntawm qhov mnuagli yog hnov/pom ncaujua zoglos ntawm gvp pem st.
paul no ib zaug xwb.
moau cher pao twb yog thawj tub rog yav thaum ub txog txij nws tas tswv8 khiav mus nkaum qhov tsua ces txawm yog koj, kuv peb cov no ib tugv twg tsis seem li os kawg tuag tseeb2. yuav kom dim me2 ces seb koj kuv puas kam hle tsho pov tseg ciali nqa m16 tsa siab saum taub hau dhia tawm hauv qhov tsua zuaj raws tus qeb m16 kom phom nrov tsis tu ncua qw nrov2 lem loos sab laug dhiaib caws qia ib caws qia li tus qav txhobtxwm dhia cuab phiaj 6yeeb ncuab tua kom pov khawv.
iblhb sij hawm ntawd mamkom moau cher pao dhia thiab 3-4 tug nws ntseeg dhia tawm sab xis dhau mus tog tw tsua tom ub lawv manmli nrhiavkev mus tuaj nram yeeb ncuab pob tw rov loo yeeb ncuab.
yog thaumntawd yus tsistau tu siavno lawv yuav rovloskhaws yus.
thaj no mas xum tuag tseeb2. yuavkom work yuav yog yus hu dabntuj dab teb poj koob yawm txwviblub yeem nyuj kom thaum yus mus dhia2li qav yeeb ncuab ho txhob tua ncaj2 thiab kom yeeb ncuab nco ntsoov tua yus xwb txhob zij tua mus sab xis thaum lawv 4-5 tug dhia tawm tom qab.
lub nyuag phub dis xum tai no ma yuav siv tau me2. dhia li qav txhob txwm mus cuab phiaj nkaus xwb ntag.
kuv xav mas ib tug tbhawj tub rog yeej muab thaj no los tsom2 thoob tas tias tsis dimli lawm vim tawm hauv qhov tsua tsis muajkev yuav lug mus tuaj nram qab cov yeeb ncuab moau cher pao thiajli tsis siv lub tswv8 khuaj2 li no.

cia sim ho los tham txog nqe lus no seb yuam.
kuv xav paub hais tias mtt ho tau impacted hmoob lub neej li cas?
rau kuv mas nws tsuas zoo ib tug pos chob hmoob xwb.
koj sim ho qhia nws tej txiaj ntsim uas nws tau ua muaj muaj nuj nqis 30 xyoo nram ntej ub rau hmoob lawm rau peb paub thiab seb yuam?
