quas see, i did know i have so many bros.
hahaha!
luag kag peb suab.
your criticism are much appreciated, however, some were overboard.

hmong xeem creation legenary had more then 3 as tsab, vaj, lis.
if you so use the term hmong folks used quite often as vajtsabxeemlis then you have the right to use as a general term.

hmong legend is so limited.
some makes sense and some do not.

koj ntaus tsi nraug qhov chaw mog, kuv taug koj cov lug saib koj has ncaaj npaum le tug ntoo nkhaus los yog nkhaus npaum le tug xib xub xwb os.

cov boj yaig, tam li ob peb tug xibfwb hmoob (miao) suav hais mas lub sij hawm txiv yawg (chi you) kav ntawv peb hmoob tsis tau txawj sib yuam tsim tsis tau, tau kab tshoob kev kos...
poj niam txiv neej mus los nrog tus twg nyob nrog tus twg pw los yeej tsis ua cas (it was a free society).
yog no tus thawj thiaj li lees sau tau me nyuam ntau, ntau; i.
e. txiv yawg thiaj li muaj thaj tsam li ntawv 80 caum tawm tus tub.

tom qab no hmoob mam tsim tau kab tshoob kev kos tiam sis yog cia ntxhais yuav tub (i.
e. hmoob niaj hnub niam no lo lus hais thaum tus ntxhais mus ua nyab lawm "...
mus yuav txiv lawm os"); tom qab no cov tub mus ua vauv tag tsis muaj tub tuav niam thiab txiv lub koob lawm hmoob thiaj mam li pauv los cia tub coj nyab los tsev...

cov xeem ces yeej yog vim: 1. se (tax), 2. dej num (work) 3. hmoob siav (assimilation)...
ziag no hmoob suav muaj ob lub xeem; xeem hmoob thiab xeem ua hauj lwm (xeem suav); tam li hmoob suav hais ces peb txhua tus siv cov xeem xws li 18 xeem ces yog hmoob siav thiab siv xeem suav...

lub neej hmoob nyob zoo li teb chaws fab kis, thaib, nplog, suav, thiab teb chaws cob tsib mas tu siab kawg...
yeej yuav yog hmoob 'meskas xwb thiaj yuav rov mus pab cob pab qhia kom peb ras rov los muaj pluaj siab rov coj peb li lub koob lub be...

phoojywg tnv, kuv yeej tau kawm tias kab tshoob kev kos + kev cai dab qhaus (hmoob txuj hmoob ci) mas (feem ntau) yog tsim thaum muaj san-miao los sis peb-hmoob.
tej teej tug yog hmoob li txuj ci (i guess i would use this term loosely to include cultural practices, traditions, knowledge, religion, etc...)
es niaj hnub nem no siv mas yog tib cov pug thaum lub sij hawm peb-hmoob no los.

ib qhov kuv tsis nkag siab mas thaum 'un ntej' (before) txiv yawg 9 lig ntuj, tej zaum muaj tseeb li koj hais.
tiam si, txij li 9 lig ntuj no mas keeb kwm sau tseg cia tias txiv yawg tsim 'kev cai' (laws or penal laws) kav tswj pej xeem.
qhov koj hais 'free society' as in 'anarchy society' no tsis muaj ntxiv lawm thaum txiv yawg los kav los coj.
koj xav puas yog?

hais li koj tau hais no tej zaum 1) tsis yog hais txog txij li 9 lig ntuj (not during jiuli) tiam si hais txog ua ntej (before jiuli) + 2) tsis zoo nkauj rau txiv yawg lawv tej txiaj ntsig.
koj xav puas yog?

cov xeem 'tshiab tshiab' li sayasith/sayavong no yog raws li koj qhov #3 'hmoob siav'.
vim tias (my opinion) lawv xav ua nrog mainstream.

hmoob mekas ces ham tsij yuav muaj 2 lub xeem li cov hmoob suav thiab.

hmoob txwb muaj 2 lub npe ne.
peb hmoob cov doctor ces niam yuav yog dr.
mib los dr.
kos naj!
yog dr.
tony + dr.
tom xwb.
tiam si, hais hais no, koj ho ntsia state senator mee moua + cy thao; cas nkawv ho siv hmoob npe hmoob xeem ho tau ua me nyuam nom amekas thiab?

hehehehe.

kuv saib nyob ntawm lub caij zoo li cas + ntiaj teb tig li cas xwb.

hmoob tej npe thaum hluas hluas mas usually yog ib lub suab (1 syllable); piv txwv: neeb, pov.
thaum laus mas mam li tis npe laus rau es muab ob lub suab (2 syllable); piv txwv: txiab neeb, txawj pov.
yog tsim txiaj no mam li txauv hu xeem ua ntej es muab lub npe (or npe laus) tuaj tom qab; piv txwv; vaj txiab neeb, vaj txawj pov.

tiam si, kev cai tshiab ces, thaum tiav doctor tag ces, hu lub nyuag npe amekas, dr.
tony, dr.
michael, dr.
paul.
mekas mas ho tsis siv li no thiab.
mekas dawb ho hu raws lub xeem: dr.
bush, dr.
clinton, dr.

rodham.

thaum i kuv noog (bird) peb ib nyuag hmoob dr, 'vim li cas nej tsis hu ua dr.
vang no es hu ua dr.
tom xwb?
' nws teb, 'vim tias yog hu raws lub xeem ces tsis paub koj hu/hais txog tus dr.
vang twg lawm.
' hmoob muaj muaj tswv yim li, qhov kuv xav mas, hu raws li dr.
pao saykaothao kuj sim nyog lawm thiab; pattern 'title' 'first name' 'father adult name' 'last name'.
it reduces ambiguity.

could you clarify this statement you made above?
are you saying this statement is what the hmoob in china say?
are you saying that they are saying hmoob xeem yog suav xeem?

kuv tso siab rau koj lo lus no kawg thiab los mas.
thov kom muaj tseeb li koj hais xwb tiag.
tiam si, ntshai peb ho 'self-destruct' ua ntej lawm xwb lauj.

yog mas moob lub neej yeej tig lawv le teb chaws tig.
le miao keeb kws ces moob sav yeej nyob nruab nraab moob nyoog hab suav.
moob sav yog paab kws ceev tau miao lub neej rua huv ntaub ntawv, huam moob nyoog ceev tau miao lub neej rua huv paaj hlwb.
muab ob qho lug sis tov ces tau moob lu lug "nyuj quav xyaw neeg zig."

moob meskas tsawb txug moob ces nyaj yuav yog lub teeb tsom kuas moob thoob nplaj teb tsaa txug moob lub npe.
tab sis moob sav peg suav teb tuav tug yawm sij ib saab, huas moob meskas maam nrhav saab kws pluj lawm es maam coj lug thom ua ke ces moob cob tsib, nplog, hab lwm lub teb chaws maam le khaws siv.

qhov txiab meeb has, kuv yeej nkaag sab has tas nwg nyaj yuav moog le ntawd vim has tas peb muaj tsi txaus lug ntaub ntawv hab pum tsi taag qhov keeb kwm tseeb kws miao hab meo ncu tau rua huv paaj hlwb.

tzianeng, koj lus lug nuav yog ib lus tseemceeb, lub neej hmoob nyob zoo li teb chaws fab kis, thaib, nplog, suav, thiab teb chaws cob tsib mas tu siab kawg...
yeej yuav yog hmoob meskas xwb thiaj yuav rov mus pab cob pab qhia kom peb ras rov los muaj pluaj siab rov coj peb li lub koob lub be...
, kawg tabsi ibmoob muaj cov tuab neeg phem moog txom faav (moobsib lus lug) ua ntej lawm ces cov ibmoob kws zoo moog tom qaab es yuav moog cob moog qhas los ibmoob nyob lwm tebchaw twb tsi tseeg ibmoob lawm.

moob yog ib cov tuab neeg nci dlaag twb ua tsi tau los nim has tas yuav paab tau ibmoob nyob suav, nyob thaib, nyob rau loskuj koj muaj noj muaj hau tabsi leej twg moog los kawg rua qhov dlaim aav dlaav 2 nti xwb.
le nuav es ibmoob yuav ua caag moog cob qha kom ibmoob coj tau lub koob lub be.

mt koj lus lug nuav yog ib lus tseemceeb, is hmong word, tus niam yesus =tony?.
