hmoob txoj cai ua haiv loj npaum no tseem twb tsi paub txog txoj cai kev ua neeg, muaj ib txhia tseem mus tuaj nplog liab tog taw tes rau peb cov hmoob.

http://www.website.net/watch?
v=mjhergolvr0&feature=related http://www.website.net/watch?
v=2cbvgp5-wj0&feature=related http://www.website.net/watch?
v=ejnuah6_-cc&feature=related http://www.website.net/watch?
v=hidca-4ksae hmoob tej tim khawv ua haiv tseem ntau tshaj 4 qhov saum no, tab txawm muaj txoj cai txos yuav peem tsheej mus ua haiv lawm los yeej tsi muaj ib tus tub kawm ntawv siab yuav hais txog li, hmoob tseem tsi tau tseem txawj paub ua neeg nrog luag lwm haiv tiag.
xyov yuav thaum twg li paub txog txoj cai kev ua neeg.

ytk cov tsim tej video no tsi yog lawv tsim los ua pov thawj kom ciaj haiv os, yog lawv tsim los nrhiav nyiaj xwb mas.
hmoob txawj nrhiav nyiaj xwb hmoob tsi txawj nrhiav haiv os.
peb hmoob ua haiv kom tau nyiaj puag xyoo 1978 los txog 2007 mag hlob.
nim no tas vp ces hmoob ntsiag lawm.
koj twb pom tias cov nplog ho sawv los ua muaj ceem kawg li lawm tabsis luag ua txawv hmoob ua lawm ntau.
luag tus nplog ua maa muag muaj video tawm,muaj ntaub ntawv tawm, muaj xov tooj cua tawm thiab yeej hais caub coos kiag nom nplog txoj kev tsi zoo thiab haub kom pej xeem ntxeev siab ntag.
yog ua li tus nplog ua mas thiaj yuav mus ib kauj ruam zuj zus.
tabsis tu siab yog tus nplog ua tau ces kawg hmoob mus ua dev caum kauv dua xwb laub vim hmoob yeej tsi muaj tus ntse txaus li as.

cov tsim tej video no tsi yog lawv tsim los ua pov thawj kom ciaj haiv os, yog lawv tsim los nrhiav nyiaj xwb mas.
hmoob txawj nrhiav nyiaj xwb hmoob tsi txawj nrhiav haiv os.
peb hmoob ua haiv kom tau nyiaj puag xyoo 1978 los txog 2007 mag hlob.
nim no tas vp ces hmoob ntsiag lawm.
koj twb pom tias cov nplog ho sawv los ua muaj ceem kawg li lawm tabsis luag ua txawv hmoob ua lawm ntau.
luag tus nplog ua maa muag muaj video tawm,muaj ntaub ntawv tawm, muaj xov tooj cua tawm thiab yeej hais caub coos kiag nom nplog txoj kev tsi zoo thiab haub kom pej xeem ntxeev siab ntag.
yog ua li tus nplog ua mas thiaj yuav mus ib kauj ruam zuj zus.
tabsis tu siab yog tus nplog ua tau ces kawg hmoob mus ua dev caum kauv dua xwb laub vim hmoob yeej tsi muaj tus ntse txaus li as.

tijlaug ytk, zoo kawg koj muab cov films no tso rau sawvdaws pom thiab paub.
tab sis tu siab peb yog ib haisneeg peb pab tsis tau peb, vim ib co ua ib co thau, thiab peb tsis npaj ib qhov strong deep foundation tso mam li ua (tus txojcag kasmoos tuav rawv ua) peb ua raws li kev xav, kev ti tes ti taw thiab kev dag xwb.
qhov yuav tau noj thiab muaj yeej peb tsis ua peb mus ua qhov yuav muaj kev puas tsuaj ntau dua vim peb ib tsam li ub ib tsam li no.
vp yog tus dag hmoob mekas tau nyiaj tab sis cov nyob hav zoo raug tuag thiab tua hmoob cov thawjcoj nyob tim hav zoo feem coob tuag.
qhov kuv hais no yeej muaj tseeb vim thaum cov cobfab pib ua lawv hais yog tus kasmoos, luag neeg ntiajteb ib nyuag tig pob ntseg mloog, tab sis thaum vp sau tau nyiaj nws tso nws cov neeg mus dag kom cov tim hav zoov hais tias lawv yog cia kom mekas thiab vp cia li mus pab, thaum nplog pom lawv hais li no nplog haj yam muaj cai mus tua cov hmoob nyob hav zoov.
thaum tua hmoob tuag vp yeej tsis muaj cai hais tau ib los, vim nws hais rau lawv ua tsis raws cai ces hmoob tuag tag dawb dawb.
peb cov hmoob tsis hais cov nyob sab mekas los yog cov nyob tim hav zoov txhua tus yeej ntseeg vp 80%, yog li vp hais dag xwb los sawvdaws yeej muab hais ua qhov tseeb thaum kawg qhov kev dag no thiaj tau txais qhov txiaj ntsig los ntawd txojkev tuag.

peb hmoob feem coob tsuas yog nyiam kasmoos xwb tsis yog paub ua kasmoos, yog li thaum peb pib los pib tsis yog txoj ncauj xub ke thiab yeej tsis muaj chaw tawm los yog yuav ua li cas thiaj yuav mus txog yus lub hom phaj li.
yus yog cov xub pib ua, tab sis muaj ib co tuaj dag kom yus hloov ua li tom thiaj li mus tau los yus yeej ua li tus tom hais li thiab xwb, vim yus tus ua tsis paub qhov tseeb mam li ua, tsuas yog xuas dub ua xwb, thaum kawg thiaj raug txojkev dag muab rhuam puav tsuaj tag.

cov nplog nej qhuas qhuas tias lawv ua yam openly vim lawv yog neeg txawj ntse thiab ua muaj ceem kawg yeej muaj tseeb li nej hais.
tab sis kasmoos yog kasmoos nws tsis yog kev ua lam luam, ua li nplog ua no xwb kuv yeej tsis pom nplog txojkev yuav mus txog qhov twg.
yog yus tus kasmoos twb tsis tau muaj ib lub tebchaws los recognize mas yus yim qw ntau npaum li yus txojkev yim kaw yus txojkev npaum li ntawd.
nomdub neb tsis txhob rheev raws zoo siab txog nplog tej kev qw qw no.
peb tus kasmoos peb mus txawv nplog tus vim peb yog haivneeg tsawg nyob hauv lub tebchaws kom neb to taub li ntawd.

peb tsis yog neeg txawj ntse, tab sis peb yeej muaj tus neeg muab tau txoj ncauj xub ke ua lawm, peb yeej tsis lam tau lam nplos tom hav vab li lwm pab hmoob ua.
thiab peb ua tsis muaj txojkev kheev theeb nrog rau dag nyiaj siv li cov 411 los yog lwm pab.
peb ua zaum no yog hmoob mus tsis tau ces yeej tsis muaj lwm pab hmoob yuav mus tau li lawm.
tas sis kev ua yuav tau siv lub sijhawm, nws yuav tsis tau raws sawvdaws lub siab xav.
peb ua kasmoos peb yeej yuav muaj ntau yam los cuam tsuam thiab nws yuav tsis yooj yim kiag li.
txawm li ntawd los peb txoj ncauj xub ke yeej tseem muaj mus deb zuj zuj.

chia tijlaug ytk, moob txujcai mas luj kawg tabsi moob, including me, mas nyam ua tug luj luj, fuabtai xwb, hab has lug xwb ce tau ua fuabtai lawm.
nplajteb nuav es yog has lug xwb tau aav nyob, tau ua fuabtai ce uncle ho hab uncle mao puab nim yuav ua ntev npaum ntawd nab, uncle mandala yuav tau moog nyob 27 xyoo nkuaj nab.
taam sim nuav moob tseem najnub dlaag tsua tej moob ruam has tas mej kavtsij ua es peb yuav coj mej tej cai moog tsua tim un kom un tu aav tsua mej nyob.
tam neej nuav yog teev tshaav tsi dlw puv ntau thaam chaw mas tsi has kag le os.

thanks, mt ytk, hmoob yeej tsi tau swbcai thiab swb kasmoos rau leej twg li.
tabsis tshuav cov ruam li koj thiab kuv peb cov no thiaj tseem tuav txoj cai no xwb.
yog koj muab saib kom tseeb-b 90% ntawm cov phav kasmoos hmoob twb mus tuaj tog liab tas lawm las as.
koj sim saib mad: 1. vp/neohom yog pab uas sibzog tawm tsam tog liab tshsja plaws.
thaum kawg, lawv tsa chij siab li siab pab kaj mus koom nrog nplogliab lawm.

muab xam ces pab no yog pab coob tshaj.

2. pab cobfab twb mus koom tog liab txij xyoo 1979 los mus lawm.
tom qab pk lawv tuag tas, pab cobfab los nyob rau am pheu xiang sean, thaib teb, lawv ua haujlwm direct rau nplogliab via kgb code# 59 kuam vwj.
code# 60 bounma vang, vam tsuas lauj, nyiaj pov etc...
thaum kawg pkm raug tua tuag.

3. tamsim no txhua pab hmoob sibtw mus koom nplog thiab mus txais tas niam/ rank tim nplog.
kuv tsev neeg kiag xwb twb muaj 2 tug tau ua directors loj nyob hauv qhabnab lav thaj npas lawm ntag laiv.

kuv saib thaum kawg los koj thiab kuv wb yuav tau mus ua koomtsham lawm thiab nawb npawg.
nim no hmoob meskas twb mus ua nplogliab tag lawm.
ntshe wb tsi tau luag pes tsawg lawm nawb.

yog hnub twg hmoob pom nyuj sib nraus hauv movie es hmoob txawj tu siab mas hmoob mam txawj sib hlub... "
nco ntsoov cia os mog".

cov npoj yaig yawgnomdub, kwv chiab, kwv npawg mouatony, py fajkhaum, py ntujkag.

nej sawv daws tus twg hais li cas los yeej yog nej li lus thiab yog ib qhov zoo ntawm nej txoj kev xav, tej kev uas peb pom nplog liab tua hmoob ua rau hmoob nyob tsi muaj chaws, tsi muaj noj tsi muaj haus, tsi muaj tshuaj kho mob, tseem raug lom tuag tag lawm ib feem, tej li hais los no vim yog hmoob tseem ruam li kuv no xwb es hmoob thiaj tseem nyob zoo li peb niaj hnub no.
hais txog tej kev raug tsim txom zoo li no mas yog hais tias hmoob yog tus tswv teb chaws es hmoob muab nplog thiab lwm hom neeg uas nrog hmoob nyob hauv lub teb chhaws tsim txom npaum li nplog liab tsim txom hmoob no ntag ces, hmoob lub teb chaws raug faib tu ua ntau lub teb chaws ua kab ua kev li lawm ov.

npawg fajkhaum, koj hais tias...

hais txog qhov yuav ua li lawv mas txiav tu nrho yuav tsi ua ib zaug lawv ua ntawd li cia lawv ua lawv xwb tau lawm, qhov tsi ua vim tias thaum lub teb chaws poob rau nplog liab lawm peb tsoom hmoob tas nrho tsi muaj ib tus twg yuav tau zoo taug kev tuaj mus rau thaib teb hlo li, pab twg pawg twg los puav leej maub hav zoov hav fab tuaj rau thaib teb, hmoob tuaj txog tog kev tim tej hav zoo hmoob tseem raug nplog liab tuaj caum qab los sis zov kev tua peb hmoob tuag tsheej pawg.
coob tus tau tso tej me nyuam poob rau hav fab, muaj ib feem tuag lawm muaj qee leej nplog liab muab tau, nplog liab tau coj mus ua lawv ntxhais, ua lawv tub li no tsi yog lam hais muaj qhov tseeb, yog muab tej no coj los xav mas yuav tsi lwj tsi hnov qab mus tag tiam li ntag.

sawv daws sim muab xav seb qhov uas kuv tham sob lus saum toj no puas tsim nyog hmoob mob siab, nej twb pom cov neeg nplog tawg rog mas lawv taug kev tuaj rau thaib teb, lawv nkuam nkoj hla dej tab meeg, lawv ib txoj plaub hau tsi poob li, tej no puas txaus hmoob tus siab thiab.

qhov loj ces vim yus cov hmoob thiab yus tus kheej tseem zoo li tus tsiaj nyeg xwb, tab txawm pag ntaus pes tsawg zaug los tsuas tawm khiav mus ib pliag xwb twb rov nyho los hauv tsev li qub dua.
luag tej neeg muaj txuj ci tiag tiag lawm mas, ib qhov ob qhov los uas raug tsim txom tsi hais loj los si me luag muab sau ua cai tag nrho coj los hais vim tsi ncaj ncees lawm.
nej mloog luag cov tawv dawb hais cov lus hauv cov hmoob hav zoo tias hmoob nyob hav zoov los tseem raug nplog liab tuaj nrhiav tua hmoob tag zog no ne, luag twb mob siab lawm luag thiaj hais tej lus ntawd tawm, tshuav luag tsi tau qhia kiag tias cas nej yuav ruam ua luaj, nej no ua no xwb ces nej muaj teb chaws nyob ua nej tug los mas, luag xav hais los vim muaj txoj cai muaj ciaj ciam tsam txhaum li ntawd luag thiaj tsi hais.
hos ntawm hmoob ces hmoob yeej muaj cai hais tag nrho txhua yam uas rau tua raug tsim txom tib si yeej tsi txhaum leej twg hlo li ntag.

qhov xaus no thov kom peb tsoom hmoob cov uas raug nplog liab tsim txom thiab tsi tau raug tsim txom txhua tus tsuas muaj lub siab thim xav rais rov los pab hmoob ua hmoob, txawj koom hais ua tib lub suab kom ruaj khov thiaj muaj yeej rau lub neej pem suab.

ytk chia, yog muaj kasmoos hmoob npaum li koj hais no piav me me kom peb paub nrog koj muaj siab.
yam pab tau los peb nrog pab thiab mas.
yog yuav kom tau 6 txiab li neohome mas tsis muaj yuav pab tau lawm.
vim yav tas los kom pab 6 txhiab ces tsis pub dhau ib hli tim ub nrov lawm thiab gvp yuav nkag mus nyob sab hauv pab khoo kom neeg sib pab lub teb chaws kom sawv.
peb hmoob mas muaj siab tiag li sawv daws tias yog muaj tiag mas 2--3 zaug 6 txhiab los kam pab yog tsis dhau ib hli nrov tiag.
tabsis mloog mloog mus lawm ntau xyoo ntsiag to.

--idnk chia, yog muaj kasmoos hmoob npaum li koj hais no piav me me kom peb paub nrog koj muaj siab.
yam pab tau los peb nrog pab thiab mas.
yog yuav kom tau 6 txiab li neohome mas tsis muaj  yuav pab tau lawm.
vim yav tas los kom pab 6 txhiab ces tsis pub dhau ib hli tim ub nrov lawm thiab gvp yuav nkag mus nyob sab hauv pab khoo kom neeg sib pab lub teb chaws kom sawv.
peb hmoob mas muaj siab tiag li sawv daws tias yog muaj tiag mas 2--3 zaug 6 txhiab los kam pab yog tsis dhau ib hli nrov tiag.
tabsis mloog mloog mus lawm ntau xyoo ntsiag to.

--idnk idonotknow, yeej muaj tab sis nws tsis tau txog lub sijhawm peb qw, peb yeej ua rau tag nrog hmoob thiab txhua ywjkeeb hais nyob hauv lub tebchaws.

thaum txog sijhawm yog nws mus tau raws li lub siab xav ces koj yeej yuav paub xwb.
los yog kuv thiab koj yeej sib ntsib tim ntsej tim muag kiag mas thiaj li paub tias koj yog leej twg koj thiaj yuav muaj feem paub meej.

yog koj tseem yog ib tug hmoob uas muaj lub siab xav kom hmoob muaj ib daim av thiab no kaw cia twj ywm rau nruab siab xwb, peb tsis tau kom ib tug twg yuav them nyiaj npaum ub npaum no, tab sis tus yog tim xyoob tus ntawd yeej yuav tau pab me ntsis thaum muaj ib qho project yuav ua.
ho qhov loj ces luag twb tuaj tag lawm kom koj txhob paub siab.

chia chia chia, yuav tos txog thaum twg es nej tus menyuam saub no nws thiaj li hlob tiav txiv nev, maj heev lwm las.
lwm twg ua li cas los kuv yeej support nej tag nrho nawb txhob ua li no xwb: 1. dag hmoob muaj nyiaj rau nej siv 2. txhob tua hmoob lawm, los tiv thaiv hmoob 3. txhob mus coj cov nkauj hmoob yaus yaus es take advantage lawv rau txoj kev txom nyem ho yog nej ua tsis tau no, when the time is right kuv mam li yog a one-man team mus raws cov nyuag hma ntsuab ntawm nawb.

cwjmeem, yog kuv rov khav kuv xwb ces yeej tsis muaj leej twg ntseeg kuv, tab sis qhov tseeb yog los ntawd peb tsab kevcai lichoj.
txhua tus tsis hais tus nyob qhov position twg los yeej yuav tau nyob qab kevcai tswj fwm.
yog li peb xav tias nws yuav yog ib qho zoo uas yog ib tug neev taw tsuj ncaj rau peb haivneeg taug lawm ntag.
yog leej twg taug tsis ncaj mas nws yuav tsis zoo rau tus ntawd, tab sis txawm tsis zoo rau nws los kawg yeej yuav tau taug xwb thiaj tag.
vim lub rooj pom zoo siv tau lawm.
peb yuav tsum muaj tus xibfwb cob mas peb thiaj li yuav tsis yuam kev.
thaum muaj txojcai tswj cov neeg txhua tus ua dejnum lawm ces kuv ntseeg tias txawm tsis yog 100% los nws yuav yog li 80% twb yog tus b lawm ces peb yeej yuav mus tau zoo.
yeej tsis pub kom tau d los f li peb thiaj li yuav ua tau neeg ncaj ncees rau lub tebchaws xyaum.
zaum no peb yog tus mus kev rau luag taug yus tus neeg taw kiag ntag nawb.

chia yuav nyob zoo zoo sab ntuj tim no sau txoj cai tswj xwb mas sau kom puv hnab tsaj ev tsis taus los yeej sau tau tabsis sau tau yuav coj mus siv qhov twg?
txhob ua li zaj dab neeg hauv ib phau ntawv nplog/thaib tias: muaj ib tug neeg coj kev cai ntseeg ntuj uas tsis pub noj nqaij nws noj zib ntab ntxuag mov yug txoj sia kom txhob tuag xwb.
nws txawm xav tias zib ntab kim kim nws yuav noj mov haus dej xwb txuahnub lawv faib zib ntab rau nws ntxuag mov no ces nws muab hliv rau ib lub hub cia.
tom qab nws yoo tau ob peb hli nws tseg puv ib me nyuam hub lawm.
nws txawm los zaum xav tias nws tseg tau ib hub me me lawm tiag yog nws yoo zib ntab es pheej muab hliv cia li ntawd mus kaum xyoo mas yuav tau ntau hub txaus muag tau nyiaj ntau ntau heev lawm nws mam mus yuav ib tug poj niam zoo nkauj thiab yug ib tug tub kom nws muaj noob lawm yav tom ntej loj hlob ces yuav tau saib nws cov nyiaj thiab tej vaj tse uas nws siv nws cov nyiaj yuav tau.
nws ho xav tau tias yog kuv tus me tub tsis mloog lus no yuav ua cas.
nws tias yog tsis mloog lus ces kuv khaws kiag rab rauj li rab no ib rauj li no nrawj rau xwb mas.

thaum nws khaws rauj los khob nrawj rau nws tus tub yog yug tau tsis mloog lus no ces nws twb khob ntawj ncaj hub zib ntab me me ntsoog tas zib ntab twb nyab av hau tsev tas.
tas li...

twb tsis tau av es twb npaj sau tau cai ntau ntau tsam ho ua tug neeg yoo zib ntab li zaj dabneeg hav phau ntawd blog/thaib no nawb.

ytk thiab tsoom npojyaig sawvdaws, cas nej nim tusiab tas npaum li na...
lub ntuj txawj tsim txawj ua tshaj plaws tsuas yog peb tsis tau nkag siab txog neeg ntiaj teb li kev ua neej xwb.
tub txawj thiab ntxhais nte los yeej khiav tsis dim lub npe hmoob, niaj hnub no twb ua npausuav nruab hnub thiab hmo ntuj, yeej tsis tau zoo pw, tsaug tsis taus zog, niaj hnub raug hluav taws kub thiab hlawv, suav hnub thiab hmo nrhiav txoj kev cawmdim.

tej me tswv8 tswv9 yeej yuav ntuav tawm los tuam choj thiab tho kev rau hmoob taug.
kom peb ib tsoom hmoob yeej meem ua lub neej rua muag plias tsis txhob muab ntaub npog ntsej muag, txhob lam ua txoj xuas dub.
hmoob tseem muaj kev taug, hmoob txoj cai hajyam loj tuaj, tsuas yog sawvdaws yuav tau tswj tej kev ntsim siab uas ib txwm tau tshwmsim los qhuab qhia peb.
ziag no kawm txaus lawm twb txog sijhawm thaum rab riam zuag hauv sawvdaws lub hlwb coj los siv lawm, ua tib zoo saib tsam sijhawm dhau ces yus rab riam zuag zuag cia li xeb dawb xwb tsis tau siv li nawb mog.

kev taug muaj, cai muaj, tshuav qhov puas muaj leejtwg ntaus ntej hlo.

mam sib nug sib tawm tswv8-9 nawb..

x z chia thiab xavzoo kuv xav tias neb txoj kev cia siab tias hmoob mas muaj kev taug kawg li tabsis tsi tau ua tshwm xwb no mas yuav yog kiag li idonotknow zaj dab neeg khaww zib dab xwb laub.
yam ua lub hlwb pheej xav tias muaj li ub li no thiab yuav zoo li ub li no tabsis tsi tshwmsim rau yaj ceeb pom ces yog khaws zib dab npaj cia menyuam xwb mas.
xav xav xav ces plag ntshav xwb los as.
yog muaj tseeb ces ua tshwm plawg rau neeg pom kiag maj.
los yog nej tseem tos saub maj?
nej tus saub koog tsi tau txaus es tseem yuav tos kom koj thiab kuv peb dua ntsa tas saub mam koog txaus lov.
thaum koj thiab kuv peb dua ntsa tas lawm ces zib dab twb ntxaum av tas lawm os.
