yawg faj, tsis yog mus ua ua kas moos es cia li nyiag nyiam luag tej quas puj lawm los yawg.
vaj lus kub hais tias yog yus ob txhais tes ua txhaum ces muab txiav kiag.
yog yus lub siab xav txhaum ces muab dawj kiag.
qhov twg txhaum yuav tau muab qhov ntawd txiav no laiv.

tswvxyas, puas muaj tseeb li koj hais tiag mas?
muaj tseeb muaj tsum li hais laiv.
koj hais lawm ces yeej yog tsis ntshai; ntshai ces yeej tsis hais.
koj tej pov thawj los yog tim khawv nyob qhov twg ces hias kiag tawm los laiv.
(where is your proof that fajkhaum has had love affair with other married woman?
lus mas zoo hais tab sis mas tsiv tsiv mloog li nawb.
vam hais tias koj yuav qhia qhov tseeb rau sawv daws.

kajntug chuexyas, muaj kawg las mas.
yawg fajkhaum ntawd ces deev pojniam los deev hos deev txiv neej los deev li os.
deev txhua yam os.
ha haha fajkhaum oh....
qhov no ne, tos fajkhaum hu tau ib zaj nkauj zoo ua luaj rau peb mloog.

ua cas nyob nyob chuexyas thiab fajkhaum nkawv muaj nkawv kev lom zem li cas, lwm tus cia li mag ib nrig.

klg chuexyas, vaaj lug kub has tas " yog yug laam lam lwm tug kws tsi muaj pov thawm yuav tau muab yug tug nplais txav pov tseg".
ua zoo tsaam yug tug nplais tus ces has tsi tau lug lawm hab yaim tsi tau tej yaam qaab qaab lawm.

tony ha ha ha...
txawm mag ib nrig hnub qub ya dawb vog lawm los txhob xav li cas.
yeej paub lawm tias peb tus muam kajliag yeej siab loj.
lwm hnub fajkhaum mam pab tiv kajliag ib lub nrig nawb.
ha ha ha tsov tom leej twg txawm siv xa ib nrig rau kajliag lawm ne?

faj yog vim li cas es fk yuav tsis mob siab li ne?
zaag nuav ntshe tsis zoo le zaag u lawm pob.
niag tswv xyas ntawd ntshe khob rauj raug hauvpliaj lawm ntag.

nom lisnom.

niag tswvxyas ntawd ces lam tau lam khob rooj li koj hais.
kuv saib nws lam muaj ntsis xav tuaj tawb kuv xwb.
ua kub kub rau nws tsam nws tsi tuaj nrog peb tham lawm.
fajkhaum mas very cool.
leej twg yuav liam li cas los tau.
yus tus neeg dawb huv mas tsi cas pees yuav mus nrog luag sib cav.

kuv saib nej twb pab kuv mob siab lawm sub puas yog?
.

fajkhaum lisnom aw.
kuv ham tsis pom yawg fajkhaum coj lawv tus poj niam mus noj hmo nram ib lub night club.
tsis ntseeg mus nug cov hmoob nyob kalifonia meb.

kajntug e....
yog kuv tsis pom yeej tsis hais.
yog tsis hais ces yog tsis pom ntag.
tim khawv ces koj mus nyeem yawg faj daim post saum toj no ces nws twb lees lawm ne.
yog tsis tau mas yeej tsis lees.
yog lees lawm mas yeej yog tau ua lawm ntag.

kajliag os kaliag......
leej twg mag ib nrig nas.
cas hais lus tsis qab tsis tsis tsuag li koj.

muastony...
tus hais mas tsis txhaum tab si tus ua mas txhaum nawb.

fuag....
cas tseem hais tias kuv xav tawb yawm faj thiab tos fajkhaum hais tias nws deev poj niam txiv neej tib si no.

muastony, kuv xav faj thiab chuexyas yog tib tug neeg.
nws lam ntxias peb sib ceg xwb od...
faj txawj-j ua poj ntxoog nas...

cov phooj ywg, kuv saib tswxyas cov lus mas phim nws lub meej mom thiab lub npe kawg.

tab sis raws li paub mas tswvxyas thiab zab mas tsis yog hmoob phoojywg.
ob tug no mas tej laus yeej ua neeb caum kom khiav deb xwb.
