muat-- koj sim saib cov board of directors nram qab no seb mas.
tus president es twb yog npoos xyooj, laura tus txiv lawm es leej twg thiaj yuav kam fire tau laura lawm nas.
tus yuav fire tau laura ces yuav tsum yog npoos xyooj thiaj fire tau lawm xwb nas.
npoos twb yog nws tus txiv lawm es nws yuav ua cas fire nws tus poj niam nas unless these two things happened.
(1) they divorced.
(2) the boards voted 5-1. but if bon is the no vote, it is unlikely that they can fire laura unless they remove mr.
bon first.
lastly, i would like to see the organization's by law if there is one.

hihrw officers bon xiong, presidentshawn chang, vice president chingpheng thao, treasurer board of directors tom lee, dr.
wakai moua, souk c.thao, remember, bon, chang and chingpheng are also board of directors.
they are not staff members.
only laura is a staff member.

hmoob nes hmoob.

thaum xub thawj peb hais tias peb yuav mus rhuav tshem nplog liab tus cai, es kom lawv hos tig los hlub peb hmoob nyob tim nplog no.
tab sis thaum kawg ua cas peb cov hmoob rov sib tom sib ceg sib nkaug sib dov puas tas xwb.

this type of political crab had happened many thousand years ago, and still existed today?

hmoob ne hmoob thov neb rua muag ntsia thiab tsav muag saib luag lwm haiv neeg us neeg thiab.
ua li peb tus me muam zen hais.

txhob xav xav xav xav xav xav ua paum loj tiv.
thov ua politic xwb us tsaug.

sy hahahahaha...
kuv yuav taus los tshuam.
qhov chue chue tsis tsau siab raus laura thiab bon nkawv.
nws hais tias thaum laura mus thawj zaug tim dej dawb, laura muab cov neeg tiv cais uas pab uas pawg tsis mloog nws hais.

tamsim no thiaj nyuab npaum lis no.

hahahaha...
mr.
bon was educated by the soviet union, soviet laos, and sovietnam.
the only way he can spread his comming ideology is to use his puppet laura.
bon holds on the string and laura dances.
he is the pres.

and laura is the direct affect.
hehehehehe...
hihrw stands for a piece of crap now.
hahahaha...

sivyis, cas koj yuav hais raug ua luaj li, ua tsaug...
hmong2, koj hais li cas los yeej yog lus kawg kiag, yog muab ua zoo xav chuchu tuaj rally rau madison, nws txawm hais li lawm los, tsua yog nws cov verbal xwb--cias peb tham kom yog reason thiab nrog cai xwb os, txhib sib tshum personal attack lawm nawb, puas tsim nyog laura xa kiag email tuaj mus muab chuchu hais tagnrho rau txhua tus pom--vim yog daim email no tau ntsw thiab hais chuchuc tsi ua zoo saib nws, vim li ntawd, nws thiaj li tau teb email thiab hais tias nws yuav nthuav lub koomhaum txoj kev rau txhua tus paub no--txij li ntawd los tej lus no thiaj li muaj los txog li no lawm.
qhov no, tsi yog tim leej twg, tim nej cov ua haujlwm hauv koomhaum tsi ua zoo nrog nws sib tham kom nkagsiab xwb.

thaum paim quav li no lawm, ces peb yuav tau taug txoj kev ncaj ncees---yog li ib lub koomhaum ua yog non-profit orgnization thiab tseem yog human rights tiag tiag lawm--ces yuav rau li kwvtij hais lawm.
twb tsi hais yog niam txiv nad, relatives thiab ib tsev neeg xwb twb tsi pub ua haujlwm ua ke hauv qhov non-profit organization no, vim conflict of interest lawm tiag.

qhov no, kuv yuav hais rau kuv yawmsib thiab csy....
kuv hnov xiong chuchu cov lus hauv radio tag lawm thiab--kuv qhov analysis mas, yog thaum muaj teebmeem no no thiab lub caij no, yuav tsum hais li xiong chucchu hais thiaj li yog lus--nws hais txhua yam yog tagnrho even include nws qhov comment txog dyd.
chuchuc txawm hais tias nws muab laura nkawv obniam txiv deleted hauv lub koomhaum lawm los nws entitle rau nws cov lus vim nws yog ib tug co-founder ntawm lub vision ntawm lub koomhaum ntawd--txawm in reality nws delete tau thiab tsi tau los tsi yog yus txoj cai mus taug, qhov no yog lawv cov kev sib chim thiab sib dig lawv ua lawv.
ib tug neeg txawj hais lus ces tsua li xiong chuchu cov lus lawm xwb, vim koj tsi pom txoj kev hais tias guilty as yet, koj yuav tau tuav koj txoj cai--kom txog hnub ua proven by the court to be guilty tiag tiag.
txhua yam nws reference to, los nws yeej ua dhau los lawm nws yeej reference raw li nws paub thiab hnov los tiag xwb.
qhov noog txog dyd tsab ntawd los nws yeej teb kiag li nws txoj kev xav thiab nws tus kheej qhov opinion xwb,yeej yog lus kawg kiag lawm.
hais txog ntawm lub koomhaum los nws yeej hais yog lus kawg kiag lawm, vim qhov no yog nws li opinion thiab nws txoj kev xav ua hlub hmoob tiag tiag xwb.
chuchu entitled rau nws qhov opinions thiab see as it fits, tsi tag li ntawd--vim lawv xub ua rau nws lawm--ces nws yuav dig li cas los thaum nws chim lawm, nws dig nws--peb tsua saib seb txoj kev nws hais ntawd puas muaj ethical los tsi muaj xwb.

yog li no, peb yuav tau txhob tshum tus neeg lawm, peb yuav tau saib nws cov content and context los luj peb cov lus thiab lub tswvyim xwb.

csy, koj yuav tau tso yav tag los pov tseg, peb haivneeg thiaj li yuav mus tau ib kaujruam deb tshaj ntxiv.
time change, people change with it--yog ib tug neeg nws txawj xav li no ces twb zoo lawm--txhob muab yavtag los ua ib txoj kev cob kev chim siab.
ib hnub peb haivneeg hmoob/moob thiaj li yuav zoo zujzus lawm yav tom ntej nawb mog.

li kuv ib txwm hais os, peb hmoob tsi paub ua politic thiab paub hais lus li, peb thiaj li tseem muaj cov lus zoo li no nyob rau the 21st century li no, tseem zoo kiag li thaum peb cov poj cov yawm tseem nyob china thiab, vim yus lub qhov ncauj thiab yus tus cwjpwm nkaus nkaus xwb.
thaum chim tuaj lawm, luag thiaj li ua npaum li ntawd rov rau yus, thiab li kuv hais os, tsi ethical li lawm--yog thaum koj muab coj los ua zoosaib...
peb tseem yog tseem tseem hmoob/moob tiag tiag peb thiaj li ua tau li no xwb hais txog txhua yam nawb.

ntau zog lawm, mam li tham duas...

born2behmong hheehhe tijlaug b2bh, kuv laj laj nyeem li es thov koj short rau kuv seb yom.....
vim laus lawm thiab laj laj nyeem li es koj updates kiag xwb os qhov post no na......
or just give me the meaning xwb.....

uas tsaug ntau.....

koj mas, cov lus paivntaub ua luaj li, thiab koj twb tseem yog hlua hlua nkauj xwb xwb no ned--ua li cas ziag no hos hais tias lau lawm thiab no mag.
txhob xyaum dag, tsam ces suav rov hnov koj cov lus no ces suav hlai nplaig naj...
koj mas!

ua kiag lub me siab ntev ntev es maj mam nyeem mas nawb..

b2bh ...

li ntawd los luag yog the best team work in history ces, nej ua ntsua complain heev thiab los ma....
ntuj on ntuj aw....
lub nyuag koom haum hihrw no yog self-funding xwb twb ua heev npaum nej yuav kom muab rhuav kiag pov tseg ces nej los zaum xob pus tseg.
hmoob ma yom?

kuv qhuas nej kawg li lawm ma.

siv yis, twb qhia nej tas cas nej tsis nyeem sivyis cov ntawv li> oh tijlaub b2bh aws, tos kuv hais li los vim yog weekend ler os laj laj nyeem yuav mus tsev xwb os hehehe.....
thiab tijlaug twg tias yog yus yog neeg nkajsiab no txhob tham ntau ntau ces kuv kawm li tijlaug tau hais lawm xwb no.......
hhehehe hehehehe ehheeheh vuag, cas koj hais li koj sab neeg thiab kuj zoo neeg kawg li thiab tiag.........

tug tij laug kwvtij, ua tsaug rua koj lub zeemmuag, koj tau faib rua peb.

1. has txug tej personal differences es yuav coj tuaj rhuav publically le tswjhwm tau has lug mas kuj haj yam mess up lawm aw...
tej nuav ces le moob has "nyuj qua saw neeg zig" lawm tag.
tawm sis kuv tseem pum hab to taub tas tswjhwm yeej tsi has txug personal issue hlo le.
nwg tsuas has txug hab lam laura moog ntsib bloglab hab bloglab coj nyaj tuaj ntlav moob tsim kev kub ntxhuv rua vp xwb.
kuv to taub koj cov lug zoo tawm sis kuv tseem pum tas ua le tswjhwm ua ces yog nkaus le peb pheej has "tooj tua tooj" or shooting oneself on the foot xwb.
lub caij muaj kev kub ntxhuv le nuav mas mej cov yuav tau loj sim xyuamxwm.
tsi yog yuav laam tau laam has kuas yug paab nyuas ntawm yug xub ntlag pw tsaug zug los sis zoo sab tawm sis yug yuav tsum ceevfaaj txug lub ntlaj teb.
yuab tau has tej lug kws siv tau, ua tau hab yuav tau rua lub ntlaj mas txhaj le yuav cobphum rua yug haiv neeg.

2. has txug kev tswj/coj koomhum none profit organizations nyob miskas teb nuav mas yeej yog le koj has lawm hab.
kuv kuj xaav tau has tas yog lub koomhum nuav muaj ib paab board of directors kws yog professional tagx hab tsi muaj kev sis txheebze le ntawd coj mas, tejzag, lub international community haj tseem yuav saib nwg muaj nqes tshaaj los tsi paub.
beyond that i cannot speculate.

has txug qhov koj has tas coj le boun hab laura ob tug coj ces yog ditectorship lawm.
kuv los kuj tsi pum qaab xaav hab ov..
yog muaj raws le koj has mas kuj ntxim yuav poob rua kis koj has hab laiv.
koj has le es kuv ho nug koj has tas ntawm txiv naisphoo vp nev, tsawg tam los yuav tseev kuas yog nwg yog tug coj xwb txhaj zoo nua puas yog ditectorship hab maj?

ms txhob lam cem tswjhwm thiab laura nkawd, tsis paub tias tus twg yog tus yog.
yuavtsum xyuas qhov tseeb, pom qhov muaj mam hais licas los hais nawb cov phoojywg nawb, tswjhwm thiab laura no puavleej yog peb ib cov hmoob ibyam ua datsi los yuavtsum sibsaib taus ibyam tshajplaws, i agree with you.
i did not "cem" nkawd, did i?

regard, ms on jul 21, 3:43 pm, moobsib koj yawg sib-- txiv nai phoos mas thaum ub yeej yog nai phoo muaj xab, active general ov.
ho txij li tawm teb chaws nplog tuaj lawm ces nws yeej tsis yog active general lawm.
nws yeej tsis txeeb thiab tsis claim ua hmoob tus nom lawm, tab sis vim hmoob pheej hwm nws thiab saib nws zoo li hmoob tus huab tais xwb ne.
koj sim ua zoo saib mas.

vp no luag nyob luag tom vaj tom tsev li ib tug pej xeem xwb, tab sis txhua lub new year celebrations nyob txhua lub xeev mas cov new year committee members yeej sau ntawv thiab yuav pib dav hlau mus tos luag tus laus tuaj koom kom tau xwb xwb thiaj mam noj lub peb caug ntawd no ne.
pej xeem caw lawm luag kuj yuav tsum tau tuaj xwb.
tsis tuaj kuj tsis zoo thiab laiv puas yog mas.
qhov no tsis yog vim yawg loj claim ua hmoob tus nom, tab sis vim hmoob hwm thiab ntsia nws li hmoob tus nom xwb.
koj puas tau pom ib lub celebration twg es vp yeej tsis tau kev raug caw tuaj, tab sis nws ci li tuaj nws tuaj khav thiab qw ua vaj ua vos kom sawv daws ci li txho caug hawm nws li hawm huab tais mas.
