mej has peb qhabnab kubxaj puag keej hab, peb tso peb yawg kwvtij moob vaaj yug qab has lug has tas nwg nyob douangdan kws zex phonesavanh tamsij nwg nyob south carolina xwb, peb has txug chaokheng yongyia tug tub moog tuaj chaofaj, peb yeeb paub has tas yongyia tub tsi ua chaokheng lawm tabsim yog nwg tug tub, mej saib peb ua kuam nplod tsi ntseej chaokheng xiengkhouang kuam puab muab tug nplog lub loov.
ce peb xam zoo lam has tas nplog moog tuag chaofaj thaum twg peb moog muaj puab tuag ov, mej has tas kuv lub tswyim kws kuv ua tsua peb qhabnab kubxaj puag zoo hab,kuv saib mas zoo thib ib le lawm,tsi ntev ce nyaj yuav kaag yawg pob peb naab tsho ntau le ntau siv tsi taag ua le thaum peb tseem nyob loojceeb le.

vaajmoob, koj mas cas yuav txawj txua kom phim ua luaj thiab, tsis yog lub tswv yim ntawd yog koj yog tus khwv tswv yim los ua ntag los.
hais li koj hais los kuv xav yeej yuav yog lawm thiab ov.
nej cov kwv tij vaj ua ntsuas ua heev hwv mas cas es ntu no nej yuav sawv tawm tsam tseemyeej heev huam li ned.
koj twb yog ib tug loj ntawm nej tsev vaj, koj yuav tau txuag zam me ntsi thiab ov yog tias tseem xav tau pej xeem nyiaj os.
koj sim saib saib mas, hnub i tseemyeej twb tias nej cov neohom members tawm tag mus rau tom cob fab lawm no, nej tsis ntshai tsam txog kawg tshuav nej ob peb tug kwv tij lawm xwb lov, thaum ntawd ces ntshai hnab tsho yuav khoob laiv.

thirnsp, koj sob nyuab sab maj, kwv ty yeej paub has tas peb cov nyuag qhabnab kubxaj sau tau nyaj ce moog yuav zaub tom kwv ty tajlaj xwb, vaajmoobged zoo kawg lawm.
ib txhia ua ib txhia dhuav li no mas yus tus yeebncuab mas ntshe yuav luag ua paus tawm tag.
peb hmoob lub neej ces yeej zoo li no los tau ntau phav xyoo lawm.
kuv ntseeg hais tias ntshe sawv daws yuav hloov kom hmoob lub neej tawg paj txi txiv vajhuam haumxeeb no na has ua cas txheej niam no tseem dag tshaj txheej thauv lawm thiab.
kev sib koom coj hmoob lub neej tom ntej kom zoo ntshe tseem tshuav deb yog tseem muaj cov niag dag ntsuav uas hais lus tsis xam tom hauv ntej seb puas muaj hmab dawm tes hluas dawm taws.

peb yog ib, yt yt es, has le koj has ce chaokheuang xiengkhouang yongyia tug tub kws ua chaokheaung taamsim nua tsi yog moob lov, peb qhabnab moog muab nwg tua los koj zoo sab hab lov, yog koj paab peb zoo sab ce paub has tas koj yog peb paab lawm los mas, ncu ntsoov has tas peb tsi yog ua tsua moob peb yog ua tsua peb lub naab tshog tabsim peb sim lwm tug lub npe xwb le lis tek,lis tub, chaokhueng xiengkhouang has koj yawg kwvtij hu ua vang lor yang chang moua thao...
hov naj, kuv maam xaa ib lub kag tuag tsua koj has tas koj yog peb paab lawm nua, yog koj saib dlaim pabkajxagnibnyabbav tsi muaj peb yawg pov sau npe ce yog dlaag xwb ov, dlaim kws peb sau mas muaj yawg pov sau npe tsu ib saab hua kuv sau tsua ib saab yog koj tsi paub has tas zoo le caag ce koj nug peb qhabnab coobx kws nyob zex koj naj xwg le kuv tsxiv vaajxang los nyob ze koj hab.

peb yog ib paab kubxaj vaajmoobged vaajmoob, thaumtwg yog koj yuav moog nplogteb nuav thov qha rua peb cov kwvtij hmoob kws nyob rua huv xeevteb saib.
tej zag cobkhiam ntxoov yias puav tsev tuabneeg xaav ntsib koj nawb.

kuamem iab kuamemab es, yog nplog laam pub kuv moog ce kuv tub moog lawm tabsim peb qhabnab kubxaj nuav ce tsi kwg le laub, tabsim yog muaj txug moov es nplog ho pub kuv moog ce kuv maam qha mej,tsi ua le hov ce kawm nyob muang rak tim thaib teb xwb, koj yeej paub has tas peb qhabnab kubxaj ce yog ua kaagmia los yog kaag maum xwb, vim ua le hov es peb yawg pob xam kaav 10 tug maum dlag, naj nub nuab peb cov huamnaj pib kaav maum coob zuj zug lawm,kuv le xwb tub muaj ob peb tug maum le hab, peb yog ib qhabnab kubxaj vmged
