nyob zoo cov npawg sawvdaws, kuv tuaj tshiab koom nej cov muaj zoo txuj sib tham txog hmoob mojthem ua nej muaj coob tus tau tham ntau yam lawm.
kuv tsis paub xyov nej xav licas, tiamsis kuv xav hais tias qhov uas npliab pheej muab peb cov hmoob tua povtseg nyob lostsuas teb los tim hmoob mojthej lub xovtooj cua ntag.
nej ua tib zoo mloog, lav tsis yog nrhiav kev thajyeeb los rau hmoob tiamsis lawv rov tsim kom hmoob ntxub suav, nyablaj, lostsuas thib lwm haiv neeg uas nyob lub teb chaws nplog.

lawv tsis yog qhia kom hmoob ntxub xwb, lawv tseem qhia kom muab nrog cov neeg no ua yeeb ncuab thiab.

lawv yog ntxhw, hmoob yog ntsaum xwb, hais li hmoob mojthem hais ces yog muab hmoob ntsaws rau lub qhov tuag xwb.
nej tsis ntseeg kuv, ua tib zoo mloog hmoob mojthem yuav niaj hnub muab tej xovxwm uas hmoob raug tua nyob lostsuas teb coj los hais rau sawvdaws mloog hais tias tus ub tus no raug tua.
tua us muab hmoob rau nplog liab tua ces yog hmoob mojthem ntag rau qhov lawv qhia kom hmoob ua yeebncuab rau 2-3 lub teb chaws no.

lawv cov uas niaj hnub hais lus no ces yuav tau nkaum lawm xwb, siav thiaj ntev mentsis.
qhov zoo ces yog lawv nyob teb chaws no lawm.

lawv cov uas hais lus haiv xovtooj cua hmoob mojthem ces tsis hais yuav mus rau lostsuas teb, suav teb thiab nyablaj teb li lawm.
mus ces muaj taw mus tsis muaj taw rov lawm xwb.
tus uas twb tsis tau hais nplog liab phem li caws lawv twb raug nplog liab muab hlais povtseg lawm.
lawv cov no tseem haj yam hais nplog liab hnyav mas, kuv thov hais rau nej cov uas hais lus hauv xovtooj cua tsis txhob mus tshwm cov teb chaw uas nej tsim yeeb ncuab rau lawv lawm, nej thiaj i tau nrog pojniam menyuam nyob.

txhob qhia hmoob tsim yeebncuab, hmoob thiaj muaj sia ntev.

koomtxuj kuv yeej hais li koj hais ntag nawb.
kuv twb hais tias yog lawv muaj peev xwm tiag mas cia li mus loo rau sab tim ub mus coj, mus ua kom tshwmsim.
yog tsi muaj peev xwm, tsi muaj zog, tsi muaj kev pab yuav tau tseg tsi txhob haub ntxias kom lawv tawm tsam nom tswv thiab tau kev puam tsuaj.

thaum pib kuv ciav xav tias lawv yuav yog ib lub koom haum los txhawb tau hmoob mus rau qhov zoo tiamsis nim no mas cas zoo li lawv yog ib cov menyuam yau uas tsi paub dab tsi thiab tseem niaj hnub muab peb hmoob tua coob zuj zus xwb.

ob yawg-- xyov li tiag.
tab sis ho tseem muaj hmoob coob coob tseem pab txhawb hmoob mojthem kawg li thiab tiag.
nej sim mus saib cov neeg pab mojthem nyob hauv no mas.
tej zaum hmoob mojthem tseem muaj ib lub mav tais peb tsis tau pom xwb ho.

http://www.website.netl koomtxuj es, ua cas koj yuav xav txawv ua luaj nas.
hmoob mojthem twb tsis tau hais against suav los sav.
lawv tsuas hais keeb kwm thaum ub nyob pem suav uas yeej muaj ntaub ntawv sau tseg cia pem suav lawm xwb, tej no tsis muaj teeb meem.
ho tus nyablaj thiab tus nplog mas lawv yeej hais txog, vim nyablaj thiab nplog yeej tau ua tej yam phem thiab tsim txom hmoob lawm, hmoob mojthem thiaj hais txog nplog txoj kev phem lim hiam tawm rau peb hmoob nyob txhua qhov hnov, tsis yog hmoob mojthem lam khwv tswvyim hais nas.
cov hmoob mekas ua mus raug nplog ntev ntawd tsis yog hmoob mojthem hais lus hauv xov tooj cua zoo li ntawd es nplog thiaj ntev lawv nas.
lawv yeej mus tsim muaj lawv teeb meem nplog thiaj ntev lawv, tsis txhob mus hais tsuas nrog hmoob mojthem.

txhua tus reporter mas yuav tsum hais cov fact information rau sawvdaws hnov tsis yog lawv lam create tej yam false story.
hmoob mojthem lub tswvyim yeej zoo lawm yog tus mloog raug.

re: hmoob mojthem koomtxuj es, ua cas koj yuav xav txawv ua luaj nas.
hmoob mojthem twb tsis tau hais against suav los sav.
lawv tsuas hais keeb kwm thaum ub nyob pem suav uas yeej muaj ntaub ntawv sau tseg cia pem suav lawm xwb, tej no tsis muaj teeb meem.
ho tus nyablaj thiab tus nplog mas lawv yeej hais txog, vim nyablaj thiab nplog yeej tau ua tej yam phem thiab tsim txom hmoob lawm, hmoob mojthem thiaj hais txog nplog txoj kev phem lim hiam tawm rau peb hmoob nyob txhua qhov hnov, tsis yog hmoob mojthem lam khwv tswvyim hais nas.
cov hmoob mekas ua mus raug nplog ntev ntawd tsis yog hmoob mojthem hais lus hauv xov tooj cua zoo li ntawd es nplog thiaj ntev lawv nas.
lawv yeej mus tsim muaj lawv teeb meem nplog thiaj ntev lawv, tsis txhob mus hais tsuas nrog hmoob mojthem.

txhua tus reporter mas yuav tsum hais cov fact information rau sawvdaws hnov tsis yog lawv lam create tej yam false story.
hmoob mojthem lub tswvyim yeej zoo lawm yog tus mloog raug.

dawbliaj, kuv pom li koj pom thiab, kuv xav tias tej no tsi yog lam muab los hais tab sis nws yeej hais lawv luag tej qab xwb tej no twb muaj muaj lawm neeg yeej paub tag lawm lawv mam li coj los qhuab qhia rau s/d tsas deev xwb..

muaj ntau yam yuav tsum tau sib tham sib sablaj kom to taub, muaj tej yam kuj need remind thiab thiaj li nco qab..

cov phoojywg, hmoob mojthem radio yeej hais tau tej yam tseem ceeb uas tsim nyog khaws coj mus siv.
tiamsis kuj hais tau tej yam uas tsis tsim nyog hais.
yam zoo yog qhia txog hmoob keebkwm, thiab qhia kom hmoob paub sib hlub sib pab.
qhov tsis zoo ces yog lawv hais cuag li hmoob twb muaj teb chaws lawm.
thaum i mas lawv hais tias "cov hmoob nyob rau hmoobteb, nplogteb etc..."
, tamsis no lawv ib nyuag hais zoo mloog zog lawm tiamsis tseem hais tias "cov hmoob nyog pebtebchaws, nplogteb etc..."
.
tej lus no yuav ua rau cov hmoob uas tsis paub dabtsi to taub yuam kev, ces lawv yuav raug dag tau yooj yim los mus koom tes nrog cov neeg dag, txog qhov kawg ces yuav rau luag muab quj cuag quj kua txob.
tej no twb pib tshwm sim lawm, saib cov hmoob khiav nyajlajteb los rau bokeo, es raug teeb meem xwb ces paub qhov tseeb.
txog thaum raug tsoomfwv nplog thiab nyablaj quj no hos tsis muaj leej twg pab tau lo.
qhov kuv xav nug lawv tshaj plaws mas yog "hmoob lub zog nyog qhov twg"?
kuv xam tsis pom hmoob lub zog hlo li.
hmoob lub zog tseem yog zog qaib xwb, hmoob yuav ua li cas mus ncaws tau ntxhw vau?
peb yuav tsum txuag peb lub zog txog hnub uas peb loj hlob tiav niam tiav txiv li luag tso mas peb yuav hais dab tsi mam hais.

hl moj them quav nplog, nyablaj, suav tshaj plaws.
moj them puab luag qab tshob xws li: 1. lawv nyiam + lees lub npe hu ua miao.

2. lawv txhawb tsa hmoob nyob sab laug, communist.

3. lawv qhuas hmoob nyoo, cov es ntxeev siab rau hmoob siav, traitors.

moj them ntxub hmoob tshaj plaws.
moj them tsim yeeb ncuab rov qab rau hmoob xws li: 1. lawv tsim 'nraug seem' 2. lawv tsim 'laujvajtsabthojmuasfajyajhamhawjkookwmtsheejxyoolis' 3. lawv yeej hais hlo tias hmoob ywj pheej nyob sab xis tsim hmoob hav zoo + lawv cov teeb meem moj them tsis yog tsim yeeb ncuab mab sua rau hmoob.
lawv tseem hlub mab sua tshaj lawv hlub hmoob lawm.

moj them yog tsim yeeb ncuab rov qab rau haiv hmoob xwb.
cov hmoob ywj pheej (freedom) li peb es khiav suav rab ntaj + tiv thaiv teb chaws kom muaj kev ywj pheej yeej poob txiaj ntsig ntau los ntawm lawv cov qhov ncauj.

you are all stupid.

amen, thov kom vaajtswv foom koob moov rau mej hab.

cov phoojywg, los peb mojthem nqa kab....

phooj ywg hmong-lao, koj hais tau zoo kawg kiag li.
kuv mam li teb koj lo lus, 'hmoob lub zog nyob qhov twg?
' kuv xav qhia rau koj tias hmoob lub zog tsis yog hmoob lub zog.
kuv xav qhia rau koj tias hmoob lub zog tsis yog ntxhw los qaib lub zog.
kuv xav qhia rau koj tias hmoob txwb tsis yog hmoob ned.

koj lo lus noog yuam kev lawm deb nawb mog.
vim li ntawd, tej cov thiaj li pheej tseem xav tsis dhau 'hmoob'.

kuv xav koj yog tib neeg ntse, thiab koj nkag siab kuv lo lus teb lawm nawb.

uas cas tsam no zhen yog zabdag lawm...

zhen los wb mojthem nqa kab los ma.

hl qhov kuv tsi nyiam ces pheej hais li koj hais ko ntag thaum hais li ko ces kuv qaub qaub pobntseg kawg li tiag, hais tias peb hmoob teb chaws no mas kuv mas xav muab lub radio tua kiag lawm xwb, hais tej tsam kuv tsi paub tias hmoob teb chaws nyob qhov twg ne!!
no thiab laiv, hehehehe.
koj hais yog lus kawg lawm..
qhov kuv tsi nyiam mas yog qhov ko ntag.

zhen koj hais tau zoo kawg lawm thiab qhov kuv tsi nyiam lawv mas lawv supported cov nraugseem heev dua li peb cov tim mekas no tiag, coob tus tim no twb tsi muaj pojniam lawm tab sis laus zog lawm ces mus yuav pojniam tim ub xwb los tseem mag mojthem cem,..

yuav muab saib li nej cov hluas hais kuj yog tseem kev tseem cai lawm thiab tiam sis kuv saib mas mojthem twb tsis tau tua neeg coob npaum li lub niag hmooblao nav es ua li cas nej ho tsuas pheej single out mojthem xwb maj.
tej zaum lawv kuj yog ua kom saib hmoob puas ras xwb nav, tiam sis pheej tsis ras ces kawg tuag xwb los laiv.

all, raws yav tag los mas yeej pom yawm vammeej xyooj no tuaj muag nws cov ntawv " txiv yawm vajmoob ua rog nrog suav" tom tej tshav pob....
ntshe yog nws zov books store dhau hwv lawm es cias li nrog nws cov books yas li zaj movie "night at the museum" li lawm ho???
hahaha.....
kuv xav mas, ntshe yus tsis zoo nominate yus tus kheej ces lam muab yus lub niag imaginary name laujvajtsabyajlisthojmuas los ua piv txwv xwb las mas yom puab yawm awd?
hahaha...

nej pos tau pom dua ib lub npe qhuav-v mus txais nobel prize ne?
luag haiv neeg vam meej luag yuav ua tib zoo xaiv tus neeg muaj txiaj ntsim thiab tsim nyog luag mam muab rau tus ntawd.
luag tsis lam tau lam ua dev ras paus li pab yawm mojthem no.

tseemyeej.

cov yawg nej txhob hais li ub li no rau hmoob mojthem mas,,,,,,,yog hmoob mojthem ua tau noj ces nej tus twg yeej hais tias tau pab mojthem los lawm, nej sim saib seb mas thaum ntej hmoob tsis nyiam cov cob fab kiag, cem tiasneeg ruam thiab neeg vwm, cas tom qab no neeg ntiaj teb paub cobfab zoo, leej twg khiav tim nplog los hais tias cob fab no ces, tau mus lwm teb chaw,hmoob ho sim lub npe no ta zog mas
