nyobzoo mojthem, kuv tseem tsis tau to taub zoo txog koj cov lus teb dony.
kuv xav paub tias; cov lus koj piav no yog koj hnov kiag tus yawmsaub nqes saum ntuj los tham rau koj mloog los yog koj khaws lawv li lus los qog xwb?

ua li tus hu ua ntsuab xwm ne, ho yog leejtwg thiab?
koj nyob sab ntuj twg tham tuaj tiag?
yog koj hais tias koj tsis nrog peb nyob ib sab ntuj no, kuv muaj ntsis xav yuam ke nav....
are you e.t.?

ua tsaug, tseemyeej.

tseem yeej, yog kuv yuav nrog koj sib tawm tsam los tau tabsis tej zaum kev tawm tsam yuav tsis muaj nqes dab tsi rau koj.
kuv tsis yog et thiab kuv tsis muaj hmoo pom yawm saub tabsis kuv yeej muaj hmoo hnov yawm saub cov lus tseeb ciaj sia kais.
yog koj tsis tau paub ntsuab xwm ces kav tsij mus nug koj kwv koj tij seb leej twg paub txog ntsuab xwm tso mam rov qab los cav nrog kuv nawb.

moj them moj them, ab yaj ua cas txawm sib kwv cavtaws kiag lawm thiab lauj.
yus tsuas nro yus hais tias yus tsis nrog peb sawvdaws nyob ib sab ntuj no nev.

haub yaud, yus twb yog tus paub ntag es twb tsis nim kam qhia lawm ces, tsis tas kom luag mus nug tus ub tus no li nawb.

kuv saib mas, koj siab ceev zog lawm nawb.
kuv nug zoo-oo xwb thiab nav.
tsis kam qhia los kavchawj, kuv mus saib tv lawm nawb.

tseemyeej.

npawg tseem yeej, cas koj yuav txawj hais phim mojthem kawg li thiab ne.
peb li kwvtij hmoob yuav tau sib cawm thiab hos.

mojthem, ua tib zoo xaiv lus hais kom koj cov kwvtij hmoob muaj cuab kav sib fim zujzus thiab os nawb.

x z yawm mojthem awd, caag es has qhov twg tsis ua tuab zoo has es yuav has lug muas phaab muas lis le koj maj, xyob laam siv tej lug general le ko, yuav tau has cais kuas meej maj, koj xij siv lu lug "hmoob" nuav nwg tsuas dlaav dlhau hwv lawm xaav kuas koj has tuav npe ntsees tug tuab neeg koj pum ua sab phem hov xwb txhaj le yog, yog koj yuav muab lub txim hov lam rua txhua tug moob mas kuv huas tsis agree nrug koj hab ov, kuas yog cais kuas meej has tas yawm mr.
abc nua mas khws zog poj, noog koj cov lug mas ntxim le koj muaj ntsis yog hom tuab neeg tau txais vaaj ntsuj plig lawm tsig sub, txawm le hov los kuv tug laug nuav kuj tsis thuam kuas koj yuav tau muab cais kuas meej.

bawg tseem yeej, koj mas cas yuav hais tau thwj tha ua luaj li.
bawg mojthem nej mas fav nim dhaum lawm nawb.
tabsis muab hais mus hais los, qeeb lub caij yog tsis xav kom hmoob nyuajsiab no yuav tau siv tej lub tom txwv zoo li bawg tseem yeej thaj no thiaj.

lomted "when people come together, ideas will spark, friendship will be force, stereotype will be broken, collaboration will happen, trust will be build and freedom will ring."

moj them, kuv tsis tu siab rau koj cov lus uas koj hais rau kuv li nawb.
koj yeej hais raws nraim li koj txoj kev to taub xwb.
txawm li cas los xij yog koj twb yog ib tug cev tau lus rau hmoob tus tswv ces koj yuav tau ua siab ntev dua qhov qub nawb vim kuv ntseeg hais tias tswv ntuj tsis ntxub hmoob thiab tswv ntuj tsis muab hmoob piv rau tsiaj..
dony phooj ywg thornsp, caag es has qhov twg tsis ua tuab zoo has es yuav has lug muas phaab muas lis le koj maj thornps aw, taam sim nua ces kuv has lug muas phaab muas lis xwb os.

hmoob ces txawm has lug tseeb los yeej yog lug muas muas lis rau puab cov qhov ntsej xwb.
taam sim nuav los hmoob zoo tuab yaam nkaus le thawj zaug dlej nyaab nplaj teb.
lub sij hawm ntawd los hmoob yeej nyob ncee ai thoob plawg lub ntuj nuav.
thaum ntawv yawm saub qha hmoob has tas dlej yuav nyaab nplaj teb los hmoob yeej tsis ntseeg.

tsuas tshuav nkauj muam hab nraug nug nkawd txhaj ntseeg xwb.
thaum nkauj muam hab nraug nug nkaag moog rau nkawd lub nkoj los hmoob yeej tshev has tas nkawd vwm, has tas nkawd has lug muas phaab muas lis le naj hnub nuav mej hmoob has rau kuv.
thaum dlej dlaag nchuav peg ntuj lug es tshuav txuj sa lawm xwb ces maam has tas nkauj muam hab nraug nug cov lug muaj tseeb.
mej hmoob taam sim nuav coj tuab tug cwj pwm zoo le ntawd.
kuv cov lug yog lug muas phaab muas lis taabsis muab khaws tuab zoo ca ua tshuaj nawb vim cov lug muas phaab muas lis nuav tsis yog kuv cov taabsis yog hmoob tug tswv cov.

xyob laam siv tej lug general le ko, yuav tau has cais kuas meej maj, koj xij siv lu lug "hmoob" nuav nwg tsuas dlaav dlhau hwv lawm mr a los yog hmoob.
mr b los yog hmoob.
ib lub quav tsuag tsuas taag ib tsus no.
ib tug hmoob ua puag taag hmoob nplaj teb.
xaiv tuam looj lis nyob la crosse, wi, has tas thaum hmoob yuav tua nam ntawv, nam ntawv qha rau nam ntawv cov thwj tim has tas tom qaab hmoob tua nam ntawv lawm ces tswv ntuj yuav muab hmoob rau txim.
cov thwj tim has tas yog leej twg tua ces thov kom tswv ntuj rau txim rau tug ntawd xwb.
nam ntawv teb has tas "txawm leej twg tua los tsuav yog hmoob ces hmoob thoob ntuj yeej raug txim taag tug".
yog le, cov naj hnub tshev has tas saub npab saub vwm saub cuav los yog has lug muas phaab muas lis le hmoob naj hnub has nuav ces yog hmoob naj hnub thov kom tswv ntuj teem txim rau hmoob xwb os.
cov yuav xaiv lug has yog hmoob nawb.

cov lug kuv has taag yog lug tshev hmoob mob tshaaj plawg lawm taabsis ncu ntsoov has tas vim yog tug tswv tseem hlub hmoob es taam sim nuav tug tswv txhaj tseem tshev hmoob xwb.
thaum tug tswv tsis tshev lawm ces ntshe nyaj los hmoob yuav tsis ntshaw.
kub los ntshe hmoob yuav tsis ntshaw.
thaum ntawd ces hmoob ho yuav ntshaw hmoob txuj sa lawm xwb os.
nuav yog tug tswv txuj lug cog rau hmoob hab nawb.

moj them py mojthem, kuv zoo sab heev kws koj tseem tau has lu lug tas koj challenge kuv kag has txug lu lug nuav, "koj hais tias...
hais txog ntawv tus ruam ces tseg kiag tsis txhob ntos ntxiv lawm".
kuv ncu le kuv tsi tau has lu lug nuav tabsi kuv xaav noog koj 1-2 questions le nuav xwb.

nuav yog koj cov lug " koj puas paub hais tiaslub ntiaj teb no hmoob yog tus xub los tsuj tshaj plaws?
koj puas paub hais tias thaum chiv keeb hmoob yog tus kav thoob plaws lub ntiaj teb no?
yog tsis ruam, ua cas thaum chiv keeb hmoob kav lub ntiaj teb no thoob plaws tabsis tam sim no koj, kuv, peb hmoob twb tsis muaj ib daim av luaj xib teg nrog luag pej kum haiv tiag taw?

1 koj qhov evidence lug support nyob qhov twg, not saubvwm version but should be historian or biblical version?.

2. koj has tas moob ruam tabsi yog vim le caag mej cov xuv tooj cua moob pheej thov nyaj ntawd moob lug support mej lub xuvtooj cua mojthem?.

3. moob, koj tug tswvntuj yawm saub lub npe hu le caag?.

thanks, moua tony
