moobsib, kuv thov rov muab me ntsis roj hliv ntxiv rau koj lub engine.
kuv pom hais tias koj yeej yog ib tug neeg muaj self control zoo heev.
koj tsis lam muab tsheb lem rov xab xis los sab laug raws emotion.
koj yeej tsav tsheb kom raws txoj kev uas sawvdaws pej kum taug thiab yeej saib koj tus speedometer.
kuv ntseeg hais tias yog peb sawvdaws feem coob coj li koj xwb ces peb hmoob txawm tsis vam meej ntau los yeej nyob haum xeeb.
ua tsaug, dony, sov kuv puas to taub koj cov lug txaus.
le caag los thov ua koj tsaug.

kuv yeej zeem tseeb tas kuv tsi yog ib tug neeg perfect.
i only say and do what i believe is good and fair.
i believe i am a fair and honest person.
however only your feedbacks will assure me of my views and actions.

peb tub tuaj nyob rua lub tebchaws vaammeej tshaaj hab coj cai ywjpheej meej tswv tshaaj plawg tsoom tebchaws qaab ntuj khwb.
peb tsim nyog yuav tsum tswj tau peb tug kheej kuas phim lub meej mom (image of) lub tebchaws nuav.

again, thanks for your complement.

ms dony, kuv nrog koj pab tshab roj ntxiv rau thiab, vim ob peb xyoo no roj los kim heev lawm, tsam koj hos tsi muaj nyiaj them thiab.
yeej yog li koj hais lawm, tos kuv pheej cem thiab hais ua luaj li los--yeej muaj tiag tiag li koj hais.

ua tsaug rau koj cov lus qhuab qhia.

born2behmong ms/ b2b thiab cov phoojywg, thov huab tais ntuj coj peb hmoob mus rau txoj kev vam meej thiab kev sib haum xeeb.....
thov peb txhua tug sib zam thaum muaj kev ntxhov siab..

ob yawm, ua tsaug tawm sis kuv tsi tau sure has tas kuv puas deserve such compliment as yet.

le caag los xij, kuv ntseeg has tas peb yuav nce ib kauj ruam rua txuj kev vaammeej yog tas peb txhua leej muaj nationalism principles rua huv peb lub sab.
with this at the very least we all must respect and preserve human life no matter how difference of social and political idealogies each of us may hold.

thanks, ms kuv ntseeg tias ua ntej peb yuav ua tau ib tug neeg nca ncees..
peb yuav tau maj mas saib txoj hauv kev thiab plan kom zoo..
the road in life may have detours but yog tias peb sawv daws respects the road signs..

..
tej zaum peb yuav tsis yuam kev thiab yuav tsis tau tickets..
but bottom line yuav avoid being the one to cause the accident..

ces kuv txab rov rau mej txhua tus uas tau pom lub zeem muag no..
