kuv yog obama supporter tiag liav.
tiam si, kuv xav mas, kuj tsis yooj yim li koj los ctj hais nawb.
qhov peb vote rau obama ntawv yog qhov pib xwb.
qhov peb yuav siv los mus cuag nws mas tseem yuav yog qhov nyuaj.
thov koj thiab ctj neb sim qhia seb, yog peb cov neeg vote rau obama no xav advance qhov agenda nov tiag, advance li cas?
amekas cov politiks mus li cas lawm?
peb yuav ua li cas thiaj li cuag nws?
peb nyias ua nyias mus lov?
like zoov khab yaj lov?
los peb siv koom haum mus?
like hmong international human rights watch?
cia kuv sim noog neb me me li no seb neb ho pom li cas nawb mog.

brother, ua li cas siab luv cuag paum miv naj?
has miv miv le nuav xwb koj tseem siv tshev kuv?

you know, all action and no talk could lead to barbaric actions.

at either rate, if your blood pressure is not high now, could you answer those questions for me?

zhen thiab chong, tej no me me xwb os, in the poitical arena--lawv tsi ua raw li yus lub siab ntshaw thiab xav tau kiag nad.
txawm yog obama los nws tsi muaj tus magic worm es yuav ib yoj xwb ces txhua yam cias li nres thiab zoo tag li lawm nav.

tej haujlwm zoo lino, seb chong puas nco qab txog lub non-profit organization ua hus ua american friendship nyob milwaukee, wisconsin tuaj demostrated tias governon doyle tsi ua li nws qhov promise tim nws governon lub mansion ua nws nyob xwb mas.
yus cov neeg tsi paub lub caij lub nyoos ua yuav siv hom kungfu twg thiaj li ntau yeej--yus cias li lam tau lam ua, ua nws yus zoo li tib cov niag ua yog neeg tsi paubqab paubhaus dabtsi kiag, ua ua zoo li cias li yog ib cov neeg political suicidal lawm xwb.

thiab seb peb puas nco qab txog thaum locha thao ua haujlwm rau wisconsin senator gary george--hmoob tseem coj nws mus khites ua kev cai hmoob tibsi...
nws mas niam nqua pab hmoob kawg kiag thiab...
tej phoojywg noog kuv, kuv teb tias...
yog mr.
george tsi ua zoo es tseem nrog cov qhabnab no thiab ces tsi ntev nws yuav coj kiag hmoob tus cwjpwm...
nes tsi ntev kiag xwb...
gary mag kiag mus hlob kavhlau thiab txhua yam nws ua, ces ua li dev npua cai ua lawm xwb tiag lod pob.

it does not matter how you approach this issue, you must have a group of think-tank, who would study the issue clearly and diligently so that it is not a politikal suicidal at a dead end.
playing in the field of politic, sometimes you win, sometimes you loose...
i sincerely hope that this would mend you two's argument here.

born2behmong
