kwv npawg mouatony,thiab tsoom ntseeg jesus, tsi yog kuv tawm tsam nej cov ntseeg, yog kuv tawm tsam cov xf tsi txawj tshaj tawm vaj tswv cov lus xwb, yus tshaj tawm no yus mus hais lwm tus li kev ntseeg tsi yog lawm, nej mloog yawm maskas hauv no hais xwb ces nej paub lawm.

kev tawm tsam joel osteen church hais tsi tseeb, puas jesus sis txeeb tib neeg ne?

http://www.website.net/watch?
v=nu9k60-ggvk xf joel osteen tsi ntseeg phau bible hais http://www.website.net/watch?
v=_fnvnhq-brs&feature=related http://www.website.net/watch?
v=kwl1dthtxyg&feature=related http://www.website.net/watch?
v=3fl6g2tdq8q&feature=related america xf joel osteen puas hais li hmoob xf hais, lawv puas hais txog cov coj qub kev cais li hmoob hais, lawv hais tias nyob ntawm yus txoj kev ntseeg xwb, yus ntseeg rau qhov twg yus yuav tau qhov ntawd.

http://www.website.net/watch?
v=4bedrl0fyea&feature=related kwv phwvnyawm, qhov wb tawm tsam tsi yog tias tsi nyiam cov ntseeg jesus, yog wb tawm tsam cov xf uas xij muab hmoob tej kev coj kev ntseeg hais li ub li no rau nws pawg ntseeg mloog yam li uas nws tsi yog hmoob li.

koj mloog tus xf hauv qab no cov lus hais........

joel osteen yog ib tus xf uas kuv nyiam mloog nws cov lus.

http://www.website.net/watch?
v=5vnvi2tk7zw&feature=related vajncuab, koj puas paub moos pheeb zoo, koj puas paub nom leej xyooj, thiab zaj xyooj lawv cov ntawd, koj puas tau mus txog lub teb chaws moos pheeb dua, teb chaws ntawd puas zoo xis nyob thiab ne?

ytk mloog kom tas thiaj paub qhov tseeb http://www.website.net/watch?
v=kkf8ivigoku&feature=related koj yuav tau mloog tib zoo koj thiaj to taub nws cov lus.
joel osteen hais tias nws tsi ntseeg li phau ntawv mormon hais thiab nws ntseeg li nws ntseeg xwb vim vajtswv txoj lus hais tias yexus thiaj yog qhov tseeb, yog txoj kev thiab yog txoj sia ces tug ntseeg le ntawm nws xav tias tseeb lawm.

tsi yog osteen tsi ntseeg phau bible, tabsis nws tsi ntseeg li phau mormon qhia no xwb.
cov tawm tsam osteen yog cov mormon xwb ib yam li niaj hnub no cov teev dab yog cov tawm tsam cov ntseeg thiab xwb.

osteen hais tias lawv nyiam yuav ntseeg li cas los xwj, yawg tsi xav txiav txim rau tabsis cia vajtswv mam li ua tus txiav txim tabsis nws ntseeg tias qhov nws hais yog lawm.
qhia tau tias lawv qhov yeej tsi yog tabsis cia vajtswv mam li txiav txim rau.

yawg nom dub, koj mas funni kawg li, he he he..
yesus...
yog communist laiv yod, yog tsis mloog li nws hais ces muab hlawv kiag xwb, ho niaj hnub pe, qhuas nws ces nws cia nej mus rau ntuj ceeb tsheej....
nej tus yesus..
yuav tsis txawv li kim jung ill, uncle sadam thiab uncle qaddafi laiv.
ah..
peb ces yeej yog yawm saub neeg, nws puab peb noob neej, xa sivyis los kho tib neeg nyob rau ntiaj teb.
yawm saub yeej guarantees neeg tus ntsuj plig rov mus txog nws, muab dua ntaub ntawv tshiab los ua neeg dua..
why should we believe in a fictional bible that continue ot reword to this day, he he he..

cov phoojywg, peb yeej sib cavpem txog kev ntseeg no los ntau zaus lawm.
sib cavpem npaum li cas los zoo li tshuav coob tus yeej tsis thim xav li.
raws i kuv xam pom mas yuav kom hmoob sib haum xeeb mas peb txhua tus yuav tau txawj cais kom meej meej meej li no: kev cai dab qhuas (kev ntseeg) tso rau ib cag, kev kwv kev tij kev neej kev tsav tso rau ib cag, kablis kevcai hmoob (culture) tso rau ib cag, kev kawm txuj tso rau ib cag, kev lag kev luam tso rau ib cag, kev nom kev tswv (politics) tso rau ib cag, & etc....

pivtxwv me me li no: kev sib yoog: txawm koj thiab kuv yog ob kwv tij; kuv mus coj kevcai tshiab, koj ho tseem coj kevcai qub, los wb yeej tseem yog kwv yog tij.
yeej tseem noj sib hlub haus sib ce li qub.
tuaj txov koj, cia koj laig pojyawm tag peb li noj; tuaj txog kuv, cia kuv thov vajtswv tag peb li noj.

koj ua neeb hu plig los kuv yeej meem tuaj koom; kuv ua ib pluas mov ua vajtswv tsaug los koj yeej meem tuaj koom.

kev caiv: kuv yuav tsum totaub hais tias koj tsis noj plawv, tsis noj po; koj los yuav tau totaub hais tias kuv tsis noj ntshav, tsis noj tais nqaij uas muab fij rau dab lawm (tais nqaij laig dab thiab tais uas muab rau txim thaum ua nyuj dab).
koj los ua ntsuas caiv nruj heev; kuv los ua ntsuas caiv nruj heev.

kev sib thuam: koj txhob thuam kuv hais tias kuv niam mus ntseeg mabdawb kev cai thiab kuv niam mus teev hawm me nyuam tsaub etc....
kuv los tsis txhob thuam hais hais tias koj niam ua dab qhev, koj niam tsis ntseeg yesxus ces koj yuav poob ntuj tawg etc....
nco ntsoov hais tias txhua txoj kev ntseeg, nyias yeej muaj nyias ib qhov kev cia siab thaum tag yus txoj sia.

yog peb ua tau li no ces txoj kev kwv kev tij, kev neej kev tsav, kev nyob ua pab zaum ua pawg, kev ua ib haiv neeg yeej tsis tu ncua li.

hl vaj ncuab, zoo li kuv yuav paub koj nad?
puas yog koj kawm tiav uwm rau math los yog computer sciences ne?
koj txawj lus fab kis thiab puas yog?
parlez-vous francais?
koj ua hauj lwm qhov twg ne thiab koj mus church los tseem ntseeg kev cai qub na?

toulia yawg tshaj; koj puas tseem nco xyoo 1969 peb cov tub rog nyob loojceeb tuaj ncaws pob nrog college sam thong?
peb team tub rog caij 3 lub tsheb tubrog 10 lub log (kako), kwv koos tuaj ntaus tuaj khob, thauj hluas nkauj tuaj txhawb zog.
tabsi thaum ncaws kiag college sam thong ncaws noj 3 - 0.
peb cov suab koos tsiag tag thiab rov qab los looj ceeb tib cov xiam xiam ntsev.
cov tub ncaws pob team college sam thong ncaws zoo thiab keej kawg.
muaj 4 - 5 leeg ncaws zoo heev: yaj kuam (txhom ban), tub xyooj, lis neeb, yaj phooj, muas phiab, hawj neeb &......

vajncuab vangtou.....
aw, nyob li yawg vaajmoob thiab vajncuab nkawv mas peb yuav ntes nyuaj kawg nawb.

vaajmoob mas,hmoob yaj,lis,xyoo,thoj thiab ntau-au xeem puag txheem thaum xeem twg los yeeej tau ua vaaj tib si.

vajncuab: kuj muaj lisncuab,yajncuab,thojncuab,xyoojncuab,ntau-au cov ncuab......
xyov vajncuab nws yog nws cov ncuab twg.

2 yawg no mas cuab tau qoos kawg kiag....
ua kom cov vajncuab mas rua tsis taus qhov ncauj cem nkawv kiag li ned.

yawg cwj; koj tug ntxawg vajtsheej mas ua haujlwm zoo heev.
thaum koj tijlaug vwj tsuas los ua tug huam nab ado nram pak moei.
vwj tsuas txawm rub tag vwj tsuas cov kwv (cov neeg): vwj zeb, vwj ntxawg, vwj thoob, vwj pov paj zeb, yaj txus lawv tuaj ua haujlwm.
vwj tsuas kom vwj ntxawg lawv mus yuav nplej tim roob phuv khaub, kmm 22, & kmm 52 los zom muag mas lawv mus yuav ib kawg 500 kip los lawv hais tias ib kawg 600 kip.

cov tshev tus qaib tom nam gnuo thiab thong miem mas qaib tsis tuag los phooj vaj thiab yaj zeb (zeb gnao) lawv dab hais tias qaib tuag tuag.
muag ib xuv qaib twg mas ib leeg zais 70,000 - 80,000 kip thiab dag muas xwm me hais tias qaib tuag npaum ub npaum no.

vajncuab vajncuab muaj tiag laiv yod.
sawv daws sib dag noj dag haus xwb es hmoob thiaj tsis muaj teb chaws...
tos tam sim no koj tso zis tig tsis ncaj kiag rau sab asia lawm los koj paub zoo kawg..
h he he...
tej no ces, kuv paub tsis txog li nawb.
kav tsij zais koj neev kom zoo nawb, muaj neeg coob kawg yuav xav yawm koj daim me blooj tsawb laiv.
txog koj ces...
i see no evil, hear no evil...
yuav tsis qhia koj rau leej twg lawm.

py hmong lao-- kuv pom hais tias hmoob txoj kev ua haiv yuav tsis muaj hnub raws tau li lawm, tsuas muaj deb zuj zus lawm xwb.
2 niam txiv, yog tus niam los yog tus txiv mus mag deev lwm tus lawm ces nkawv txoj kev sib hlub tsuas muaj sib nrug deb zuj zus lawm xwb.
2 kwvtij, yog 1 tug mus church 1 tug tsis mus ces nkawv txoj kev noj sib hlub haus sib ce tsuas muaj sib nrug deb zuj zus lawm xwb.
1 pawg kwvtij, yog ib co ua dab 5 txig ho ib co ua dab 9 txig ces lawv tsuas muaj sib nrug deb zuj zus lawm xwb.

hmoob li hmoob txawv luag lwm haiv neeg.
hmoob mas hmoob tsis yog saib yus haiv ua neej, tab sis hmoob saib yus qhov personal interest, yus tus kheej, yus pab yus pawg, yus pawg ntseeg, thiab yus xeem ua neej xwb.
ntsia raws li niaj hnub niam no xwb ces hmoob yuav tsis muaj hnub ciaj tau haiv.
tam sim no kuv pawg kwvtij ua neeb sau sub thiab ua neeb thib sub lawv twb tsis hu kuv lawm es vim thaum ub kuv nyob kuv ib lub zos tsis tau koom nrog lawv ua neeb ua ke los li.
kuv txawm xav koom nrog lawv los lawv tsis kam yuav kuv vim yuav kuv los nkag rau ces yuav puas lawv dab lawm thiab no.
kuv tuag los lawv twb tsis pam kuv lawm thiab vim kuv tsis coj lawv ib tug dab qhuas.
zoo li no es yuav ua cas ciaj tau haiv no mas.
twb tsis tau hais cov kwvtij sab nrauv thiab lwm xeem, kuv pawg kwvtij kuv nrog nyob ua ke xwb kuv twb tu siab txaus lawm nas.

hmong_lao, koj cov lus hais tau zoo kawg lawm nawb, yog tseg tau txhob thuam qhov uas hais tias teev dab teev qhua mas yog teev los noj yus xwb ces tsi tawm tsam li ntag ov.

ytk piv txwv li no: yog koj muaj menyuam koj qhia kom xyaum ua neej zoo tiamsis nws tsis ua li koj hais puas yuav hais tias koj tsis qhia mam yeej tsis tau li.
kev txijnkawm yog vajtswv pub ces yeej tsis muaj leej cais tau yus tus pojniam lossis yus tus txiv mus li yog leej twg cais vajtswv yuav rau txim rau tus ntawd.

vajtswv mas kuv tsis paub tabsis xyoojtswv pen hom qub2 mas kuv to taun tias muajib tug hu ua nyuaj bag teem nws yog tus ua ntaub ntawv thiab txoj hmoo 6 neeglos yug 6 ntiaj teb.
koj tuspoj niam thiab nws tus txiv nyujvajteem yeej feeb los txhij txhua.
tansis tsis guarantee tias koj tau nws xwn2 hos nwslops ib yam yog neb hmoov tsis txaus nws loj tuajlawv nyiam2 lawv nyiag cab kiag mus tom lawv tsev lawv coj mus muaj hno2 tiav lawv klom koj yuav los koj tsios kamli ces neb plam vim txoj hmoo pab tsis tau neb.
yog neb hmoov loj me2 nohmoob tasis zij tsis cab koj pojk niam hmoob tuaj nqes tsev hais.
koj tus poj niam yeej muajib lo lus haios mw2 obpeb lo lus xwb hmoob rov qab tseg hnub puav tom qa3n cev lpk tus hluas nkauj neb yuav tau yog in yig.
kuv haisli vim kuv muaj ib tug kwv.
nws thiab nws yus hluas nkauj nkawv sib pauib sib tham los tau ib ob xyoos nyob ti8m meskas mp pb tug no yeej asib nyiam sib paub hnub nyoog tshaj 18 ces nkawv yeej paub nkawv yuav ua cas 6 nkawv lub neej lawm tabsis tsis paub mas ua cas muaj ib hnub nws tus hluas nkauj tus dab lauglawv coj mejkoob lawv yuaj pem tus hluas nkauj tsev.
li caslos yog neej tsa txheeb cesntshe 8 los plam 9 los plamkawg nws tus hluas nkauj tau yuav nws dab laug tus tub ces nkawv kev nkauj nraug thiab txcij nkawm ces yuav nrog qab ntuj ntsa puag sab tom ub.
tus kwv los sablaj tias tijlaug7 tej case zoo li no yuav ua3 cas thiajlidimkom kuv tus hluas nkauj wb sib tau kom lawv txhob hais tau.
kuv los pa3uib fab no tsawg vim kuv yog tuskawm ntawv nkaus xwb lwm yamkuv tsispaub ib qho.
kuv hais 6 tias kuv paub tsawg heev feem no tabsis kuv poj niam uas yog koj9 tus niam tij tam sim no zaum ped sofa na.
nws yog peb nqes tsev hais thiab tiag.
kuv zaum rawv ntawm rooj9 tshoob lub sij hawm yuav plamnlos yuav tau mas muajli 5-10 seconds xwbvim yog neej tsa txheeb niam txiv pog yawg tog ntxhais mas yeej yuav hais tsios tau ib lo lus kom plamli ov.
thaum kawg 5-10seconds ces lawv hu kom tus ntxhaislos muab nes lolus4 seb nws pom zoo yuav los yog nws tsis pom zoo yuav.
lawv hu kuv poj niamloos sawv2 ntawm in sab qhov cub nws tsiws hais4 ib lo lus ntev looli 10++ seconds ntevlos tsis tshaj ib nasthisli os lawv tias tus ntxhais tsis tib tsis hais iblo lus ces nwslus tas.
mejkoob pweb khaws pe ua tsaug ces nws yogkuv tus lawm xwb.
koj mus nug seb ma uas zoo nwshuam yuaj tuaj ov viom nws tseem chim txog niaj hnub no tias ua cas4 nws yuav ruam tas npaud tsis tib ib lo me2 kom nws dim kiag mus khawm mus yuav tus nws hlub2 nco li ua cas nws hnovkom los sawv ntawd hais lus no nws twblos sawv ib nyuag pliag tseem tsispaub yuav hais dabtsis ne no xwb nej twb pe pig opoog ces ku9v ciali tsis yog xeem thojlawm xwb.

kuv tias kuv mas pau8b tsawg heev 6 f6eem no tabsis peb copvkwvtij mas yog peb tus tij laug hlob tshaj peb 4-5 tug no nws mas feem no nws yog master lawm kab tshoob txiv xaiv peb tus tijlaug todkawm tiavy los ntau tus xib fwblawm koj mus cuag nws yuav paub qhiakoj9 ntau zog.
tus kwv no mus cuag rus tioj laug tom ublawm tabsis week puav tom qab hnov tias tog neej tsa rov qab lawm no ces peb mamli ho pib peb rooj tshoob tom qab ntawd.

txoj hmo ces tsis muaj neeg pom li yabsis peb mag thiab liam 6 txoj hmo ntau2 zaus.
tha3um ocr/2010kuv vwm mas kuv twb piav hauv no ntau zaus.
muaj ib tug ntxhais thiab kuv wb mas coglus tseg ua3 ntej wb yuav nwes los yug ntuiaj tebkom nws thiabkuv taulos yog txij nkawm.
thaum vwm mas hnov tias nws thiabkuv twb los yug 6 ha3uv ntiaj9 teb no tau 9 tiam wb puavkleej tau yog txij nkawm 9 tiam yav tas los tibsi lawm.
tiam 10 uas yog kuv tiam tam sim no los4 nws thiabkuv cogluskom los yog txij nkawm dua.
thaum yuglios nws yuglos poob tom xk tim blog teb hoskuv yug los poob tom lbp yim blog teb ib yam.
tom qab 1975 peb tawg roglos poob tim vibnais wb mamli mus sib ntib pem 03.kuv tsispaub nws me2li nws yogli 4-5 xyoo xwb hoskuv twb yuav tiav hluas thaj tsam 11 yogkuv yog poj niam ces kuv twb txawj2 tham hluas nraug tabsis co tuaj ye ces 11 xyoo tseem khuaj dhau.

rov piav tuis pem03 kuv tsispaub nwsli tabsis nws paubkuv.
thaum kawg 1987 nws nug tau tseeb2 rias nws thiabkucv yuglos tiam 10 no wb obleeg yog xeem xyooj tas nrho.
hmoob kevcai yog ib xeem yeej tsis sib yuav ces tus ntxhais tus plig chim dhau dhia rov qab nwslub cev tuag pem 03 tas nws tiam 10.
nws tiam 11 rovlos yug 6 tim thaiblawm thiab ntag zaum no tsis yog xeem xyooj ib uamkuvlawm cia seb wb puas muaj hmoo tau ua ke lawmn ov.
txoj hmoo tsis cawm nws thiab kuv ces wb twb yug los wb tseem yog ib xeem hmoob thiab xwb.
