honorable mr.
colonel  lee tou pao.

way back in long cheng.
i had gone  to school with your children mr.

lwm  and  ms.
nub.
you were my mother’s cousin.
but we never meet each other before.

in 1999 during my political trip to  main-land of china.
i called from beijing to chat with you about 10 minutes.
  i  would like to communicate with the general.
you declined my request.
i was disappointed, but i have no  bitter toward you.

i respect you as my mother’s cousin and brother in-law.
i recognized that part of my harmony came from the lee’s clan.
  former leader touby lyfong  named  me after him.
that’s why my name calls bis muas.

mr.
colonel.
 i paid attention to your sentiment  last night with mr.

george vue and dr.
sher vang.
 i realized that you are an exceptional dignitary.
 you visualized hmoob’s past, present, and future impact.

you are now a very humble man and have such very interesting and exciting vision for the entire hmoob to move forward.
this is the kind of leadership hmoob need to see for long time ago.

you only not talked about  it, but you are actually put all your effort to unite all hmoob peoples.
you  encouraged  hmoob to plow a new road for our children and grand children.
  your  kindness  is worth more than  tons of diamond.

mr.
colonel.
your dream shall become a legacy for hmoob to carry on for the next generation.
hmong’s future depend on your d ream.
 your dedication ought to promote as the next general to regain hmoob destiny.
may god give you a very long life.

beemouachaofa, kuv ntseeg hais tias koj tsis paub col tub pos lee zoo npaum koj hais, tp yog ib tug nom thab ham uas muab hlob tshaj plaws tag nrho lwm tus tib si, tp tseem muab hlob tshaj gvp 70 npaug.
kuv xav kom peb cov tuaj hauv no yuav tau muab qhov tseeb coj los hais, yus tus kheej tsis txhob dag yus li koj cov lus hais saum no, koj puas paub gvp twb yog tug loj siab kawg hauv tsoom tsib los tsuas ntawm tsoom tub rog nqe 2, ua ntej uas gvp tsis tau raug tua pem "nasqhaas" mas hmoob tus hlob tus yau mus nrog gvp tham mas yawg tham nrog sawv daws txhua tug, tom qab uas gvp raug tua lawm nws li pib muaj kev pov puag tug kheeg, txij ntawd los hmoob thiaj ntsib yawg gvp nyuaj lawm xwb.
hais txog koj tus yawg hlob col tpl mas phem dub muag tag zog, ntxub tej peeb zeej xov nom me, tej thab ham qhuav uas tau tej nyuag xab cas tis, cas thus, cas ej, nrog rau cov uas tau txij tus lieutanant rov hauv mas mus ntsib hais lus rau tpl mas tpl twb tsis teb li laiv, muaj tej tug thab ham mas mus lav tpl 3 teg tswm ko taw nrov toog tas mas ib pliag ntev loo twb ua rau tus neeg uas lav tpl txaj qhov muag tsawv lawm mas li thig tuaj ntsia ib muag thiab hais tias me nyuam thab ham nej tuaj dab tsis?
lis ntawd xwb hov!
yog tias lawv xua phom hais cas yawg tpl twb tsis paub tias yog leej twg nav, nws nim yuav yog neeg zoo no.
leej twg tsis ntseeg kuv hais los thov nej ho mus nrog cov nom thab ham me tham tag, yog tseem tsis muaj li kuv hais thiab no, nej rov tuaj hu kuv ua dag twb tau.
kuv ntseeg hais tias peb cov hauv sch no yog leej twg tau ua hauj lwm tim looj ceeb, txhua tus yuav paub qhov kuv hais no zoo.
tpl nyob looj ceeb hauv tsev xwb, thab ham los tom hav zoov los ntsib yawg-yawg twb tsis teb nav, tej tug nais thab ham li tpl no nws twb tsis tau mus kawm txog kev hlub thab ham lub neej kev txom nyem ua tub rog thaiv teb chaws li.
tpl mas noj qaij txhiab qaij ci twb tsis cev ib qho pub rau tej thab ham ua qhev zov nws lub tsev li ne, es koj puas paub txog tej no-no.

ytk cov npawg, tej zaum bis, twb yog tus ntxub lawv ntag tabsis nws tsis zoo pib hais ces nws thiaj tuaj tawm suab kom sawvdaws nrog nws tev lawv cov eggs xwb.

tl yawghlob yaj tshaj koob, zaum no mas, kuv tsis cem koj lawm, vim koj hais rau tus tib neeg uas tseem muaj txoj sia nyob, yog nws hnov txog nws mam tivthaiv nws tus kheej.
hos tos zag u kuv tshev-v koj mas yog vim phasnyas hab tubliab puab tub tuag taag lawm es kuv txhaj le tshev koj ntsi quav hov xwb.

kuv hais li ntawd los tsis yog txhais hais tias kuv tsis paub lawv tej kevphem thiab kevzoo.
puab yog kuv le kwvtij mas kuv haj paub zoo tshaaj.
tabsis kuv kuv cai meej-j, kwvtij cia ua kwvtij sibpab fab kevli kevcai thiab kamnoj kevhaus xwb.
hos kamnom kamtswv mas yog fab kev cojnoj cojua lawm, kuv tsis muab kevkwv kevtij los cuamtshuam.

yog koj thuam txog nws kev cojnoj cojua xwb ces ywj koj li ntag, tabsis koj ho kiv mus txog lub xeem lossis tsev neeg lawm no ces kuv ho yuav muaj ntsivquav lug nrug koj caav hab nuav laiv.

tseemyeej.
