thaum nyab laj tuaj txog hauv peb lub zos, lawv hais tias peb yog kwv tij kwv npaws xwb.
lawv kom tua qaib tua npua rau lawv thiab yus noj.

noj nqaij tas nyab laj ho hais tias "tej poj niam uas zoo zoo nkauj txhua tus txawm muaj txiv lawm los puav leej yog sawv daws li tag tib si.
cia nej tej poj niam nrog peb pw hmo puav thiab.
peb los yeej muaj xiv hlub lawv ib yam li nej thiab nav!"
cov niag nyab laj hmoob ntawd txawm pheej mus nrog peb tej poj niam zoo nkauj tham hais lus luag ntxhawv ntxhi rau ub rau no.
hmo ntuj ces kom yus mus pw zos es nws yuav los nrog yus poj niam pw.
yus kawg tawm mus es cia niag nyab laj los pw nrog poj niam.

nej yuav ua li cas thiaj zoo?

qhov twg thiaj yog qhov cause(vim, tim): yog tim yus, yog tim yus poj niam, los yog tim niag tsov tom hmoob nyaj laj mas?
los yog vim txoj niag kev muaj vaj huam sib luag mas?

ntujkag, raws le kuv nov dlua lug mas tsuas yog nam hmoob qus txhaj le ua le ntawd xwb.
cov tseem-x nyab laaj hab lwm haiv tuaj txug yug tej zej zog luas yeej tsi laam has los sis ua tej ntawd rua tej laj mej pejxeem hlo le.
sub koj nim ntsib dlua le ntawd ntaag lov?

koj tsi laam muab koj tug mejthaub dlaim dluab tso rua peb saib seb peb puas yuav has le nam hmoob koomtshaas ntawd has oj?

ms on dec 15, 1:23 pm, ntujkag <***@gmail.com> wrote: xyoo 1975 txog rau 1978 mas nyablaj yeej coj li koj hais tiag nawb rau qhov luag hais tias txhua tus yog nkauj muam nraug nus xwb, txawm muaj txiv lawm los yeej pw ua ke tau yog txaus siab lawm.
thaum ntawm cais cov phabnnavgas thiab tub rog yeej nrog tej poj niam zoo nkauj pw tab meeg li ntag os.
tiamsis tom qab 1979 los cais lawv yeej hloov lawm tsi ua li lawm thiab os.

ntujkag thiab yawgnomdub, zaj dab neeg neb hais no......
kuv pheej hnov luag hais xwb......
es ua li neb puas muab tau ib tug lub npe tias nyablaj (nplogliab) nrog kiag tus...
a...
b...
c no tus poj niam/txiv pw kiag lawm.
tej luag pheej hais tias tshuav yog luag muab kiag luag lu kaus mom kuam kiag ntawm leej twg lub rooj txag ces hmo ntawd luag xav los nrog tus poj niam ntawd pw.......
tsuas yog hnov luag qhov ncauj ua zog xwb ua li neb puas tau pom kiag?
los yog neb hnov luag...
bla...
bla....
es neb lam hais xwb maj.....
kuv saib mas nplog liab txoj niag cai koom tshaj txoj cai ces yog mes kas txoj niag kiag xwb nawb.
peb ces tseem tuaj ntsib niag koom tshaj loj ntag los mas......
neb puas paub nad.......
teb chaws no yog koj niag poj niam zoo siab ces mes kas tab meeg nce txaj nrog pw ntag ned.

to.
hmoob sib.
yawg nom dub.
thiab phawv yaws zaj dab neeg no mas muaj me me xwb qhov muaj mas yog lis nram no.
xyoo 1979 peb raug kuav mus nyob tom phounsavan.
muaj ob tug phabnabgas tuaj nrog peb nyob hauv kuv tsev ntag ov kuv poj niam saw mus uas tshai nws muab mov cub kiag ces nws mus muab kiag kawm nplej coj los tuav ces tus phab nabgas ntawv hais tia koj mus uas hau lwm hau tsev cias kuv tuav co no xwb.
lawv tsis lam uas dog dig lawv kuj nrog kuv nyob tau 6-7 hlis thiab kuv kuj tsis pom qhov phem thiab.
yog tias yus poj niam kam ces lawv yeej tau uas hos yog tsis kam ces lawv yeej tsis uas xwb.
tsis hais nyob rau lub teb twg lis yog tias poj niam kam lawm ces kawg yus swb.

txhob dais tuag xwb los mas...

ploojsiabtsituag, puas yog le ntawd es koj txhaj le tis koj lub nick ua "ploojsiabtsistuag" ne?
hahahaha...
j/k..

qhov tseeb ces luas tug ideology los sis doctrine yeej zoo tawm sis yug cov neeg sab miv ces pheej muab txhais raws le yug txuj kev xaav lawm xwb.
yog le mas qee leej, qee tug neeg tsi has tog twg txhaj le tau ua dhlau nrim los kuj muaj.

in the early 60s muaj ib yawm kwvtij tsiv tom tog lab lug poo peb rua teb chaws phou fa.
qhov kws nwg ua plaub qab yuj li lug rua ntawm peb lawm los tub yog vim yawg raug tsaa ua ib tug phabnakgan ces yawg txawm moog muab ib yawm moob kws tsi tshuam ntse pes tsawg tug quas puj dleev ywj sab le ces luas cuab kwvtij tsi txaus sab.
luas txhaj le rhu rag muab yawm thaub hov caum tua ces nwg txhaj le tsi tau kev cawm sav ces txhaj ua ib sab tawm plawg tom tog lab lug caum peb tom tog dlawb nuav lawm mas.

ms cov phoojywg, zaj niag no ces tsis yog dab neeg os.
nws yog dag neeg xwb.
tej niag luag deev yus poj niam yuav muaj qhov twg na.
peb cov raug thab ham nyablaj/lao kuav los nyob tau ib xyoos rau moos cab luag nim yuav khoom khoom ntsia yus tej niag poj niam na.
cov lawv tuaj es nug peb heev ces saib peb puas muaj cov tsiaj plaub tes taw uas qab qab nqaij xwb os..
txawm nyob tog twg los luag hamtsis yog neeg muaj siab muaj ntsws tib yam yus thiab las mas...
dony mej cov hluas tsis txhob tso tso lug heem me kwv moobsib tsaam tes luag hua nyob tsis tswm hab naj, mej tsis paub lov, hahaha, kwv ms awd koj xyob nyuab sab nawb txawm le caag los cov muaj ntau lub teb chaws le mej ko mas yuav tau ua sab luj xwb txhaj le tsis moog dlai tuag, mej has txug kev cai nyaab laaj mas kuv xaav tas moob laam heem mej xwb yeej tsis muaj npaum le ha hov tem sis muaj tug puav tsis nyam tes nwg yuav ab lam le caag los muaj nawb, raws le kuv tug laug nuav tau experience lug moog mas luag haj yaam coj zoo, nyaj yuav tsis yog 100% but kuv ntseeg lawm tas luag yeej muaj tug xaam khoo zoo heev tsis laam yuav ua dlog dlig le mej ib co tau ha hov, tem sis ua le mej cov hluas tub naj nub has ni, yog pim ntsw qau lawm tes kawg nkaug xwb le es qhov hov tes kuj yuav tsum yog yug tug qua puj tsim txaj xwb, naj nub nig nuav los tug quas puj twg ua nkais ces kawg ham tsis mag xub chob xwb tag, tsis has moob, mev, dlub, melikas le los mob.

thaub ploojsiabtsistuag laud, tos koj hu koj tus kheej ua ploojsiabtsistuag no vim yog muaj tseeb le koj has hov lawm tag laud.
koj tsis lam muab niag menyuam yug xyoo ntawd los ua tib zoo saib seb pos khws nyablaj los tseem khws cov hlob maj?
txij no mus, thob cem-n kuv ua nyablaj lawm nawb, zaum no koj lees koj tias koj pojniam tau ua nyablaj lawm thiab no nawb.

hahaha..

tseemyeej.

.........
kuv hais li ms thiab tiag....
cov nov yog cov rog qus...
sawv tom kev los xwb...

2 los mus, txawm koj niag poj niam zoo nkauj cuag ntiaj teb nkauj ntsuab los nyooj cuag niam maum tsov.
tsuas siv tau qhov hauv xwb...
tsis tau 1 yam hauj lwm lwm yam li ces....
lwm tus mas kuv tsis paub, tiam sis kuv tus kheej ces...
kuv xum yuav kuv niam meb thaub....
no.
cev nqaij daim tawv mas tsuas zoo li lub teb lub chaw....
tiam sis zoo siab zoo ntsws...
zoo tes dej tes num....
qhov no yog qhov yuav kav kuv lub neej.

kuv ntshai tsam koj niag zoo zoo nkauj....
yog niam nkauj kub kaws xwb oj.
hahahhahha...
oib oib...
ua tsaug laud...

2 los mus, txawm koj niag poj niam zoo nkauj cuag ntiaj teb nkauj ntsuab los nyooj cuag niam maum tsov.
tsuas siv tau qhov hauv xwb...
tsis tau 1 yam hauj lwm lwm yam li ces....
lwm tus mas kuv tsis paub, tiam sis kuv tus kheej ces...
kuv xum yuav kuv niam meb thaub....
no.
cev nqaij daim tawv mas tsuas zoo li lub teb lub chaw....
tiam sis zoo siab zoo ntsws...
zoo tes dej tes num....
qhov no yog qhov yuav kav kuv lub neej.

kuv ntshai tsam koj niag zoo zoo nkauj....
yog niam nkauj kub  kaws xwb oj.
hahahhahha...
oib oib...
ua tsaug laud...

cov phooj ywg sawvdaws, kuv niag poj niam tsis tshuam zoo nkauj pes tsawg, tabsis, kuv niam mas zoo nkauj heev.
muaj ib niag nyab laj hmoob thab thab kuv poj niam tau ob hnub xwb ces nws tso tseg lawm.
hos kuv niam mas muaj 4-5 niag nyab laj mas tab raws kuv niam rau ub rau no thaum kuv txiv wb mus nram teb lawm.
xyo kuv niam twb mag pes tsawg teg lawm los kuv txiv yeej tsis paub li.
kuv niam pheej hais rau kuv txiv tias "tau ob peb hnub no es tub neb pheej mus mus teb es kuv pheej hnov xeev xeev kuv lub siab li, tag kis yog tub neb tau rov mus teb no ces neb txhom ob peb tug ntses leev los rau kuv noj nawb!"
kuv txiv wb kuj ua li niam hais.

muaj ib hnub 3 niag nyab laj hmoob txawm muab kuv coj mus noj txiv duaj pem peb qaum zos.
peb nce tsob txiv duaj mus zaum puag saum co ceg, ces lawv txawm de txiv duaj ce rau kuv noj.
lawv txawm pib nug kuv hais tias" koj txiv puas muaj phom nab? "
kuv txawm teb tias "kuv txiv muaj ib rab phom 8-teg nyob saum kuv txiv lub hauv ncoo".
kuv tau txiv duaj ntau ntau zoo zoo siab ces kuv txawm los mus tsev lawm.

tagkis pom kev txoog xwb nyab laj hmoob kwv ak-47 daj rhwb rhuv tuaj puav kiag peb lub tsev ntag lau!
lawv tib teg rau pem kuv txiv hauv ncoo, tsawv nkaus kuv txiv rab phom 8-teg thiab coj kiag kuv txiv mus kiag tim lawv lub hoob kas lawm ntag tiag.
lawv muab kuv txiv kaw tau 5 hnub nkaus mam tso kuv txiv rov los tsev, tabsis, lawv yuav rab phom lawm.

kuv txiv mas chim kawg nkaus li.
kuv txiv thiaj muab kuv ntaus ua kuv quaj vwmleg, kuv poj niam mam los plhws plhws kuv taub hau xwb.

ntujkag, koj tuaj tim phwvxev tuaj xwb pob, los yog koj nruab tiag tuaj naj?
li cas los xij, tsuav yog nej tsev neeg suav daws khiav dim tuaj lawm ces zoo kawg nkaus lawm.

ms yawmsib, zoo li tej lus sijhawm ntujkag twb tshajlij thiab tostaub kawg kiag nav, ua li cas tham mus tham tuaj es zoo li ib tug neeg tsi meej pem es zoo li cov hmoob laus thaum ub lawm xwb.
yog coj li no xwb tiagg mas, tsi tsim nyog kiag li aws...
yog tseem hais li nws qhov story no thiab os...
puas yog ruam dhau hwv lawm los cas naj,....
twb muaj pojniam lawm es tseem hos mus tos hmoob nyablaj dev txivduaj pub thiab...

tusiab tias, peb cov neeg hmoob no twb ntse ntsuav tuaj txog internet li no los tseem hais lus twb tsi zoo li ib tug me nyuamyau lawm thiab.

born2behmong cov py, nej nrog tog sabxis tham ces lawv yeej hais tias tog sablaug mas phem npaum ub npaum no.
thaum nej ho nrog tog sablaug tham ces lawv yeej hais tias tog sabxis mas phem npaum ub npaum no.
tej no puav leej yog lus politic xwb.
tejzaum kuj muaj case puav thiab, tabsis nws tsuas yog case puav xwb tabsis ncha mus ces puas tag rau ib zej tsoom lawm xwb.

thaum peb nyob thaiteb ses peb twb hnov hais tias tebchaws no mas muaj nyav noj neeg tiag tiag li no laiv, tsam no tuaj txog kiag no ho tsis pom nyav hlo li.
thiab twb hnov cov neeg ua haujlwm qab rooj los tham rau peb hais tias, tuaj txog tim no mas thaj tsam li 50% cov pojniam moob mas yeej mus deev dub deev dawb tag li lawm.
thaum tuaj txog kiag, niam yuav muaj qhov twg, tus deev tsuas yog tus neeg liam liam xwb.
tus neeg liam ntawd, txawm nyob tim nplog los yeej yuav deev nplog, nyob tim thaib los yeej yuav deev thaib thiab.
yog li ntawd, tej lus peb hnov hnov ces yog lus politic ntau xwb.

hos hais txog ntawm phoojywg ntujkag cas los yeej yog tib kis xwb, unless nws reveal nws tus kheej es peb mus nug kiag nws tej txheeb ze es lawv yeej confirm thiab mas thiaj yog tseeb.
tabsis li nej sawvdaws twb hais los lawm, tus tub rog liammoj los yeej muaj, tus pojniam yoojyim los yeej muaj, tus txiv qaugqeb los muaj.
tus tub rog liammoj ntsib tus pojniam chaw mos nyob ntawm hauv caug thiab ntsib tus txivneej quagqeb ces tej no yeej tshwjsim taus.

hl ua tsaug rau nej sawv daws os cov phooj ywg.
tham phem tham zoo txog kuv los kuv yuav tsis xav li cas.

zoo siab hais tias muaj nej sawvdaws es thiaj tau sib tham xwb.

tus me tij laug tseem yeej kuv tsis tau cem koj tias koj yog nyab laj no sav kuv hais txog koj tus tij laug lub npe xwb ces zoo lis koj cias lis huaj huaj cheej xwb nad.
koj twb paub tias yog hais txog koj tus tij laug lub npe koj yuav huaj cheej no uas cas twb tau 35 xyoo no lawm kuv twb tsis nco txog kuv tus neeg uas tuag rau ntawm hinheup ntawd lawm koj hos muab los hais ua ab tsis thiab.
koj muab los hais ces zoo lis kuv tus neeg ntawd nyuam qhuav tuag nag hmos xwb.
hehehe smile.

niag tsov tom ntujkaj....
aw, yus lub npe twb yog ntukag......
yuav mus hais lus dag tas npaum koj naj.......
koj yuav tau txhob xyaum-m dag thiaj yog neeg txim txiaj.

koj mas yog kuv nyob ze mas ntseem yuav mag tawg ncuav thiab nawb.

yog muaj li koj hais koj niam tau ua li ntawd tiag mas......
koj twb yog nws tus tub.
koj yuav tau npog qhov niag qias neeg nrog koj tuag kiag nad.
koj tuaj rhuav hauv no ces yog koj rov rhuav koj los mas ntujkag.......
rov mus tsev es xuas qw rau koj lub taub haus saib......
los yog mus daim tuag lauj koj naj.

yog koj niam tsis tau ua li koj hais koj lam dag sai npam, khaum laid yawg......
koj puas paub hmoob hais tias......
tij,viv tam niam thiab txiv.
niam thiab txiv tam lub ntuj.......
yus lam hais tej yam tsis muaj rau tej tij,viv,niam,txiv ces npam yus no maj.
kuv tsis yog cem koj nawb me kwv hais qhov tseeb thiab txoj kev ua neej nyob hauv ntuj qab plab xwb nawb mog.
yog tej lus no tsis muaj tseeb koj ncauj puv lus lam tuaj hais txo dag ces koj yuav tau tawm mus nraum zoov es thov txim ntawm lub ntuj kom txhob rau txim rau koj nawb.

ib qho koj niam txawm ua txhaum loj npaum cas los tsis tsim nyog koj tuaj xyav koj niam lub npe li ko......
koj niam tsis paub tiam sis koj nco ntsoov lub ntuj ntsia ntsoov koj hais dab tsis lawm nawb.
kuv mas tseem xav tias ntshai kojtseem yog kuv niag caiv plawv thiab...
ua cas koj yuav tsis tsim txiaj kiag li......
txhob chim rau kuv nawb kuv qhia lus nyiaj lus kub rau koj xwb mog.

cov npawg, tham tsis mus thiab tsis muaj xaus lawm ces tsum thiab lau...
tej zaum luag tsuas muab tej lus qub tuaj tsa tus xwm txheej xwb, luag ham tsis muaj muaj tswvyim ua txoj sib tshum kom nej cov tsis paub ua tiag tiag hais tiag xwb los mas.
tej neeg twb tsis puas hlwb es txuag yus lub hlwb thiab.

x z cov yawg/pog: kuv ntsuas nws cov lus tas lawm, kuv ntseeg hais tias nws tuaj tim phwvxev tuaj xwb os.
tsi yog tuaj tim phwvtseeb tuaj ib zaug.

ms
