yob muaj 3 tegnum tseemceeb xwsli: tegnum 1, txhimkho rpa kom hajyam zoo rau mhoob siv yavtomntej.
lhoov covntawv ntaux (ntau ntau) kom tsawgx, sau sibtxuas rawsli lolus uas tsimnyog nyob uake, nrhiav covntawv tshiab los sau qog kom tau tagnrho mhoob covlus/lubsuab thiab rheeb nrhiav lus mhoob kom ntaux txaus mhoob siv.

tegnum 2, yog txhimkho mhoob kevcai pamtuag thiab tshoobkos kom yoojyim tabsis zoo tshaj yamtaglos.

tegnum 3, tamsisnov tseem qhia tsis tau rau mhoob rauqhov mhoob yog neeg memmujqus.

tij laug yob, koj mus nyob qhov twg lawm los yog koj lub computer qhov sij hawm teev tsis tau lub sij hawm ziag no lawm xwb.
tos kuv hais li los koj qhov tsab email no tshwm tau yog tim 8 lub 10 hli thaum 8:34 a.m.
uas hnub tseem yog friday, tim 7, lub 10 hli thaum 2:30 teev thaum tav su xwb.

hais txog koj tsab ntawv caw kho rpa no zoo li koj thiab kuv wb twb yeej tham lawm.
tiam sis thov ua siab ntev peb koos haum tseem tab tom yuav nrhiav kom tau ib lub sij hawm rau peb sawv daws tuaj sib tawm tswv yim tham txog.
tsis tag li xwb tseem yuav caw txiv plig nyiaj pov yaj (yve bertrais) & dr.
linwood barney nkawv nrog rau zej tsoom hmoob nyob lub zos lawv tsa tsim hmoob ntaub ntawv rpa ntawv tuaj pab qhia thiab tshaj koob hmoov rau peb thiab seb yuav kho li cas ntxiv thiaj yuav siv tau mauj xoom zog tuaj.
ib qho ces vim yog ntawm lawv peb tug boj yaig tsim peb hmoob rpa ntaub ntawv ces tsuas tshuav nkawv lawm xwb.
dr.
william smalley tau tag sim neej ib nyuab ntu no lawm.

yog muaj sij hawm no thov ntau xov tooj tuaj nrog kuv tham pem, thiab.

-tnv zoo li lub hom phiaj thaum tus rpa no tawm yog ua kom zoo li cov ntawv aaskiv no es thiaj li sau yooj yim los yog tsis tas txua dua ntawv tshiab.
yog yuav hloov, kho, li tej ntawd, kawg txua dua qauv ntawv tshiab uas zoo li cov qauv ntawv pahawh xwb.
li txiv plig nyiaj pov hais, yog hmoob ntxiv los yog kho tus rpa no, tsis yog coj hmoob lua ua ib pawg tiamsis yog ua kom hmoob tawg.
luag twb pom los yog xav tseg li no lawm, luag puas yuav pauv siab los ua li hmoob nyiam?

yob, ua tsaug uas koj tau tsa ncauj tawm lus tias koj npaj tau tswv yim meej tseeb yuav los kho hmoob tej yam uas hmoob ua tau tsis zoo kom zoo tuaj.
thov koj rub siab kom ntev, tswj plawv kom tus, txhob lam tso tes plau thaum koj tej num tsis tau tiav nawb.
muaj laj lim tswv yim zoo yeej meem coj los qhia sawv daws thiaj nrog koj pom txog tus txiaj ntsim uas hmoob yuav tau txais los ntawm koj tej kev kho ntawd.
txhob ua kauv zais neev tshws zais nas li nqe 3 uas koj tsis kam qhia saum no.
muaj txuj zoo yeej meem tawm plaws nram tiaj do qho pom ke lam lug es rag koj tej me txuj kom kawg ntag nawb.
nco ntsoo hle koj lub ntsej muag looj (nab kaj) tso mam hais lus hmoob thiab mloog nawb.

muas pos tswv yim zoo lawm ntag, tiam sis txhob maj dhia ceev ceev, yuav tau maj mam me ntsis.
koj tsis yog kho rau cov laus los yog cov twb txawj siv, tiam sis yog kho los rau cov tsis txawj los yog tseem xyaum dua tshiab siv.
koj saib kuv cov lus no, kuv tsis sau sib txhuas li koj hais txog tej koj yuav ua.

txhais tuaj sob, memmujqus yog li cas tiag.

kub nyob deb heev lawm audh!
tnv.

nej txhawj txivplig nyiajpov covlus.
yog piv haistias koj txua tau ib covntawv rau mhoob siv thiab koj twb kom mhoob kawm los lawm ntev.
thaum mhoob pom haistias qog tsis tau mhoob covlus es mhoob xav txhimkho kom zoo es koj ho tsis kam no koj yog leejtwg?
piv haistias koj tuaj ua tau ib lubtsev rau mhoob daim av, koj hais rau mhoob haistias "mhoob koj los nyob kuv lubtsev nov es txawm yog puas lawm los koj tsis txhob kho thiab ntuj losnag ntub koj taubhau los nyob twjywm.
yog koj hais linov rau tus yob nov ces koj kavtsij rhuav koj lubtsev tawm saix tsam koj muaj taw tuaj tsis muaj taw rov.
rauqhov yob mam ua ib lubtsev rau yob nyob es puas yob thiaj muaj cai kho.

nej leejtwg jhai covneeg uas txua rpa noces txavkev kom deb es cia yob mam nrog lawv tham.
thaumtwg yob tham yeej lawm nej mam losze.

mhoob yuavtsum xyaum sauntawv sibtxuas thiaj zoo li luag pejkumhaiv xwsli.

souphanouvong, jhonson, william.
mhoob pheej haistias muab ntawv mhoob sau sibtxuas mas nyeem nyuajx.
ualicas mhoob mus nyeem luag lwm haivneeg li ntawv sau sibtxuas noces ho nyeem tau?

luag sau mhoob lubbe yuamkev lawm los mhoob kavliam.
luag hais mhoob lubbe tsis yog los mhoob teb.
tejnov cov mhoob tubtxawjje tsimnyog pom.

mhoob nyiam numpheejyig.
pom xwb txawm ciali yuav kom nyeem tau.
ntujyuas mhoob!
ualicas nej yuav txawv ualuaj?
thaumtwg mam nrog luag vammeej osh?

cov niag ntsej muag ruam thiab yob ruam.

ntawv sib tsuas thiab tsis sib txuas los yeej the same xwb.
nws tsuas tsis tsua take space xwb.
there is no different.
all we have to do is add more words into it, not put together.
even if u put 10, 20 words together, u still can read it the hmong way.

you all stupid people are going to hell, amen anti, koj covlus mas phem haujsim.
lomzem kawg yog haistias koj tsis paub koj covlus.

avang, kuv twb pib tegnum nov los lawm ntev.
kuv twb nrog covneeg uas txua rpa nov tham yuavluag txhij.
tshuav tib tug lawm xwb.
mhoob tej thawjcoj uas tseemceeb rau mhoob los kuv twb jib tag lawm.
thaumtwg txog lubsijhawm qhib zaj movie ntawd ces koj yuav paub haistias yob sivzog kawgnkaus es thiaj los txog ntawm nov.

phoojywg yob, thaum koj yuav pib muaj kev txhim khu ntawv moob rpa.
kuv xaav kuam koj caw cov moob nyob suav teb hab nyaab laaj teb tuaj nrug peb kooj puas tau?
vim tog kuv has lev nuav vim muaj 1 tug phoojywg moob nyaab laaj, he is a former provincial education director, tau teev muaj ib cov ntawv moob nyaab laaj.
nwg muab ntawv nyaab laaj or ntawv faabkis coj lug sau has ua lug moob.

peb cov ntawv rpa nuas yuav tau txhim khu ntau le koj tau has.
tseem tshuav kev kawm qeb sab, los theem sab, kws peb yuav tau kawm hab siv.

feem ntau peb has lug phaxa tavlav xwb.
es tej lug num tswv, tej lug kev mob nkees, medical, business and technical terminology and other....

thanks for your time and effort.

tony tony, yog koj tau zaum nrog kuv tham timjej timmuag mas koj yuav pom haistias kuv muaj zoo homphiaj rau mhoob.
kuv twb sauntawv mus rau txivplig nyiajpov lawm.
dhau ntawm yawg ces kuv tau txhuayam.

nrhiav sijhawm sibjib kom koj thiaj paub haistias kuv lubtswvyim duav tagnrho mhoob nyob thoob ntiajteb lawm.
nov tsis yog kuv lam khav, tiamsis kuv jeeg haistias koj yuav txaussiab heev thaum kuv pib tham rau koj mloog.

thov kom muaj ib nhub tswvntuj zoosiab rau peb haivneeg mhoob.

phooj ywg yob, zoo tswb yim kawg.
muaj txuj yeej meem ntuav mus ntag.

me yob aws ua cas yuav rau rau lub siab kho ntawv hmoob tawm hws lug ne.
koj puas nyiam kawm kuv cov ntawv hmoob na yob?

~$^6 % (*^4% = koj muaj 6 xyoo kuv muaj 4 xyoo kuv cov nov sau tau tsawg tshaj koj cov laiv yom, yuav tau muab koj cov tso tseg nawb.

tubntsuaghmoobruam tubntsuag hmoobruam, yeejmeem ua es thaumtwg leejtwg cov coj tau mhoob vammeej lossis coj tau mhoob muaj tebchaws ces covntawd thiaj yog ntawv mhoob tiagx.
tamsisnov mas cia sawvdaws phov ywjsiab.
koj cov los kuj yeej yuavtsum nrhiav sijhawm research kom tobx saib koj lubtswvyim nyob qhovtwg tiagx es txaus siv koj cov los kuv yeej kam.
tiamsis thaum kuv nkag mus saib tobx hos uaciav tswvntuj tsis leespaub koj cov noces kuv thiaj paub qhovtseeb.

phooj ywg yob, koj tham tau txaus mloog kawg li.
koj sim txhais lo lus "yob" no ua peb lus hmoob seb txhais li cas?

lolus yob lossis lubbe yob mas yog ib tug neeg txomnyem heev.
niam thiab txiv tuag tag.
kwvtij tsis muaj tus tsobzeem.
txhais haistias juagnos heev es thiaj muaj lubbe huua yob juagnos.

yob, puas yog txhais li koj hais mad?
lo lus yob no sis txhais ua lus pobthawj hais tias "tebleb" no laiv.
li ntawd es hmoob thiaj nyiam muab tis npe laus hu ua txawj yob.
txhais tau hais tias txawj sib ua heev no laiv.
lub npe yob yog ib tug neeg txom txom nyem tsi muaj ris tsho hnav tus noov pheej tawm tuaj noj zaub es lawm thiaj muab tis hu ua yob no laiv.

ha ha ha.
peb lam tso dag xwb txhob chim nawb.
hais li cas los yeej yog.

faj kuv pheej hnov ib tug neeg lub npe hu ua yob nujqiam no puas yog koj?

faj
