lawv e.....
thaub old time friend nrhiav tau nws tus hluas nkauj (pojniam hmoob) lawm lau!
nag hmo kuv ntsib thaub nkawd tim tajlaj thiab nug hais tias ua li tus pog uas nws nrhiav nrhiav ntawd, nws nrhiav puas tau tau?
thaub luag ntxhi thiab hais tias thaub twb nrhiav tau lawm.
nkawd mas muaj fun tiag tiag.
zaum no ua cas los ntshai tus pog no yuav tsum muaj nws tus me nyuam lawm xwb.

nej ne, yog nej rov mus nrhiav tau nej tus qub hluas nkauj uas nws yeej tseem nco nco nej thiab, nej yuav ua li cas rau no?

nrhiav tau lawm ces zoo xwb los mas!
tsuav yog nkawd muaj kev lom zem ces zoo lawm vim qhov ntawd twb yog qhov uas nws nrhiav ne!
thaub ntawd mas kuv xav tias yuav nco tus poj hmoob no lub qhov taub tiag tiag li, nws thiaj ua luaj rau tus pog no.
koj puas sure hais tias koj paub thaub no ma yawg?
koj lam hais xwb vob!

yog kuv ces kuv ham tsis coj nws mus make up kuv cov lost time xwb las as.
ntau xyoo los lawm, kuv rov ntsib kuv tus qub hluas nkauj.
kuv hnov tias nws yuav txiv thiab kuv txawm mus ntsib nws tom airport.

kuv congratulate nws thiab ho thov nws xovtooj ua zaum kawg.
tomqab los txog tsev kuv thiaj hu rau nws thiab coj nws mus saib movie ua zaum kawg.
tomqab ntawd wb thiaj mus pw ua si ib chim tom hotel.
pw tsis tau ib hmos vim kuv twb muaj pojniam lawm, ntshai pojniam paub ces tuag.
kuv muab nws tho qhov kiag kom nws nco ntsoov txog kuv.

ua li no xwb las as hmoob st.
paul.
koj ne koj puas tau ua thiab os?

k aw, koj mas ua cas yuav haib ua luaj os.
luag twb mus yuav txiv lawm es tseem kab thov luag xovtooj thiab coj tau luag mus saib movie thiab?
yog li mas nws los kuj yog xav pom koj tus me kwv kawg nkaus thiab lau yod.....

koj li mas kuv tsis paub tias puas muaj tseeb.
tabsis kuv hnov txog ib tug pog uas lawv tuaj hais tau nws rau lawv tus tub tabsis lawv tus tub ho tuaj rau tebchaws no ua ntej lawm.
ces ua ntej uas nws yuav tuaj ntawd nws tus hluas nraug tau tuaj nrog nws pw ib hmos thiab sib tham txaus nkaus, nkawd mam sib ncaim.
tom qab no kuv tseem pom nkawd ua neej luag ntxhi lawm thiab ne.
lam luag ntxhi xwb tabsis ntshai faus lub qhov txhab ntawd cia tsis muaj neeg paub li lau.
tsuas yog peb tus puav thiaj paub txog zaj no xwb.

yog thaub otf nrhiav tau nws tus phoojywg lawm tiag ces kab hais tias tus pog ntawd txaus siab kawg rau tus qws kua txob loj loj ntawd lawm lau!

kuv saib zoo le peb lub sch nuav yeej txawv tsi ntau los yog yeej tsi txawv puab lub xuvtooj cua thoob qaabntuj hlo le sub les es....
mej ho pum le caag maj?

ms ntuj os nkaujhmoob st.
paul aw....
ua cas yuav tua hneev tim toj naj, ntshe ham tsis yog koj les es.
vim li cas koj pom es koj ho paub tias yog thaub ntawd mas.
nej cov poj hmoob no ntse tiagx yom, ua zoo nyob tsam koj tus thaub muab xaus kom aib thaub ntawd pawv yaim nawb 55555555
