kuamen es...

cas yuav pab koj tu siab ua luaj....
you should try praying first next time.

yaweh kuamemiab, kuv yeej paub tias, nhub tom qab kiag xwb kuv yuav tuaj rau hauv appleton hauv thiab..
ces kuv yuav npaj tuaj tsi tau, thiaj li hais kiag li rau hl lawm nawb.
es yingb twb rov tuaj hauv nws lub me qubzos appleton thiab no ned.
nws tsi tuaj mho friday night ntawd thiab lod.

kuv yeej paub zoo tias, hl tsi kam tuaj ib zaug li nawb---nws tseem ntshais peb tshaj ntshais tsov lawm os.
hos kuv mas, yog koj tsi tau ntsib xwb...
ntsib los koj yuav tsi paub kuv zoo li nawb....
smile!

thov txim ua koj tuaj deb li deb tuaj txog tsi tau ntsib leej twg...

born qhov tias, mas tsim nyog hl yuav tsum tuaj kom tau, vim nws nyob li 30 minutes from the club xwb ned me tub kuame, i am disappointed that you are disappointed that we disappointed you.

i don't know where you draw the conclusion that schers are reliable.

koj tsis paub tias cov sch no tsis real no lod?
cov sch no yog cov "talker" xwb tsis yog "walker" no nav.
ua lis b2b ib txwm hais uas...
luag kiag 3 suab hiv hiv om tag xwb ces join the club xwb los mas nawb.
people come here when they get bored or have nothing else to do...
me included...
smile:) hk kuamen...

sorry for the bad joke bro...
kuv tub has koj ne....
tug kws has lug phem phem...
dlub muag txig le kuv mas...
has dlaabtsi txhaj yog qhov ntawd ov....
lwm tug kws...
has lug zoo zoo, has lug mog mog mas..
puab yauv dlaag tau koj xwb..

yaweh ntuj es....

6 hours????
brother...
kuv tsi paub tas koj yuav muaj sab heev npaum ntawd nua..

yaweh kuv pog, nej cov laus twb ibtxwm qhia rau peb tias ua dabtsi ua kom yog, hais dabtsi hais kom tseeb es luag thiajli hwm yus no ne.

thaumtwg tej lus no txawmsiv ntxeev tag lawm naj.

thank you for let me know that your intention in sch is just talker.

***@b2bh kuamemiab kuamemiab, txhob tu-u siab li npawg tsuj hais nawb mog.
koj kiag mas kuv yeej xav-v ntsib koj kawg nawb......
tsis yog hais dag nawb.....
kuv yeej tshem kiag kuv daim nplooj rau koj pom ntag nawb.
kuv tseem tu siab kawg lub weekend koj tuaj hauv orange county kuv twb tuaj pw hauv kiag thiab koj tsis qhia kuv paub es wb mus ko fawm ua ke ned.

hnub saturday kuv mus tom tus kwv tij hmoob xyoo lub ntees kuv twb tau tuav kiag yawg loj tes hnub ntawd thiab.
3-4:00pm yawg loj mam tau tawm tom church los mus tsev lawm,hmo ntawd kuv twb los noj fawm nrog cov phooj ywg coob-b tus.......
koj mas ntshai tsis ntshai tsis hais kuv paub li ned.
lwm zaus tuaj txog ca yuav tsum hais rau kuv paub tuaj ntsib kom tau koj nawb.

born...
aw, hnub i koj kom kuv cia li ntes kom tau hnub kaj thiab zhen nkawv......
kuv ntes tau kawg los mas.....
cia kuv paiv li no saib koj puas paub hnub kaj nawb.
hnub mas kuv xav yuav tsum yog 3 xeem hmoob no xwb.

1. nws yog nkauj hmoob thoj.

2. nkauj hmoob lis 3.nkauj hmoo vaj.

koj sim xav saib hnub puas yog tus no.
thaum nyob nplog teb muaj ib tug nkauj hmoob thoj yuav txiv hmoob vaj nkawv 2 niam txiv puav leej ua xf qhia ntawv.
tus muam no mas txheeb dr suav thoj thiab vwj thoj tus nyob autralia.
yog lawv tsev hmoob thoj no nawb.....
hnub pheej hais tias nws mas tsis kawm ntawv li nyob tim ub mas ev taws muag xwb no.
koj saib nws tus tes taw ntawv ces koj yeej paub tias tsis yog neeg ev taws lawm nad.

hos wb tus me maiv zhen ces ntshai yuav ntes nyuab nawb......
rau qhov zhen ua neeg zoo-oo heev rau kuv lawm laid.......
thaum luag ua zoo-oo rau yus,yus tseem siab phem ntes luag no ntshai tsam npam yus thiab od.
mloog li zhen piav ces zhen yeej nyob hauv fresno tiag nawb.
cov ntxhais nyob hauv fresno muaj coob heev cov haib-b li zhen nad.......
peb cov txiv neej ces hais lus ua uj uav lawm xwb las as......
cov poj niam hais mas nkig nkuav xwb ko.......
thaum nce saum sam thiaj lawm ces peb cov txiv neej yeej swb lawv tag li lawm nawb.

yes, i always have high hope on you.
tejzag yuav muaj tseeb le koj has tag.
dhlau le hov, yug kuv ntseeg tas yus tsis dlaag tes luag los kuj yuav tsis dlaag hab.
kuas tuabneeg tes ntshe ib leeg yeej txawv ib leeg tag.

"seeing is believing but not seeing and believing even better."

thanks bro.

kuamemiab tam tseeb nyuas tsovtum hmoob lao nuav........

yog nub twg kuv nteg tau mas kuv yeej yuav muab nwg zum kag tom nav puas xwb tag......
tsi le mas yuav maag tsau quav nyuj quav twm, quav dlev, quav npuas, quav qab dlub, quav lab, quav tuabneeg tuabsi ntaag lau!

puab yawd nawb, mej pheej hastas kuv tijlauj kuamemiab tusab tabsi tsi yog tusab nawb.
yawd txagsab, taag kev casab, hab chimsab lawm nawb.

txivneej yawg tso zig tuav nplooj rawv le peb tug hl nuav es yuav has lug tso zig quas nki le nuav mas peb cov quaspuj kag tub tsi kaam kuam nwg leeg hastas nwg yuav naav tab nav......
yuav tsuvtum ntawd.......
tam tseeb os tam tseeb aws........

nyuas hle rig ntawd ua caag tsaam nuav tsi tuaj tshwm ntiv teg rua huv peb zog sch nuav le lawm?
muab txaaj muag taag es tseem moog hloov npe yuav txaaj lawm pob?

kuv me tijlaug kuamemiab, yog kuv txhob tawm zog lawm mas kuv yeej tuaj lawm hab tag.
kuv tuaj ces suabnoog yeej nrug kuv tuaj hab ces peb yeej tsi kkk quas nyuas hle rig ntawd le kaj.......
peb maam nchu peb dlevpub xwb yeej lomzem tshaaj le lawm os.....
lwm zag yog peb teem caij rov tuaj tev nplooj mas kuv maam ua tug thaiv ntawm qhov rooj kuam nyuas hle rig ntawd tsi muaj ntiv teg kag........

noogdlej all, peb cov ua qhia npe tseeb ces yeej ib sij mag nej, cov nyob sab tsaus ntuj, ua zaj ua ntxeev nkaug mus tas xwm txheej li xwb, yog li no, nej thiaj tsis kam tshem nej cov masks li ne.

to me, sch yog ib lub chaw ntsuas neeg "lubsiab sabtsaus" (the dark side) xwb.
yog xav paub neeg lub siab sabphem ces yuav tau siv ant-eater lub tswvyim.
nws yuav cev nws niag nplaig rau hauv qhov ntsaum kom ntsaum tuaj ntsauv coob-b nws mam lwg zog cov niag ntsaum rau tom nws hniav puas.

tseemyeej.

yajyuam...

neb (you and kuamen) puas laug li kod lawm tiag ma?

yaweh
