hahaha..
thaub listhoj awd...
koj pos paub paus tsw no tsw li cas naj?

tej lus koj hais saumtoj no, puas txaus ntseeg maj?
kuv tseem nco koj tau hais tias phasnyas tubnpis yog tus tua yawm pajcai no puas yuav txaus ntseeg ne?..
hahaha..!

tseemyeej.

on feb 8, 6:10 pm, tseemyeej <***@gmail.com> wrote: tseemyeej aws, koj twb paub lawm hais tias tus listhoj no ces mus-s blogteb muaj-j plhu es mag blog muab xa qhovquav lawm es hais lus vwm lawm xwb os.

nws cov lus hais hauv sch no mas qaub pobnteeg tag li xwb.
nws lamtau lamhais kom zoo nws siab qhov ua mag blog muab nws hlob xwb os.
no one pays attention to such make up (without proof) and all the exaggerations that he keeps posting times and again on sch here.
i hope he still can go to laos.

listhoj aws, you have preached 90/10.
please spend your 90% times and efforts to help hmong instead of spend 90% to attack lpdr.
it won't get you anywhere.
it only makes you look "dumb and dumber."

cov niag neeg khaum uas txiag nws tej muam ces haj tsi vwm ntsuav li ntawd mas lawv e....
tsis tas quav ntsej txog nws tej lus li os..

m listhoj, tiam no cov hmoob phem phem yuav tsum tuag tas ma cov zoo thiaj yuav tshawm tuaj.
hmoob thiaj yuav nyob taus uas kes.
tus siab raus cov neegzoo es nrog cov neeg phem uas kes es poob raus txojkev tuag xwb.

lpdr yuav tuas lis cas los taus, tabsis peb cov nyob yuav taus muaj lawv cov npe teev tseg.
es mam coj mus foob lawm tim world court, thiab muab sau uas history tseg es peb thiaj muab the right to pauj kuas zaub ntsuab tom ntej no.

-- message posted using http://www.website.netl listhojii, your response to teev lis tells exactly what teev just stated.
with stubborn people like you, that's why our hmong brothers/sisters continue to die for 32 years at the blind eyes of the international communities.
are you willing to struggle for the extinction of the hmong people?

thaub aw...
yog yug has dlaab tsi es tsoom phoojywg feem coob thuam lawd ces ho thim xaav hab mas.
ua caag es yuav paam thawj taag npaud os.
yug tub zoo nkaus tug nyuas noog nyob huv tawb los cav siv zug zog phoom ua tawv taubhau hle taag le hab os...

ms
