phooj ywg sisili: kuv muab koj cov lus coj los nyeem tag mas kuv xav hais tias koj lam yug los muaj "qau" xwb tiamsis zoo li koj yog lub niag "pim" xwb as thaub.
thov hais lus txiv neej thiab...
neeg yog thaum twg hais txog luag tej pim tej qau lawm ses yog cov neeg swb lus thiab neeg swb cai xwb thiaj li hais li ntawd laiv.
tsis yog koj yeej ib txwm ua ub ua no tsis yeej tus muaj laura lawm lod?
yog muaj tej dab tsi es koj tsis yeej los txhob txaj muag es mam ho sim dua xwb mas thaub.
btw, tsis yog thaum nej tseem hluas es laura tsis kam tham koj los ua cas koj ho khib ua luaj mam?
mloog raws li koj cov lus mas zoo li koj paub laura thiab nws tsev neeg zoo heev li laiv.

thov txim uas yuav tau hais rau koj tus ua tij me ntsis.
peb ua neeg nyob thov tsis txhob nkag tuaj rau hauv no es tuaj cem tus ub tus no hais txog ub txog no li koj.
koj yeej paub zoo hais tias yog nyob nyob es peb lam muaj ib tug neeg cem koj li uas koj cem laura, koj yeej tsis txaus siab thiab, puas yog?
koj yog ib tug txiv neej coj cai rhuav ua cas koj muaj cai koj tsis muab los hais?
yog koj twb ho paub tseeb npaum li koj tiag lawm cas koj ho tsis yog tus uas muab tej lub tseeb coj los piav rau peb suav daws mloog?
yog ua cas es koj ho tos tos txog hnub no es koj mam li muab koj tej lus coj los ua lus menyuam yaus thiab ua lus poj niam coj los cem laura rau ub rau no?
tsis yog koj ntshai tsam pej xeem raws laura lawm es tshuav koj lod?

brother, yog yuav ua ib tug coj thiab yog yuav hais lus kom suav daws hawm koj mas yuav tau xyaum hais lus koj tseem ceeb tshaj ntawm koj nawb.
i don't think you would like if brother npoos xyooj says the same thing about your beautiful wife to her, i don't think you like that either.
yog koj yuav play politics nrog laura no xyaum hais lus li koj yog ib tug politician.
please do not talk shit 'cause it makes you look like one yourself.
koj xav tias koj cem laura ua maum dev no ces peb txawm saib koj li koj thiaj yog neeg lod?
we view you as a big bull dog with no teeth...
dude...
get real, bro.

with lots of respect, tswmzeej laura niag maum dev co tw, seb koj puas yog tus xya koobmeej ma?
cas koj yuav dag ua luaj koobmeej tsis tau muaj 69-70 xyoo li koj hais os niag ntsej muag dag.
koobmeej nyuag qhuav muaj 58 xyoo xwb.

maum dev tsw lwj txawm yog dag li ko es thiaj li dag tau koobmeej los zov zov koj 2 dd pxx es yoo yoo tshaib tuag kiag ntag los mad.
nco ntsoov hais tias koj tshuav koobmeej ib txoj cai.
yog koj tsa tsis tau koobmeej ciaj sia rov los nrog koj hais raum saum yaj ceeb no ces koj kawg yuav tau mus nrog yawg hais rau yeeb ceeb teb thiaj tag.
yuav kom koj lub txim dag muag koobmeej nqi taub hau noj ko yau zog ces cia li tawg koj lub niag qe tsw lwj ntawm ko los thov koobmeej tus plig thiab thov vaj tswv yawm saub ua ntej tsw puv lub ntiaj teb no.

phooj ywg nqq, kuv los yeej xav tau kiag li koj hais thiab tiag.
yeej los muaj tseeb li koj hais tiag, peb suav daws twb yeej los cheem cheem phooj ywg laura hais tias kom tsis txhob mus raus tes rau cov hmoob tim dd vim luag yeej muaj luag tswv tag lawm, tab sis laura tsis ntseeg peb ces ziag no toj roob haus pes thiaj li kub hnyiab li no ntag.

kuv saib mas yog peb yuav ntaus npuag (sisili) ces kawg ntaus khum (laura) nrog thiab mas thiaj ncaj ncees.
yog cim li cag thiaj li hais li ntawv, vim hais tias yog lub hauv paus laura tsis yog ib tug ntawm lawv peb tug hmoob miskas muaj npe xws li dr.
pobzeb vaj, tswb vaj, thiab laura xiong, uas tseem fwv thaib xa lawv cov npe no tuaj rau us dos li peb pom ntawv ces ziag no nyaj peb suav daws txawm yuav tuaj khum tog los kuj yeej yog thiab.
tab sis vim chim hais tias khum yeej los muaj npe nyob nrog tseem fwv thaib daim master list lawm ces ntshe ua li hais txawm yog yuav ntaus npuag (sisili) xwb ntshe yuav tsis zoo nkauj thiab laiv.
nej ho xav li cas?

phooj ywg phwvnyawm thiab xejthim, hais txog roob phamlais mas kuv ho tsis paub hais tias muaj pes tsawg lub xwb lauv?
yog neb hais lub roob phamlais uas nyob ze loob pum hav nqia mas kuv paub thiab tiag, kuv kuj tsis yog cov neeg nyob txawm rau lub lab roob phamlais ntawd tab sis thaum peb khiav, xeev teb los mus thaib teb mas, peb yeej los hla kiag lawv lub zos phamlais ntawv tiag.

lub sij hawm peb los ntawv mas yeej muaj cov cob fab nyob coob heev raws lub laj roob phamlais ntawv ov, tsis paub hais tias tom qab no puas muaj lawm xwb.

thaum lub sij hawm peb los tauv rau roob phwvnyawm ntawv mas yeej ntsib cov neeg khiav pem zos phamlais los mus rau thaib teb coob heev li thiab tiag.
seb neb puas yog hais lub kuv hais no xwb las?

phabej!!..
koj twb yog peb ib tug phabej es koj tseem hais li ko thiab..

yog li no kuv muab laura xiong hu phabej lawm xwbpob..

kuv xav mas qhov nej cheemx tsi tau nws ntawd twb yog vim nws lub siab txawj hlub hmoob heev dau lawm tsi nws thiaj mus xwb es nws txoj kev hlub hmoob tsi yog koj thiab qhuab qhia thiab hais kom nws hlub hmoob tab sis nws txawj hlub nws xwb nws pom peb hmoob txomnyem ces nws lub siab nyob tsi tsuaj tsi khov nyob tsi tswm xav pab kawg li xwb..

nws txoj kev hlub yeej ntws hauv nws lub siab tuaj rau peb hmoob los mus pab peb cov uas tau txom nyem.
hais li cov phoojywg saum toj no hais txhua tus yeej txiav sisili kom txhob cem cem laura xwb..

kuv pom tias qhov kongmeng tuag tsi yog vim laura vim yog nws yeej laus laus lawm thiab nyob ntawm nyias txoj hmoo xwb, thiab xam tias muab ib tug txoj sia pauv tau ib pab los kuj zoo dua li cawm tsi tau ib tug li.
nyob meskas teb no mas raws li peb saib saib tej movies mas meskas 1-2 leeg xum tuag theej cov coob lub txhoj thiab tus txiv xum tuag theej tus niam lub txhoj,, cov lus uas sisili hais no mas txawv cov haujlwm uas laura tau ua vim tias kongmeng tuag tsi yog vim laura tsim txom kongmeng, laura tried laura qhov best los pab lawm tab sis muaj tej zaug pab kuj tsi tau raws lub siab xav thiab,, laura ruas yog pab xwb laura tsi yog tus tuag theej txhoj thiab cawm tau neeg txoj sia, laura tsi yog tus txiav tsi pub tuaj teb chaws no, yog yuav hais zaj no nej coob leej ntau tus yeeb paub zoo lawm, coob leej ntau tus phoojywg hais tau zoo kawg lawm yeej txiav sisili cov lus, qhov sisili cem cem laura ntawd cas thaum kongmeng tseem muaj sia nyob nws twb tsi xa nyiaj ntau npaum li ntau tau coj mus pab nws kom nws txhob txom nyem li thaum nws tseem nyob tom havzoov, raws li kuv paub mas to hav zoov los yeej txom nyem tshaj qhov uas nws nyob tim dd es tsi tauj khiav rau qab roob qab ha lawm..
hais me los nej s/d yuav paub zoo..
