1. niag tsovtom niag dab ntaus! ualicas koj ho tshwm ntawm koj nadh? =
mhoob tusphoojywg zoo sibncaim ntevx mam sibjib ntawd twb mag tsov tom ib
kaug thiab mag dab nuab ntaus sabx lawm los tseem tsis tuag es ho phoomx
tuaj sibjib thiab.
2. qaug dab peg = tus mhoob mob ntawd raug dab muab ntaus sab kawg es ua
memmujqus.
3. ualicas yuav hu dab ualuaj? = thaum mhoob tshaibxplab mas mhoob hu dab
heevx kom dab paub haistias mhoob tshaibplab lawm es kom dab kavtsij los
yuav nojmov.
4. lub dab tuavncuav = lubthoob ntoo rau cov dab tuaj ncuav noj thaum txog
tsiabpebcaug.
5. lub dab dadej = lubtais ntim dej rau cov dab nyob hauv lubtsev ntawd
da.
dab sibtham zomzaws haistias mhoob mas lomzem kawg, rauqhov peb mhoob tus
nai.

nyobzoo

yob,
zoo li koj twb yog ib tug neeg ntse thiab paub hmoob tej kev lis kev
cai kawg, tiamsis ua cas koj hos tsis to taub hmoob cov lus koj hais
saum toj no.  koj hais tias yog hmoob cov lus ces hmoobxwb.  zoo li koj
lub hom phiaj ntawm koj cov ntsiab lus mas yog koj xav cem cov hmoob
tseem coj dab qhuas es ntxias kom lawv los mus ntseeg church es koj
thiaj li sau lawv 10% income rau koj lub hnab tshos li cov pastors muaj
muaj nyiaj nyob thoob qag ntuj no.  es koj tseem yuav yog ib hmoob
pastor mus dag hmoob kom lawv muab lawv cov nyiaj sau tuaj rau koj
thiab es koj thiab zoo siab thiab los ua cas?
yob,
kuv xav kom koj mus order national geography documentary video txog
jesus thiab mary madalin nkawv lub neej.   muaj ntau ntau yam ua lawv
tau muab txiav tawm tsis pub cov neeg pom thiab paub tawm hauv phauj
bible lawm.  raws li tus scholar ua daim documentary no, nws muaj
evidence hais tias yav thaum ub cov high priest lawv muab cov original
written scripts ua ntau tus tau sau txog jesus txiav tawm hauv phau
bible vim tsis zoo mloog kiag li.  lawv txiav tawm vim lawv xav hais
tias yog neeg paub qhov tseeb txog jesus ces lawv lub business claim
hais tias jesus is the son of god will go down.  christianity is purely
the biggest business and political group in the world.

liglawm, kuv twb tsis yog xibfwb thiab kuv yeej tsis bajsiab los ua xf. rau
mhoob es yuav ua licas mhoob nyiaj thiaj nkag rau hauv kuv nhabtshos? tus
vajtswv uas neeg thoob ntiajteb jeeg ntawd yog mhoob tus vajtswv, tiamsis
mhoob tsis leespaub xwb.
hos tej national geography documentary video ntawd mas leejtwg yuav ua
licas los yeej tau thiab tsis muaj leejtwg txwv. thaum-ub cov priest lawv
yeej ua ntauyam zaisnkoos es thiaj muaj covjeeg ntaux tawg tawm ntawm lawv
vim lawv haistias lawv thiaj yog tus muaj feem nyeem vajlugkub. tim lintawd
es luther thiaj khiav tawm ntawd catholic. yam lawv tshemtawm mas jhe yog
tshem cov uas bad issue belong to the priest.

maiiv  lig   ,   yog yuav muab  xav li koj xav no  ces  kuj
muaj reason me ntsis thiab  , tab si , yog  muab xav tia   tso  dag
tso luag  no   dr.  yob   kuj hais tau ntau yam   txaus  luag  kawg
thiab hov .   nyob ntawm  yus tus kheej   ntseeg tia   txaus  luag
los  yog  txaus  mob siab  ces  nqa qhov ntawd   xwb    ces  ho   coj
mus  piav  tso dag  ntxiv  thaum   phooj ywg sawv daws  los  zaum   sib
tham .  yob   it  is not bad .
dr.  nuj yob     hais tej zaj txaus luag  tuaj  peb mloog seb
thiaj tsis ntxov siab    niaj nhub  mus ua hauj lwm xwb mas  dhuav kawg
li   .
tubntsuag