vaajyig muas (soob lwj muas leej tub txawj txeeg), tseem yeej if i am going to challenge you it is not to humiliate you but to convincing you that you have acted unreasonably.
you have to control your anger.

tsis xav tias koj txiv yuav muaj ib tug tub tais caus luaj no.
txiv neej yawg lawm, hais lo twg los ntawd!!!

twb pom xeeb tshum tau nab tawm lawm yeej meem tsuav tiag kom tuag ntag hos yawg.
koj yeej nrauj tsis qaug tseg tsis nyog lyteck los ntev niaj nqes ntau xyoo tav no sav?

ib los los ntos txog lyteck ob los los ntos txog lyteck.

luag tias tav nov, lyteck ib pas nqus tsis tuaj lawm tiag, tsis ntshai tseem tshuav kuv tseemyeej nyob nres nroos ntawm nov ntag...
txhob mus kiam tus tuag lawm vim nws taug nws kev ncaj lawm ntxov.
yog nws tshuav koj ib plag toj nce tsis nto los txhob ua siab deb.
luag niaj txhis piv lus tias "hlau txias ntaus tsis tau, tab sis lus txias haj hais tau kawg" koj muaj lus ntsim siab ntsawv plawv dab tsi yeej meem nrog kuv tus tseemyeej no hais ntag.

vaj nuam is an unknown person to me.

tsam no txhob hle ris zawv zuav tias tsis paub vaj nuam no maj.

nws twb yog koj tus me witness ua koj txhais ua lus fabkis tug me muaj phlus ntsuav ntag ne?
kuv nyob rawv hauv sch no zov zos ces yog zov nyuag tuv txias sibtham no xwb tiag.
ua txiav thaum kawg tawm los kuj yog neeg nruab ze thiab xwb?

in fact you should thank me for bringing a fair analysis to the hinher massacre.

analysis my ass...!!
txog tav no lawm, tsis tas hais txiaj hais ntsim lawm mog.
kev neej kev tsav ces muab hle khuam nkaus saum ntsis pos, thaub vaajyig koj heev ces ua nyuj tuaj kuv mam ua nees tos xwb ntag.

...
i found that his testimony lacked of credibility and that is the best i can do.

liar!!!
liar!!!
your pants are on fire!!!
koj nyuam qhuav hais nag hmo tias: "lyteck had bloody hands" no es ua cas tsam no koj txawm sis hloov zoj tias "lacked of credibility" lawm naj?

kwv tij neej tsa hmoob nej pom tseeb cov ntsej muag dag lawm los tsis tau?

tseemyeej.

i have nothing to add.
re-read my previous post again.

koj cov lus thiab kuv cov lus nyob tag hau sch archive.

yog leejtwg xav paub, cia lawv mam xyuas saib "cov ntsej muag dag" yog cov twg.

sibtham tijlaug txoojtub, kuv saib koj muab ua heev zog lawm poj?
raws li kuv soj saib los mus mas tus kwv sibtham no tsuas yog muab information los faib rau sawv daws luj kom qhov issue being discussed meej rau sawv daws xwb.
nws cov lus teb koj saum toj no los kuj pheej xeeb thiab raug lawm thiab laiv.

los yog koj yeej muaj koj kub puab qub yuav tev nrog sibtham maj?
nyaj koj paub nws zoo lawm poj?

thov faib kuv li kev xav rau koj ua tij thiab.
tej thaud mas koj cov reaction txog koj tij laug teeb qhov accusation muaj ntsis ua rau kuv confuse ntxiv xwb vim tias koj tsi ua zoo muab fact thiab proper attitude los nrog sawv daws sib hais.
koj txoj kev npau taws thiab cem sawv daws ua rau kuv tsi to taub koj ntxiv xwb.
yog li mas ntxiv rau tej lus paj lus cua txog koj txiv, nais koo paj tsab, txoj kev coj yav thaum ub ces kuv haj yam confuse lawm.
i hope this helps you.
if not please disregard my message.

my best regard, pdy ceev faj ov, nrau muas choj yuav tsim txog txij twg tab sis nraug nyuag kwv sibtham no ntshai yuav txog koj siav hov ntau os, kuv xav naj...
hihihihihihiihii....

kuv xav tias luag yeej muaj luag kaub puab ntsim siab yav tag los lawm peb paub tsis txog xwb.
luag tsuas tos kom "dej hlob zoo dov cav" mam li lwg zog xwb os.
tuaj piav txog tej lus sib ntswv siab hauv sch no kuj tsis yog ib qhov phem, nws kuj ua tau kom txoj kev chim ntawd dim pa thiab.
yog li nej leej twg muaj zoo lub laj lim tswv yim yeej meem tso tshav plhuav ntag nawb.

tijlaug tseem yeej yeej muaj cai defend nws tsev neeg.
txhua yam nws hais yeej reasonable.

tabsis ib qhov uas tseem yeej hais tau nchav zog mas nws muab npav txog lub zog lawm.
lo lus " ua nyuj tuaj mam ua nees txais" no ntshe yuav tsiv mloog zog lawm.
los puas yog kuv tsi paub txiav nej tej lus paj paws.

fajkhaum phoojywg sitham, cas tsis noj mas yawg nqaij txog ncauj lawm xo kiag xwb las.
kuj xav pom koj lub peev xwm los prove rau peb txog lyteck thiab tiag.
yog kuv yog koj kuv yuav tsis cia tseem yeej muaj second chance or else his version might be true.
just a thought.

phoojywg tseem yeej, koj hais yog lawm.
yog kuv yog koj los kuv yuav tsis pub leej twg muaj second chance ntxiv los destroy my root too.
enough is enough!
kav tsij maj nroos txhob pub lub sij hawm nkim pov tseg kiag yam zoo noj los nqos kiag mus tsis zoo noj los yaim li tau mus kiag xwb.
li no thiaj yuav tsis muaj kev xeeb txob los meem txom yus ntxiv.
yog li cheem dej hlob zoo dov cav ces xyuas kom ti txha nkaus.
tab sis yog koj xyuas tus phooj ywg sibtham no xwb xyov puas yuav yog tus tseem tiag.
koj kuj ua tib zoo hais kom sibtham caw cov tseem tseem noob nrog sibtham tawm tuaj thiaj yuav muaj qab hau.
remember tsis txhob cia leej twg in charge your turf.

phoojywg pdy thiab xejthim, nej ob yawg no mas txawj hais ib yam.
kav liam thiab os cia lawv xub lawv kom kawg zog ntshe yuav zoo dua.
kuv xav tias lawv tej qub kiav txhab no txawm yog leej twg los ntshe yuav forget thiab forgive tsis taus.
kav tsij tso tshav phluav li xejthem hais rau lawv sib xyuas kom muaj yeej muab swb sub peb thiaj paub tias leej twg yog tus tiag leej yog tus dag.
tsis li ntawd ces democracy thiab justice tsis serve for its purpose.

nyob zoo yawm txooj, ua koj tsaug ntau.
koj cov lug sau toj nuav lojsim qheb kuv lub ntuj kaaj lawm ntau.
yeej yog le koj ua tij has hab coob leej has lawm.
peb cov kws tseem tuav mom theeb ces txhaj le txhawj xeeb txug.

ah!...
kuj xaav txaav ze zog koj xwb.
nyaj tsi xyeej poj?

here's my address: parng d. yarng 412 s.
morenci ave.

mio, mi 48647 please send me your true moobsib picture.
i am anxiously waiting for.

thanks in advance, pdy sibtham, hummm...
tos pdy hais tias koj txawj zais nrig kawg no; es zais zoo li no xwb?
peb sim rov mus saib koj cov lus nram no ua koj hais tias koj offer kuv soj?

is this your offer?
i don't see any offer but only a coward hiding behind his little flip-flop words.
koj sob lus no txhais tau hais tias: "kuv tawb quav mas tsw nyaum kawg tab sis koj tawb mas tsw qab ntxiag" no laiv pos yog?

if so, let's consider it as your acceptance to my challenge, let see what you can do to this primary round: 1-what make you decide to release vang noua's information at this particular time on apr 30 2004, 9:11 am?

2-why is it translated into french and not hmong?

just 2 simple jabs, nothing hurt yet.

tseemyeej.

what a match?
ob khub no cia peb muab xam tias yog ob tug main event yom.
kav tsij hom khaj tiag kuv yuav npaj siab tuaj saib nawb, dhau ntawd tseem yuav twv nyiaj huv tib si.

sibtham, hummm...
tos pdy hais tias koj txawj zais nrig kawg no; es zais zoo li no xwb?
peb sim rov mus saib koj cov lus nram no ua koj hais tias koj offer kuv soj?

is this your offer?
i don't see any offer but only a coward hiding behind his little flip-flop words.
koj sob lus no txhais tau hais tias: "kuv tawb quav mas tsw nyaum kawg tab sis koj tawb mas tsw qab ntxiag" no laiv pos yog?

if so, let's consider it as your acceptance to my challenge, let see what you can do to this primary round: 1-what make you decide to release vang noua's information at this particular time on apr 30 2004, 9:11 am?

2-why is it translated into french and not hmong?

just 2 simple jabs, nothing hurt yet.

tseemyeej.

xejthim, there is no match at all.
niag qaib dawb ntawd twb tawm dej txiag lawm ntxov lawm os.
it has been 4 days ago.
hom qaib no txhob lam coj mus ntaus noj nyiaj nyob tsam koj poob plig rau nawb koj yawg aw....

but look at how his grammatical sentence is written now.

isn't it telling you that sibtham, a highly educated person, trembles in front of the mighty tseemyeej?

he already lowed himself to his lowest level; the elementary level?

that is unbeliable, only 2 simple questions from me scared him away.

this is a good lesson for him to: "not to play with fire".

tseemyeej.

hehehe....
tseemyeej, kuv twb vam tias ntshai kuv yuav pom qhov main event no nas tos tos tsaug zog nris es neb tseem muab cancelled lawm thiab mas khuv xim kawg li tiag.
tseem npaj siab yuav tso nyiaj rau koj ntag no laiv, tiam sis ua li koj hais cug ob nplawg xwb zoo li koj tus opponent tawm dej txiag lawm.
twb ntseeg tias zaag nuav tsis zoo le zaag u lawm no tab sis mas tseem zoo li qub thiab ces tsis muaj siab tos ntxiv lawm laus.

xam tias zaum no koj cia li yeej dawb dawb do do yam tsis tau raug mob kiag yom.
kuv tseem nco qab puag xab maim thaj tsam '90s ntawd mike tyson, the former heavy weight boxer just emerged mas txhua tus cov tseem tuav hlab heavy weight sib tib tsis kam ntau mike.
ua ua ces yawm larry holm(?...
spelling)thiaj li tias yog yawm champ michael spink tsis kam no ces cia larry mam ntau.
larry thiaj los ntau nas has twb tsis last 1 minute twb raug mike knocked him down yam mike tsis mag ib nrig kiag li.
koj ces piv kiag li mike lub sij hawm ntawd lawm ntag.
pab koj zoo siab rau koj txoj kev xais xab nab yam tsis raug ib nriv pauv kiag.

ua li coob tus twb tau qhuas koj lawm, peb twb pom coob leej los nrau koj lawm lawv taub hau yeej phib tag dhia quaj tsa tw ntshua lawm tsis tig rov qab.
kuv yeej hais tias nej tsob noob pajtsab mas tawv thiab theev tiag tiag, thaum ub nyob nplog teb los hmoob/nplog thiaj li ntshai nej nkaus xwb.
tuaj txog teb chaws no lawm los lawv cov me thau muaj muaj xiv tim ub los yeej tseem rhiab rhiab nej kawg kiag li thiab ov.
hahaha...
you will be on my calling list when i need help.

xejthim, thanks for your confidence in me.

jul 14, 1:45 pm tseem yeej, now you may have the last word.
vaajyig txoovtuam aka sibtham hummm...
he seemed to lie to me, isn't it?

maybe you guys might wonder if i was too rough and too dirty?

feb 26 2003, 11:06 am "her lao", i've seen you in san diego, yes an idiot, a name that you proudly advertise yourself here in sch.
sibtham", mar 1 2003,11:08am "herlao",you are very disturbed.
you need mental health help. "
sibtham", wow...!!!!
what a gentleman he is.
brrrrr...
he scares moi, tseemyeej.

apr 24 2004, 10:51 am the punishement of genocide shouldn't limited to hmong but all.
if lytek is guilty, guilllotine him.
sibtham wow...!
look at how crual is our future leader, sibtham?
hmong only say this: "txhaum neej tsis dua dej caw, txhaum dab tsis dua xyab ntaw".

jul 11 2005, 11:42 am teev, i know about dos interest..
if there is no mass graves yet then nothing will get done.......
sibtham wow...
this sibtham would be a real pol pot, if he has the power to.

hmong people, please, allow him to create his mass graves.

to neohmong, sibtham is the only one with hmong blood huh?

may 27 2004, 4:03 pm neohmong, it sadden me to see you behave disgracefully this way.
i know that it is meaningless to discuss with you but i must tell you that perhaps there is not even one drop of hmong blood in your veine...

charlie, listen to me.
please stop engaging this guy.
sibtham wow...!!!
what a snake!!!

so, what do you think about this genius sibtham?

i would love to have a hand on this guy.

lots more to say, but i have restrain myself for now.

tseemyeej.

post by t***@wapda.com there is no match at all.
niag qaib dawb ntawd twb tawm dej txiag lawm ntxov lawm os.
it has been 4 days ago.
hom qaib no txhob lam coj mus ntaus noj nyiaj nyob tsam koj poob plig rau nawb koj yawg aw....

hehehe....
tseemyeej, kuv twb vam tias ntshai kuv yuav pom qhov main event no nas tos tos tsaug zog nris es neb tseem muab cancelled lawm thiab mas khuv xim kawg li tiag.
tseem npaj siab yuav tso nyiaj rau koj ntag no laiv, tiam sis ua li koj hais cug ob nplawg xwb zoo li koj tus opponent tawm dej txiag lawm.
twb ntseeg tias zaag nuav tsis zoo le zaag u lawm no tab sis mas tseem zoo li qub thiab ces tsis muaj siab tos ntxiv lawm laus.

post by t***@wapda.com post by moobsib ceev faj ov, nrau muas choj yuav tsim txog txij twg tab sis nraug nyuag kwv sibtham no ntshai yuav txog koj siav hov ntau os, kuv xav naj...
hihihihihihiihii....

but look at how his grammatical sentence is written now.

isn't it telling you that sibtham, a highly educated person, trembles in front of the mighty tseemyeej?

post by moobsib i can guarenty you that i am not going to lower myseft to your level.

he already lowed himself to his lowest level; the elementary level?

post by moobsib inspite of all i still wish you well.
i say it with sincerity.

now you may have the last word.
vaajyig txoovtuam aka sibtham.

that is unbeliable, only 2 simple questions from me scared him away.

this is a good lesson for him to: "not to play with fire".

xam tias zaum no koj cia li yeej dawb dawb do do yam tsis tau raug mob kiag yom.
kuv tseem nco qab puag xab maim thaj tsam '90s ntawd mike tyson, the former heavy weight boxer just emerged mas txhua tus cov tseem tuav hlab heavy weight sib tib tsis kam ntau mike.
ua ua ces yawm larry holm(?...
spelling)thiaj li tias yog yawm champ michael spink tsis kam no ces cia larry mam ntau.
larry thiaj los ntau nas has twb tsis last 1 minute twb raug mike knocked him down yam mike tsis mag ib nrig kiag li.
koj ces piv kiag li mike lub sij hawm ntawd lawm ntag.
pab koj zoo siab rau koj txoj kev xais xab nab yam tsis raug ib nriv pauv kiag.

ua li coob tus twb tau qhuas koj lawm, peb twb pom coob leej los nrau koj lawm lawv taub hau yeej phib tag dhia quaj tsa tw ntshua lawm tsis tig rov qab.
kuv yeej hais tias nej tsob noob pajtsab mas tawv thiab theev tiag tiag, thaum ub nyob nplog teb los hmoob/nplog thiaj li ntshai nej nkaus xwb.
tuaj txog teb chaws no lawm los lawv cov me thau muaj muaj xiv tim ub los yeej tseem rhiab rhiab nej kawg kiag li thiab ov.
hahaha...
you will be on my calling list when i need help.

post by t***@wapda.com tseemyeej.
