muam nkaujjhli haistias, nws mus nrhiav tus hlub zaum ob rau tim
hmoobteb no, tsis muaj hmoob mus rau techaws hmoob coob lawm no, puas
muaj li nkaujhli hais tiag?. nws hais tias  hmoob mus tsawg tsawg lawm
xwb, nyob rau hauv nws lub davhlau muaj nws tibleeg, hos mus txog tim
baskoj mam pom 2 tug txivneeg hluas hmoob 3 zaug 15 xyoo mus txog tiv
es lawv mam uake mus lawm xwb hos mus txog tiv tsis pom coob li
txhuaxyoo lawm no. nws los txog rau last week.
es nej cov hluas leejtwg mus noj 3 caug rau lub xyoo no muaj cov hmoob
tim america no mus coob licas tiag?. nkaujhli twb mus nrhiav tau ib
tug hlub muaj hnub nyoog li 24 xyoo, hos nkaujhli muaj li 38 xyoo
lawm, maum nyuj laus tau zaub mos noj tseem heev dua cov txivneej
thiab no.
lub ntiajteb no tswvntuj puas tseem tseg sijhawm rau sawvdaws lawm
thiab cas, cov hluas los maj yuav cov poglaus ualuaj hos cov hluas
nkauj mos los maj yuav peb cov txivneej laus ualuaj li, tsis yog tsis
muaj sijhawm rau sawvdaws saiv lawm loscas?. yog tias tseem tshuav
sijhawm no kuj majmam xaiv thiab laus!!!!, es kom tau tus laus los kom
uas ntsuas laus dlau qhov yus tsis xav tau nav!!!!!!!!!

thaub,
koj hais yog lawm. sijhawm tag rau peb ib txhia lawm es thiaj maj
nroos mus nhriav tus hluas los aim kom txausx siab uantej lub hnub
poob.  thaum kuv hluas, kuv xav tsis txog tias lub sijhawm yuav ntig
sai npaum li no. lub sijhawm tsis tos yus lawm tiagx nawb. kavtsij maj
nroos tsam lig ov.
yim

cov niga yuav yuav ntawv mas kuv xav tias yog cov niag hmoov tag lawm
xwb thiab nws daim ntawv nrhiav noj nrhaiv haus ntuag hauv nruab nrab
tuaj lawm nws thiaj lis mus yuav dog yuav dig lis ntawv hos cov zoo
mas lawv yeej tsis yuav lis ntawv lis raws lis kuv ob lub qhov muag
tau pom thiab ob lub me ear tau hnov nas
hehehe tsis uas lis cas lawv yuav lawv tseem muaj neeg yug coob vcoob
coob os tsis tag lis os , air pollution solve thaum twg mas tej no
thiaj lis yuav solve tau . cov hmoob sib yuav lis no thiaj tsis muaj
air pollution heev vim tias yog cias cov hluas toj hluas sib yuav mas
tsiv heev lawm airpollution yuav muaj ntau mas tseem yuav tau daws
teeb meem duas thiab
hehehehhe

tshajplaws,
1. kuv nyiaj koj lo lus "hmoobteb". thanks for saying that. kuv plig
los kiag lawm. no need to ua plig for 2008
2. nkaujhli is right on this. my friend just called and said the same
thing. he went to hmoobteb, tiaj rawv zeb on 12/18/07-01-04-08. there
is no much hmong america there. hmoob cov ntxais much hungry kawg rau
peb cov hmoob america.
3. kuv tus phooj tuaj tiv tuaj xyuas peb ntawm no los hais tib yam
thiab. nws hais tias, 3-4 xyoo tag los mas, lawv lub khw noj fawm tau
nyiaj heev. zoo no mas, tib tsausntuj los lawv tsis tau nyiaj li
tshaib no tav su.
there are more hmong women america seeking for hmong hmoob man.
freedom ii