kemosaben, the bully, so you are saying what??
that norm coleman is not a good man??
is that what you are saying?
or are you saying that bruce vento was not a good man???
that they are not good minnesotans???
that has you browbeating people you bully and yelling at people in caps???
huh???

kemosabesen??
first post in two year: sock puppet to lone wolf??
okay, i wasn't right to lone wolf that one time, however people like che guevara and fidel castro are or were part of repressive communist regimes.
you use caps, i can to.

vim thiab cov py awd!

cov hmoob twg yog cov zoo...
nyob rau fresno es lam yog cov nom loj li al thiab norm nkawv los cas cov non-profit xwb es twb yuav sib tua na hais txog sib txeeb ua nom hmoob xwb na.
it is the same in mn for the non-profit org(s) yeej muaj problem ib yam li thiab.
nej pom lawv qhov saga awhile back ua neeg tua lao family lub office and vp tus tub lub tsev kubnyiab.

cov coj li dyd, lee teng and vp lawv los lawv yeej muaj lawv qhov issue twb tsis kam los hais ib lus li norm rau cov pejxeem kom sawvdaws ua ib ke.
cov ua haus lwm rau sab human rights los yeej zoo ib yam li thiab...
cov no los yeej tsis nov hais ib los lus kom sawvdaws los ua ib ke li.
kuv muaj kuv ib pab tim dd…koj muaj koj ib pab tim dd.

nyob rau wi kiag xwb kuv twb pom happened rau green bay lub non-profit ua nws plam kiag...
oshkosh lub los plam kiag..
madison lub los tseem sibfoob sibfood thiab yeej tsis kam los hais lus ua kes li lawm.

yog li cov hmoob zoo duas qhov twg tam li lawm!!!!

mt...

cov nyuag ua heev heev ces txawm yog cov nyuag hmoob ua twb txawj lus nplog tim ub tuag lawm la mas...
cov nyob li thaum 40 xyoos rov sov.

peb cov hluas ua tsis nyiam mloog kwvtxiaj thiab nkauj nplog lawm mas tiaj li pauv tau nawb...

txawjlem- kwv txawjlem, kuv pum nyob rua ntau-au lub xeev kws muaj moob coob mas tej koomhum tsi yog koom hum tabsi yog koomtshum xwb.
moob nyam siv tug cwjpwm moog le moob lub sab xaav.
moob feem ntau lub qhov muag tseem pum ze-e ntawd moob txhais kutaw, ua nraw kev chim sab.
koj xaav tas koj xeem coob, kuv xaav tas kuv xeem ntse.
ce sib tw xeem tsi kaam sib tw ceem (ceem kom ntse) kom ntse tag-g lug paab moob lub neej lawm yaav pegsuab.

peb twb nyob rua lub tebchaw kws vaammeej kawg lawm peb yuav tau kawm luas tej txuj ci hab lub sab ntsw kws coj tuab neeg tsi yog moob xwb tabsi kom peb coj tau luas pej kum haiv hab yog thaum peb sawv tau hab peb txawm.
tsi yog peb tseem tsi kaam tso moob lub sab lim ham dlai ntuj nyob suav teb, nyaablaajteb, nplog teb, thaibteb tseg ce peb yeej yog ib haiv tsi tau koob moov ntawd tswvntuj.

ua le koj has ntau-au lub koomhum mas sib tshum, sib foob kom koj tuag, kuv tuag.
yog thaum moob cov koom hum tuag yog leej twg ua tug tau qhov benefit, yog moob los lwm haiv?
yog yug moob xwb.

peb cov hluas yuav tau pauv peb tag-g es xob has lwm tug tabsi yug yuav tau pauv yug tug kheej kom lwm tug pum es lwm tug kawm.
peb ua neej nyob yog yuav kom yug muaj nuj nqe ces kuv, koj peb cov nuav yuav tau ua ib yaam kws luas kawm ntawd yug coj moog ua luas lub neej mas txhaj yog yug hlub moob.

thanks, mt txaw_lem, koj tsi txhob txawj txawj lem pev, lem nrav, lem tov, lem mus, lem los lino nawb...
tsam ib me ntsi kuv me npawg vimhlub tuaj muab koj ua sab kiag ***@zhen.

koj cov reasons thiab cases support yeej muaj txaus lawm nawb, yeej muaj tiag li koj tau hais los saum no tiag, kuv pom li koj thiab yeej qhua koj cov ntsiab lus ua muaj timkhawv zoo.

nco ntsoov tias ib cov neeg ua nws pheej xub xub pib volunteer, thaum ua tham tsi tau tag ntawd...
tseem zoo li kuv me npawg vimhlub lawv qhabnab no xwb ned...
es koj tsi hais los zoo li yuav nchuav tiag tiag, koj hais los--yog neej yog tsav--lawm npawg tiag tiag.
vim peb hmoob tseem tsawg thiab sibtxheeb sibze dhau npaum li no lawm--ces yog nyob tim ntsej tim muag kiag ces tsi zoo muab twm rau tua kom nrov phoos li hauv sch no li aws.
thaum no, cov neeg nkagsiab thiab paubtab ces luag zamkev deb deb lawm xwb--cias cov plhommoj thiab.....
los nres ua lawm xwb.
tsi tag li los peb haivneeg hmoob no tseem coj lub sab miv miv li mt hais thiab, dhau li ntawd--thiaj li ua rau peb sawv tsi tau ib kaujruam li aws.

qhov no, yog ib qhov ua peb tseem nyob deb heev ntawm txoj kev vammeej thiab kev coj noj coj ua, los yog leadership tiag tiag.
peb lub yimtxwv ua leadership ces yog lam ua kom tau lub npe xwb---peb tus xeebceem losyog cwjpwm thiab lub vision tseem nyob ntiav heev.

ua tsaug rau koj cov points nawb txawm_lem.

born2behmong
