ua cas zoo li lawv noj 30 tim nplogteb tseem lomzem thiab lawv tseem ua tau zoo saib tshaj noj 30 tebchaws no lawm thiab ne cov yawg....

peb twb qhuas tias peb thasxabmaim kawg no tabsis zoo li peb tseem poob qab deb kawg laiv.
nej xav li cas?
lwm xyoo ntshai kuv yuav mus noj 30 lawm tid xwb lau.

k..

the reason why nyob nplog teb lomzem dua...
vim tias lawd tsi yog noj 30...
yog lawd tsa hauv toj.

in the usa, peb tsi tsa hauv toj....
noj 30 los kuj tsi yog thiab....
kuj tsi yog new year thiab....
lam tau lam ua lawm xwb.
hmoob meskas muab ua ua piam tag...
tamsim no, tibneeg hmoob meskas thiaj li muab lub hauvtoj hu ua 30 lawm....
qhov uas tsi lomzem yog li no xwb yaweh qhov noj 30 nyob usa tsis lom zem yog vim tib cov tswv yim xav tau $$$ thiab tib cov tib neeg tsis paub dab tsis thiab xav tau ntsej tau muag los ua xwb thiaj li tsis lom zem.
tim laos vim cov coj paub tab los khiav hauj lwm thiab muaj hluas nkauj zoo nkauj dua.

kuv ces nim no kuv twb tsis mus koom hmoob noj 30 lawm thiab os...
laj laj mus ncig li, twb tsis niam muaj qab hau ab tsi li lawm.
twb tsis muaj hluas nkauj tuaj pov pob lawm thiab, tsuas yog tib co poj nrauj poj ntsuam uas cov niag txivneej hmoob laus laus thiab cov niag txivneej ruam ruam mus pov pob rau lawm xwb tiag.
cov uas tuaj xeem ntxhais nkauj ntsuab los twb tsis paub hais lus hmoob lawm thiab.

hais tau tus niag zoo li neeg ruam, hais qeeb qeeb zoo li xyov nws mus kawm nws qhov twg los, twb tsis zoo li hmoob lawm thiab.

haub yaub, kuv saib lwm xyoo kuv mam nrog koj mus noj lawm puag tim nplog xwb os me tij laug k.

ua cas nej yuav lam hais li no?
peb noj 30 tebchaws no los kuj lom...
lom...
zem kawg thiab los mas.
nej mus saib nawb.

http://www.website.net/video-detail/sacramento-hmong-new-year-2009-part1/1337320244/?
icid=vidurvent10 ua cas nej yuav lam hais li no?
 peb noj 30 tebchaws no los kuj lom...
lom...
zem kawg thiab los mas.
 nej mus saib nawb.

http://www.website.net/video-detail/sacramento-hmong-new-year-2009-part...

kuv saib mas tejzaum yog lam tau lam hais lawm xwb!

30 tebchaw lostsuas thiab usa mas sib tsawv lawm deb heev, cov pojyaig yog koj twb tau ua ib ob zaug (board) kev noj 30 lawm mas koj thiaj paub tias nws yoojyim thiab nyuaj baum cas, muaj qes leej tsua yog lam hais xwb.

kev noj 30 nyob lostsuas mas tejzaum yuav ib nyuag yoojyim rau qhov yog yus lub tebchaws ces yus yuav plan lis cas los kuj tau, tsis muaj matter ntau thiab sawdaws tseem yog yus cov hmoob 100%, tej tub ntxhais los lawv coj raw lis niam txiv lub siab nyiam.
nyob rau sab tim yog ua program nyob raumzoov xwb ces koj tej nyuag budget los kuj tsis raug ntau baum cas, tom tej park los kuj tsis muaj requirement nyuaj ces kuj yuav zoo dua.

kev noj 30 nyob tebchaw nos nyuaj thiab yuav siv nyiaj ntau ua yog cov budget yuav los ua cov program thiab tej nujqis ua requirement yuav tsum kom muaj.
thiab tseem hos yog luag tebchaw xwb yus yuav tau ua kom haum luag tsoom mabdawb, yam ua tsis legal ces koj yuav ua tsis tau, yog lis nos mas peb kev noj 30 thiaj nyuaj thiab yog nyiaj tsawg ces zoo lis tsis muaj program zoo saib thiab meme xwb, txawm yog lis ntawd los hmoob nyob thoob qab ntuj nos tseem xav tuaj koom peb hmoob cov noj 30 txhua xyoo.
i think peb tsis tas yuav compare both are very interesting and good.
