folks,
qhov kub yuav hais hauv qab no, tej zaum nej yuav tsis nyiam tab sis
kuv yuav tsum tau hais li qhov kuv xav tau.  nod rov yog ib txoj kev
cawm cov kubxaj dua xwb.  kuv dhuav cov kubxaj no txoj kev dag dhau
hwv lawm, ua li hmong tseem yuav tso cai rau lawv dag mus txog thaum
twg?.
tam sis no tsis yog "lub caij zoo los txog lawm" tab sis qhov tseeb
yog lub caij phem los txog hmoob dua ntxiv lawm, cov hmoob pem hav
zoov ces yuav raug nplog tua dua, cov nyob hauv zos yuav raug nplog
muab hlais caj dab dua, hos cov khiav los txog rau thaib teb yuav mag
thaib ncaws ntxiv.
neohmong

hehehehhe... ms, xwm li koj los ua kam moos tau ob peb xyoo no koj
paub yeeb ncuab asmeslivcas tus kam moo zoo heev li lawm puas yog?
cov laus hais tias tsis muaj kaus mom hlau ntoo ces txhob mus tsoo
zeb, tawv tsis tuab ces txhob mus ntaus hlau, hnab tiv su tsis puv ces
txhob mus kev deb.
kuv xav tias yog leej twg kab ua lawv nyaj lawv yuav paub lawv tus
kheev zoo lawm ne.

dr. pao and the rest,
this is the kind of vague message that i have been saying.  a vague
message like this will only do harm not good to our hmong people.
please please please!!!!  thov tiag tiag nawb cov phooj ywg.  peb
hmoob yuav tsis taus sawm tsis nyog kiag li lawm.  yuav hais dab tsis
thov thov kom nej hais kom meej thiab phua kiag lub me ntsib rau peb
hmoob es peb hmoob thiaj tsis mus poob qhov ntuj ntxim lawm os hmoob.
thov tiag tiag nawb!
-cha.

sawvdaws, hmoob teebmeem mas loj li loj thiab ntxhov li ntxhov.  yog
dr. pao muaj lub laj lim tswvyim zoo rub tau hmoob sawvdaws los ua ib
tsob nrhiav txoj kev pab peb hmoob, peb sawvdaws tsim nyog los loj
npab loo nqis tes pab dr. pao kiag ntag nawb.
nlauj

posmuas,
kuv nkag siab rau koj cov lug zoo.  hais lus xwb mas yooj yim, tabsis
practically txawm yuav hais li cas los hmoog ua tsi tau ib xeem nkaus
xwb nawb, tus phoojywg. koj ntsia tib zoo saib maj, dawb los muaj ntau
ntau xeem, dub, thiab daj los tib yam nkaus.  qhov xeem no yog yeej ib
txwm muaj los thiab muaj many good reasons including kev sib yuav, and
etc...  yuav muab tshem tawm tsi siv mas, kuv pom tau tias talk cheaps
heem lawm.  qhov tseeb kuv nyiam tiag mas kom peb hmoob haj yam muaj
coob xeem ntxiv.  haj yam coob xeem haj yam zoo.  nws zoo rau ntau yam
heev.
another personal humble opinion, we really do not only need the hmong
18 xeem organization.  we need hmoob txhua txhua xeem tas nrho hauv
qab ntuj khwb no organization.
pos,  personally, it is very very sad when you think about this hmong
issue.  tib daim tim khawv video cassette tawm xwb, xyov tub tsi paub
meej tias dag los tiag thiab nws puas yog daim xov xwm tseeb tiag
thiab es koj tsawm siv ntau nqi tau kiag tias yog hmoob xav kom muaj
feem txog txoj kev tswj fwm txog techaws nplog thiab ces yog lub caij
lawm.  i think we have long way to go as you expected, friend.  to win
what you have in mind, we have long way to walk through the many pains
and sorrows journey, but still cannot guarranty as you wished.  so,
relax and enjoy life in this country while you can, pos and let those
people in laos make their own decisions in life.
lauj
mgn javm  ikhaisiattebouuaawm tgjhgtntauavltabsis kuv xav

chav,
kuv thov qhuas thiab hwm koj cov lus, zaum no koj hais tau zoo heev
kawg kiag lawm.  tsuas yog xav ntxiv 2 lo lus ntxiv rau koj cov lus
hauv qab no hais tias, cov kubxaj tim no yim qw nrov ces cov hmoob tim
hav zoov yim mag nplog liab quj (tua) ntxiv xwb.
ua tsaug,
neohmong

lauj xyooj,
ua tsaug ntau rau koj cov lus teb.   koj cov lus yeej puav leej yog
tsis muaj ib los pov tseg.  kuv yeej paub zoo tias hais mas xav hais
li cas los tau tab sis nqis tes ua mas yuav siv txog pua xyoo thiaj li
tiav los sis nyuam qhuav pib tau xwb.  yuav yog 200 xyoo tom ntej no
mas ntshe hmoob thiaj yuav caum cuag luag lw.  my belief is "a journey
of a thousand miles begin with a single step."  koj thiab kuv lub tswv
yim txawv tsis deb.
hais txog ntawm cov lately video no tej zaum yog koj tsis tau saib
txhua xwb,  koj thiaj tseem hais li koj.  ua ntej andrew perrin yuav
muab  cov duab no tso tawm, nws yeej tau muab cov duab no coj mus rau
cov experts kuaj tag hais tias puas yog tseeb los cuav nws mam muab
publish tawm.  txawm yog tias tsis muaj tej duab no los peb yeej paub
tseeb tias peb cov neeg hav zoov raug nplog liab mus vij mus puav tua
los tau 3 lub xyoo no los lawm.  you can not and will not deny this,
right?
koj txawm tsis tau muaj kev ntseeg hais tias regime change will
possible to take place no los, thov koj txhob lam rho riam nkaug cov
uas nqis tes ntawd nrob qaum xwb los mav.  remember that if you have a
dream for your people and you want thing to be changed, you must make
it happen; you can not just sit there and watch because chance that
thing will turn the way you want rare.  i am glad dr. pao is on board
for the movement to restore democracy in laos.
muas pos
======================================================

neohmong,
kuv qhuas koj qhov koj siab tawv kawg lawm. kuv tsis paub hais tias
dr.pao lub ntsiab lus nram no txhais hais li cas ne?
kuv xav mas ntshai tsam history tsis repeat nyob rwanda tab sis yuav
tshwm sim nyob special zone xwb laud. tos koj hais tias baby kubxaj no
os!!!
xav nqua hu kom dr.pao ib nyuag txias zog, txoj kev hawv no tsis yooj
yim hawv pes tsawg, specially yog yus muaj tittle lawm yuav tau mam
saib mam hais. txawm yog vim bush senior txoj me kev phlom moj es cov
kurds thiaj mag chemical hlawv ntag laud.
peb yuav ua dab tsi los puam chawj, nco ntsoov tias neeg txoj sia muaj
nqis heev, they are not just numbers, so please try to save lives.
tseemyeej.

cha thiab neohmong,
neb yeej paub lawm tias tsis yog lawv cov qw qw no tsis paub, lawv haj
yam paub zoo tshaj peb cov tawm tsam lawv lub tswv yim dej hlob zoo
mus "dov cav" no lawm. qhov ntawd twb txhais hais tias kav tsij tsuag
tsuag chem tso no zoo opportunity rau nplog ntxhuav hmoob hav zoov ces
kav tsij tshum ntxiv kom nplog liab mus muab cov hmoob hav zoov no quj
kom tu noob ntag no los tsij sub. nej puas xav tias hais thiab ua li
lawv ib cov hauv no ua es yog lawv pab los yog tua hmoob jungle no
maj? kuv xa mas tsis yog lawv rub hmoob hav zoov tes kom tau tawm hos
yog lawv haj yam ntim mov txwv ntau rau nplog rab phom xwb no laiv.

xejthim,
muab credit rau chav xwb tau lawm.  tsav yeej hais raug kiag lub pob
caus lawm ntag.
xejthim, cov hmoob hav zoov yim tuag coob ces cov kubxaj tim us no yim
tau zoo sau nyiaj ntsaws hnab tshos xwb los mad.  tsis tas li ntawd,
nplog yim tsim teeb meem rau hmoob tim hav zoo ces cov hmoob tim us no
yim tau xov coj mus hais qhia tseem fwv meskas thiab nej tub tshuaj xo
li yawg perrin.  xejthim, ntseeg kuv nawd, yog cov kubxaj sau tsis tau
nyiaj lawm ces lawv yuav tsa dua lwm lub koom haum tshaib los pliav
hmoob qhov muag tias nws yog ib lub koom haum tshiab tshiab uas tsis
muaj feem xyuam txuas rau kuv niam koom haum.
neohmong

tseemyeej,
tej niag phiam (plan) quav qaib ntawd ces tsis hais los yeej paub tag
li lawm los mad.  kuv kuj tsis paub tias dr. pov lo lus "dej hlob zoo
dov cav" ntawd txais li cas, tab sis tam kuv to taub xwb mas lub
ntsiab yog hais tais cheem hmoob tab tom khiav los rau hauv thaib teb
thiab nplog tab tom tua hmoob pem hav zoov ces coj cov case no mus
report rau nriaj teb kom nrog condemn nplog li xwb.  yog cov nyuam
qhuav rua qhov muag tag kis sawv ntxov no mas nyaj yuav tsis paub cov
kubxaj tej nyuag phiam quav qaib no xwb, hos yog cov yeej noj mov
hmoob los tau 30 xyoo no lawm ces yeej twm tau lawv lub hlwb tag li
lawm nad, tab sis mas sawv daws feem coob yeem (xum in lao) kaw qhov
ncauj tsam ho mag raug tis qhab cab xwb.
xejthim, koj twv tau yog lawm, hais txog qhov teeb meem no na.
neohmong

"pao" <***@lexicon.net> wrote in message news:<***@mygate.mailgate.org>...
dr. pov os dr. pov, uas cas es koj tseem yuav mus uas lis dr. rock
thiab nkaujnyiag kawm thiab ne.kuv saib mas tsis ntev ces dos yuav
hais tias koj mus das cov hmoob nyob nplog teb khiav tuaj thiab teb no
lauv.kuv xav hais tias koj nyob twb ywm es txhob mus thab thab human
wrong os mog.
dhej loj lis loj thiab hlob lis hlob es yuav hais txog dov cas.kuv
saib yog ntshiav kev tus noob rau hmoob xwb os.