tij laug phwvnyawm thiab cov phoojywg,
kuv saib lub sij hawm no txog caij noj peb caug lawm peb sim los piav
tej kev lom zem yav ntuj thaum ub rau sawvdaws tau mloog ua kev kaj
siab, peace. kuv saib tas los mas tij laug phwv nyawm kuj piav me me
yav ntuj thaum ub twb ua rau kuv siab yuj lis yees tsis nco chim rau
peb tej kas moos/temporay social problems. yog nej leej twg muaj thov
piav tuaj peb mloog ua kev lom zem tab sis thov txhob hais tej yam tob
tob nawb.
phwvnyawm yog tsis xav li cas no ces thov koj ua tus piav ua ntej vim
kuv muab lub topic no tis raws koj tej chaw thaum ub uas koj tus ua tij
tau seev txog. ua tsaug

phiajzeb,
phwvnyawm hab nwg tug nais puav leej saib ib computer xwb es kuv ntshai
yawg yuav pav tsi tau txhij txhuaj pob?
le caag los kuv yeej xaav noog kawg hab. yim meem pav tuaj saib puas
raug peb cov quas laug nuav sab hab ov...
ms

moobsib/cov phoojywg
nej leej twg piav tuaj los tau tib yam nawb.

raws kev raws cai mas koj yuav tsum pib lub hauv paug es peb suav dlawg
txhaj pum qaab nrug koj xaus qaab, xaus luag huas. nyob nyob koj laam
qw ib nyuas suab tim haav zoov tuaj es peb yuav ua caag chiv maj? luaj
teb hab ua taab tab yuav tau chiv lub qaab/lub hauv paug es txhaj pum
qaab ua nev...., puas yog?  pib koj le tuaj las...
ms

phooj ywg phiaj,
koj yuav kom kuv xub piav ua ntej, tej zaj dab neeg rau nej mloog ua
ntej.kuv cov ces yog cov hais tob-b xwb thiaj zoo mloog.
cia kuv mam piav ib zaj dab neeg 2 niam txiv noog txoj kev sib hlub rau
nej hloog.tej zaum muaj coob tus kuj hnov lawm:
puag thaum ub muaj 2 niam txiv noog txawm mus ua tau ib lub zes rau
ntawd hmoob ib daim luag teb,poj noog nteg tau 3 lub qe ,daug tau 3 tug
me nyuam noog,lub caij ntawd yog caij ntuj qhua yog caij hmoob yuav
hlawv teb,ces nkawv 2 niam txiv niaj hnub mus nriav kab los rau nkawv 3
tug me nyuam noj...muaj ib hnub ces tus poj txawm hais rau tus lau
(txiv) tias ab tsam muaj ib hnub twg hmoob lam hlawv teb tuaj es ho kub
tuaj,kub wb nrog wb cov me nyuam ned....tus txiv xav zoj me ntsis nws
teb tus niam (poj) tias wb 2 leeg cia li tuag kiag nrog wb cov me nyuam
xwb vim wb hlub wb cov me nyuam heev.hnub tsis tau ntev hmo tsis tau
ntau hmoob hlawv teb tuaj tiag lauj....hmoob pib puag nram qab hlawv
tuaj...hluav taws txawm kub tuaj ze zus, ze zus ces tus txiv hais tias
ua li qhov kuv hais nawb....tus niam kuj hais tias kuv yeej yuav li koj
ua txiv hais.....thaum hluav taws kub tuaj txog kiag ntawd lub cauj zes
ces tus txiv ya nplho taw ua me plaub kub nhyiab me ntsis ces tus txiv
dim plaws lawm.tus niam (poj) thiaj nrog 3 tug me nyuam tuag hauv lub
zes.
taus tsis ntev tus txiv (lau) nws kuj laus ces nws kuj tuag lawm
thiab.tus txiv thiaj mus thov ntawv saum ntuj rov los ua neeg rau ntiaj
teb,nws los ua tubntsuag yob.tus niam (poj) ces nws yeej nco ntsoov,
nws thiaj mus thov ntawv rov los ua neeg,nws los yus ua xeev laus
ntxhais nkauj ntxawm.
tus txiv xub yug los ces nws niam thiab txiv yug nws tuag lawm ntxov-v
ces nws ua ntsuag txom-m nyem lauj...xeev laus ntxhais nkauj ntxawm mas
co ntsoov, hu ua tus txiv neej mas nws yeej tsis hais lus rau,txiv neej
hais lus rau nws los nws yeej tsis teb vim ntxub qhov txiv noog ya tso
nws tseg tuag nrog nws 3 tug me nyuam.xeev laus yog nws txiv hais lus
nws twb tsis teb,kawg yog leej niam thiaj nrog ntxawm tham tau
xwb.nyob-b tubntsuag thiab ntxawm tub tiav nkauj nraug tag.ces xeev
laus thiaj hu tag nrho cov tub hlua tuaj tshaj tawm tias nej cov tub
hluas uas txij kuv kav kuv lub teb chaw no,yog leej twg tuaj hais lus
los yog kuv tus ntxhais nkauj ntxawm teb leej twg ces kuv muab rau tus
ntawd yuav ua poj niam.ces xeev laus thiaj teem caij tias hnub twg pib
tso ib tug zuj zus mus nrog nws tus ntxhais tham.tubntsuag rov los txog
tsev ces nws thiaj mus nug saub tias yuav ua li cas nws thiaj yuav tau
xeev laus ntxhais nkauj ntxawm.saub thiaj qhia zaj dab neeg noog rau
tubntsuag,koj hais tom hauv paus no mus ces yeej hais ib yam
nkaus,thaum tus txiv ya tawm ces koj hais tias yog tus niam ya tawm
lawm,tseg tus txiv tuag nrog cov me nyuam,ces nws yeej yuav teb koj
thaum ntawd.
ces teb chaw thiaj tuaj pib hais lus rau ntxawm neeg mas tuaj coob-b
tau 3 roob 3 hav,cov hluas tuaj hais npaum li cas los ntxawm yeej tsis
teb li....thaum nug ntawd mas xeev laus muab kem ntxawm nyob ib sab tus
hluas yuav hais lus nyob ib sab.txog tubntsuag thib ces nws thiab pib
hais zaj dab neeg noog rau ntxawm mloog.thaum txog ciag hluav taws kub
tuaj txog ces nws thiaj hais tias tus niam cia li ya nhplo lawm ces cia
tus txiv kub nhyiab tuag nrog 3 tus me nyuam.
ntxawm teb kiag tias: niag ntsej muag dag tus txiv yog tus ya ntawm
lawm sad....txiv neej siab phem ed....twb yog yus ya tseem hais tias
tus poj yog tus ya....ntxawm cia li hla loo sab tom los xuas nrig pig
pog rau tubntsuag,ces xeev laus thiaj hais rau tub ntsuag tias koj tau
poj niam lawm,koj coj mus nawb...
zaj dab neeg no txhais hais tias peb cov txiv neej hlub peb cov me
nyuam tsis cuag cov poj niam hlub.
ntev zog lawm nej mam twm.

phiaj aw!!!
hmoob twb noj 30 dua lawm os!!! koj mus dua twg lawm nas?

phwvnyawm,
phiajzeb kom koj has cov kws ua rua nwg sab yaa quas plawg nua naj...
ua caag tseem moog has zaaj ko xwb....hahahahahahah... tso dlaag xwb
os..
ua tsaug nawj... koj zaaj lug ntsuag yuav yeej nov lug dlua lawm hab
tawm sis yog tsi ncu qaab lawm xwb os... yuav tau pav lug ntsuag le
nuav rua peb twm hab es ib txhaj txhaj tsi tau sawb sim khoom rua huv
thawv, le kws phiajzeb has huas...
ms.

tshua,
kuv ces tseem tab tom yuav npaj noj lub 30 loj fresno ntag hos. nej cov
wisconsin noj ntxov hwv lawm koj tsis nco hais tias tseem tshuav
fresno, merced thiab yav southern california .  tsis tas li ntawd lub
sij hawm no thiaj yog lub caij muaj new year spirit rau qhov nyob sab
lostsuas  mas me paj hmab paj ntoos tab tom tawg puv roob puv hav na
koj yawg. yog koj muaj yam zoo yeej meem piav tiaj tab sis tsis yog
politics nawb vim politics ua yus mob tob hau hwv. tsis tas li kav tsij
npaj mus fresno kuv mam yuav mov nplaum thiab qaib ci rau koj noj ua
kev zoo siab .

yog tiag!  tshuav lub international hmong new year ne yuam!  nyob deb
heev lawm es yus tsuas paub yus tog vaj tog tsev xwb.

phiaj e...
ua cas koj yuav muab tis tau lub npe zoo ua luaj.
phwvnyawm chaw kho siab:
kuv mam piav rau nej mloog od...
muaj ib xyoos,xyooj ntawd yog xyoo 1973 peb rov mus nrog hmoob noj peb
caug pem roob toj siab.peb mus 6 leej 3 tus yaj 2 tug xyooj 1 tug
vwj.cov hmoob rov mus ntawd kuv thiab 2 tug xyooj thiaj yog neeg teb
chaw ntawd,3 tug tsis yog.peb caij tsheb thauj ntoo mus txog nram taw
tiaj ces peb mam mus ko taw li 6-7 teev mas mam txog saum hmoob
zos.tsis muaj hmoo thaum peb caij luv hauv vees cas mus ces tus hmoob
vwj twb muaj ntsis mob plab lawm.peb caij luv mus ib hnub tsaus ntuj
ces mus rau ib lub zos nplog ces peb pw, tag kis peb mam sawv txov-v
nce mus rau pem hmoob zos.tag kis peb thiaj sawv txov-v mus,mus raws ib
tug dej loj tsawv,thaum taug-g dej mus dej yau-au lawm ces yog yuav
txog hmoob zos ntag.peb pib taug dej kiag xwb ces tus hmoob vwj mob
plab heev,ntsej muag daj tag,yuav rov qab los deb,yuav mus los tsam
pheej mob heev zuj zus tuaj,kuj ntshais tsam yawg lam tuag thiab.kuv
thiab 2 tug xyooj hais rau lawv 3 yawg tias nej tsis muaj tsev nyob pem
zos ces nej rov qab mus vees cas.3 peb tug ces twb los ze tsev lawm ces
mus xyuas tsev tso peb mam rov tuaj. 2 yawg tsis mob tsis kam vim los
tham hluas nkauj xwb thiaj los tau ntev lawm tsis tau ua p*m nad !!!!!
peb sib cav ib pliag ces thiaj txiav siab tias sawv daws pheej hmoo los
rau pem hmoob zos...ces npaj no thiaj hloov plan kom 2 yawg xyooj ua
ntej khiav yuav xwb los hais cov laus pem tsev muaj tshuaj no coj tuaj
pab yawg vwj vim mob plab ntswj ib zag tas ib zag tuaj,los li 2 che dej
pw ib pliag....peb los-s twb yuav tsaus ntuj cov laus pem zos mam coj
tshuaj tuaj txog thiaj muab rau yawg haus,li 1 teev ces yawg mloog zoo
zog lawm peb thiaj majmam los.thiaj los txog pem hmoob zos.
peb los nrog lawv  dhia qaib pov pob mas xyoo ntawd hluas nkauj coob-b
kawg hnub xiab 3 ces tus twg koj nyiam tshaj ces koj yeej kav cuag kav
maum lawm xwb.yeej cuag yuav sib lo lawm xwb.tus yawg vwj ces yawg lub
plab pheej mob tsuj tsawv ces yawg thiaj tsis tau hluas nkauj. peb 5
yawg ces ib leeg muaj 2 tug ,3 tug.tab sis muaj 1 tug thiaj yog tus yus
nyiam tshaj. txoj kev noj peb caug nyob nplog teb pov pob mas kub siab
tas siab nrho tsis muaj ib yam yuav zom zem tshaj no lawm.thaum pov-v
pob txog caij noj su ces sawv daws ho tuav tes mus haus dej puag nram
tej kwj ha,thaum ntawd ces txog nram hav dej lawm ces cia li pawv tag
lawm....koj nrog koj tus mus ,kuv nrog kuv tus mus lawm.....xyov lawv
mus ua dab tsi lawm......
tam sim no kuv tseem nco tej chaw ntawd tiag....
ntshai lub neej no yuav tsis muaj ib zaug zoo li no lawm.
sib ntsib dua

phooj ywg phwvnyawm,
koj zaj ko puas yog zaj ntawm roob phwvnyawm tiag ma? rau qhov txoj kev
los nram pha luam los rau pem pham maij no yeej tau taug ntug dej thiab
tiag, lam xav tau li xwb.
kav tsij piav ntxiv txog qhov nej mus haus dej nram kwj ha. nyob pham
maij kauj mas ciav dej deb heev li hov. yog cov xov ceev ces yeej 2
times per trip. koj piav tag koj zaj lawm kuv mam piav kuv zaj rau koj
thiab cov phooj ywg paub tias yog vim li cas nej tus muam thiaj li noj
tshuaj ua rau txiv yawg phlu dub tag li. thaum zoo siab tsis muaj leeg
twg nrog yus zoo siab hos thaum tau plaub tuaj los tsis muaj leej twg
nrog yus poob plig vim cov laus thiab nai npab lawv cia li yuav muab
yus coj mus tiag nees xwb.

phwvnyawm,
koj zaj dab neeg no koj piav xwb zoo li kuv twb pom tej niag kev nej
taug thiab nej txoj kev lom zem ua ke lawm thiab. tu siab thaum nyob
laos tsis muaj kev lom zem li nej cov ua tij. muaj ntau yeej meem oiav
ntxiv nawb.
phabej: yeej meem piav koj zaj tuaj peb mloog zoo li koj zaj kuj yog
haib kawg thiab.

phabej e..
yog txoj kev los nram bandone los,los txog nas lam ces nce taug tus dej
los tshwm rau nram tsua phammaij ces mam los rau ntawd zos hmoob yaj
txawj zeb thiab nyiaj kuam law zos mam hla mus rau nraum koj tus hluas
nkauj noj tshuaj los mas...2 tus dejsab nraum ub ,nraum no ces yog peb
tej me chaw kho siab xwb los mas....lub caij noj eb caug no,no li tam
sim no thiab mas koj puag kuv ib chim kuv puag koj ib chim os....

haib lawm nawb, mej cov hluas naj. ua le ko ces kuv txawm ncu ncu peb
tej nyuas chaw dle txiv phuablaas peg nrau roob ______ (skylight) lawm
tag.. xyoo ntawd yog xyoo 1971-72 kws loojceeb tawg zag 2. miskas nyav
faib tau ib phaum tsheb tuaj ces ib gm twg tau 1-2 lub tsheb kavkav.
kuv nyav txawj tsaav tsheb. ua ke ntawd huv peb pawg los tsi tshuam
muaj neeg txawj tsaav tsheb ces muaj ntsis tau tsaav tsheb rua cov nom.
dlhau ntawd ces kuj tau coj hluas nkauj moog luv quav ntsuas/kabtsib
nraag qaab pham naus hab moog dle txiv phuablaas (mak not) peg nraug
roob phwv ____.
muaj ib zag kuv hab ib tug txiv ntxawm coj 2 nyuas hluas nkauj moog luv
quavntsuas nraag qaab pham naus noj. moog txug nraag haav quav ntsuas
maam muab hluas nkauj txhom ua lev pua. muab hluas nkauj nwj na ua caag
hluas nkauj qhov ncauj ntsimx hov txob... vow!... ua caag tej hluas
nkauj ntawd es txawj ua txhua yaam le?
muaj ib zag wb ob yawm coj 4 tug hluas nkauj moog dle txiv phuablaas
peg nraug roog skylight. thaus nce nto roog ces maam laij kuas 2 tug
kws yug tsi tshuam xaav siv ua ntej moog rua nraag haav txiv. tshuav ob
tug ces ib leeg maam coj moog lawm ib saab ntug kev. ntuj aw... moog
dle ib zag txiv phuab laas siv yuav laug ib nub. tshaib plaab ces tseem
noj txiv phuablaas ntxiv rua mas haj yam tsi muaj zug. moog sawv sau
tej nyuas caaj roob mas ib ce sib cuag nplooj qhua, txiv yawg ob lub
nyuas mojpob mas mob rhab quas nkas. mej sim twv yog vim le caag?
ms

mloog nej cov dab neeg ua lub neej hluas yav tag los mas cas yuav lom
zem ua luaj li os yom. yog yuav muab piv mas peb phaum no lub neej rau
nej mas tsis tsim nyog kiag li vim peb ces raug luag hu ua qhaj naj
ntuj taw no xwb kuj txaj muag kawg li thiab ov. kav tsij piav tuaj
ntxiv las.....

phooj ywg moobsib,
cas yuav mus hais tau haib tag npaum li, koj na. tsis yog ua xawm fawm
rau luag cov loj (nai) hos yog xawj fawb rau luag cov "hlob" xwb.
hmmm...tos li kam teb kam chaw sab looj ceeb khiav tsis zoo kiag
li...hehehehe...nyaj yuav tsis yog nej qhab yau xwb, ntshe tag nej cov
nai leb thab ham ces yeej keej lub xub ntawm tw/taw roob txhua tus. nej
cov xab yau ces yuav tau coj mus tom ntug kev-hav fab los sis nram qab
teb luag teb, hos luag txheej siab zog nej li cov col.'s rov sauv,
especially vp ces tom txaj xwb. suav daws twb yeej hnov hais tias luag
tus hlob mas thaum twg luag mus num kev deb mas nws yeej muaj nws neeg
cav kas tej dej num xub khaib me no zoo zoo tseg rau luag lawm, txog
caij pw ces cov tub txib tsuas taw tes tias "yawg loj, koj qhov chaw pw
nyob ntawv," no xwb. thaum luag nkag mus txog hauv ces nws yeej muaj
nws niam txais nom zaum/pw tos luag qhav qhav lawm. what a world? tos
li niaj hnub no es cov generals tim no tsis kam tso tseg kiag es pheej
xij nchuav cov ntsuab tag zog rau luag tus laus los vim tshuav lub npau
suav pom cov niam tos nom tom txaj ntag lauv.
moobsib, kheev lam sij hawm tij tau rov qab mas yom? yog tig tau mas
paub tias koj, kuv, thiab peb phaum nraug nrab no yeej tsis tau laus
kiag li-tseem tab tom khws khws nai kong, nai pha, kaus laus nees, kaus
laus nyuj xwb hov. txawm li cas los ntshe lub sij hawm yuav tig tsis
rov li lawm, cia li zoo siab twj ywm thiab luag ntxhi hauv yus lub siab
lawm xwb nawv nej phaum xov nom uas tau ua tub rog xub 2 hom khaib-loj
thiab me lawm na. yeej paub tias sij hawm ntawv nej cov m-16 mas xub
xub ntsis liab txhua lub battle.
hos peb cov niag tsis tau ua thab ham no ces ua li xej thim hais, ntuj
ko taw liab xwb khau twb tsis muaj rau ces yeej tsis tau luag yuav cab
maum mus tsov tom tej ntug kev li vim tsam pos thiab kaus nqeeb lam
chob ko taw thiab cob yus tej maiv zoo zoo hlub lawv tej pob tw. peb
ces tsis tsis nyog ua neeg vim peb tsis paub tshov maum li nej cov xov
nom pem nia nab li. peb ces tos thaum twg hluas nkauj tawm tuaj nqa tog
taws ntawm tog tsev ces kav xyeem maub dub qaws lawv ceg ris-lam muab
lawv teem lwj teem liam ntawm tej tsag av, laj kab, pob tawg, maum
kaum, etc. xwb. yam li haus dej, haus tag los yeej tsis los siav kiag
li-ib pliag xwb ces twb rov xav haus dua lawm vim tsis tau siv mav tais
txaus li koj hais es ua rau yus "sib cuag nplooj qhua, txiv yawg ob lub
nyuas mojpob mas mob rhab quas nkas"...hehehehe...don't blame me, you
starts first!
next time kuv mam piav kuv zaj saum pham maij rau nej mloog....ub!!!!!
zaj ntawv mas tsis haib heev tab sis nej cov nyuag muam cia li ua ib
siab noj tshuaj npaws liab lawm xwb-noj rau qhov nkawv zoo li phab ej
thiab mej nang xwb tsis yog lwm yam nawj...stay tuned!

cov yawg,
tub yog puab cov nom kuas ua qhev tsaav tsheb rua puab ces txhaj le tau
saaj qho zag le hov xwb os. yog puab tsi faib los sis tsi npaaj rua yug
ces yuav xiam qhuaas lav nev, puas yog? hahahahahahaha....
ib zaaj ntxiv. moobsib ntsev nchuav tim haav paaj ab.
- muaj ib zag ces ib tug nais txawm yum kom kuv thauj nwg tug hluas
nkauj hab ib tug puj ntsuag, laug tsawv, moog ua si tim qaab pob tsuas
kws yog lawm tim qhov chaw tua pobzeb. lub caij ntawd yug tseem nyav
nto hluas xwb yeej tsi tau noj taug ntxhib hlo le. lub caij ntawd mas
paaj ab taab tom tawg hab zeeg. ua ke ntawd kuj muaj lwg heev. thaus
tsaav tsheb moog plos cov nam haav paaj ab dlhau rua tom lub chaw ua si
ces tug hluas nkauj hab tug nais thab haam ntawd txawm tawm dlua tom
qhov tsua lawm, tshuav kuv hab tug puj ntsuag hov. kuv tsi ca le tseem
tig loo moog nrug nwg thaam hab yuav muab nwg khawm ces nwg ca le nthe
ib suab hab has tas "kuv twb laus li koj niam lawm es koj tseem ua dab
tsi li ko rau kuv naj? koj tsi txaj muag lov?" ces kuv ib ce ca le txag
taag nrho, kuv ntsej muag hloov hlo (ntsev nchuav taag). ces nwg saib
ua caag kuv yuav txaaj muag ua luaj rua nwg ces nwg maam tig rov lug
phlw kuv hab nplij kuv kuas kuv tsi txhob txaajx muag rua nwg. cov yawg
lau.... ua caag es lub caij yug tseem hluas hab tseem tsi tau qoog
txaus mas yuav txawv ua luaj tag.. hahahahahahahaha...
thaus peb rov lug tsev ces lub nam tsheb lu paaj ab taag nrho. ces
mhoob leej twg pum los luag taag nrho, txij nraag qaab tshaav dlaav
hlaus lug txug peg ib nraab tshaav dlaav hlau, kws yog ntawm ob tug pog
lub tsev hab lub khw. zag nuav mas tsi yog kuv ib leeg ntsev nchuav
xwb, peb 4 leeg ntsev yeej nchuav taag nrho.....le... txaaj muag kawg
nkaus, leej twg pum los luag taw teg nki rua yug naj....
hahahahahahaha...
ms

phooj ywg,
paub zoo mav, nej los hin heu to ban tha ban done, ban na kang, pha
xam, nas lam, nam tong, pham mai mai, then pham mai kaow, right? ntuj
os teb aw, nej cov ko ces paub lawm los mav, nyob vees cam es noj mov
nplaum xwb kiab kiab siab li yog li txog peb caug ces yuav tau los noj
mov txua pem zos hmoob...hehehehe...right?
here is my story: kab nplej (kn) thiab phab ej (pe) lub neej sib hlub
li npau suav ib vuag dua.
tom qab vp ya rau teb chaws tib ob lawm, lub ntuj ua yoj teb ua yees
ntuj tig loj teb tig lees, ntuj yuav pob teb yuav ntxeev. neej dab tsis
huas siav ciaj, qaib npua nyuj twm sib huas tuag, nas noog sib huas
quaj, kab ntsaum sib huas xyuav. muaj ib hnub tav tav su, ib pab hmoob
los sab ntuj pem ub los txog lub zos pha maij kauj (pmk) npaj yuav hla
mus rau sab thaib teb vim txoj kev deb lawv thiaj tau nres nyob ua ib
cim teb.
hnub tsis ntau hmov tsis ntev, muaj ib hlub hluas nkauj hluas nraug tau
sib ntsib nram kev kwv dej. nkawv sib pom kiag li ib pliag twb tsis tau
sib nug npe los lub ntuj twb tsaus zuag li lawm tiag, nkawv thiaj nyiam
mus nyias lawm tab sis nkawv tau nyiag sib nyiam hauv ntsiab muag,
nyiag sib puag hauv nruab siab, thiab nyiag sib hlub hauv nruab plaw
lawm. dhau hmov ntawv los, nkawv yeej sib nrhiav tsis pom thiab sib nug
tsis tao los txog rau hnub noj peb caug nyob zos pmk yxoo 76. tim rau
hnub xiab peb, sij hawm tav su dua nkawv txoj hlab thiaj los loo txoj
hlua, nkawv thiaj tau rov sib pom nyob sib cuag uas yog tiag tiag tsis
yog npau suav. nkawv txawm tsis tau hais lus li los cia li laim pob
nrog cua tuaj sib tshuam ua kev cim (symbol) tes sib tuav.
ib me pliag dhau mus, nkawv thiaj pib hais paj ntshaj lus tuam sib nug
npe, li no: tus hluas nkauj hais ua ntej tias, "ntuj teb os txiv leej
tub, koj niam koj txiv noj dab tsi nyob yug koj, cas yuav yug tau koj
tus me caj so nciav nyob luag li nyav/li ntxhi, es koj niam koj txiv
muab tis npe hu li cas/hua dab tsi? txiv leej tub, kuv niam kuv txiv
ces noj mov dej txiag ntxuag zaub lej/paj, yuav muab kuv tis npe zus
zias hu ua me kab nplej/yog nkauj hmoob xeem yaj." tus luas nraug thiaj
hais teb tias, "hmoob niam leej ntxhais, luag nim tsuas cav nej rab teb
tuam rooj ntug no nyob mus nto npe/moo, txiv tub thiaj seev yees puav
tam lauv yij cab txeeg rheeb kab khuj khuav nyob mus tsu ke/zoo, thiaj
li yuam roj sua hneev los poob nej teb/nej nroog, thiaj los pom hmoob
tej ntxhais li koj zoo puav tam li lub paj teeb paj vuam nyob mus tawg
tshiab/ntsawv, koj niam koj txiv yug koj cev puas cia kuv los deev lawm
koj siab/koj plawv. kuv niam kuv txiv ces noj me mov kuam ntxuag mov
nplej/kuam, yuav muab kuv tis npe zuj zias hu ua phab ej/yog nraug
hmoob xeem muas." pe thiab kn nkawv txoj kev hlub thiaj pib txij ntawv
los txog rau hnub pe ncaim los rau sab thaib lawm.
pe thiab kn nkawv txoj kev sib hlub nyob tsis ntev, tab vim lub teb
chaws tsis tiaj tsis tus, pe thiaj ua ncauj nrus yuav nrog lub teb lub
chaws mus. thiaj ua rau kn siab puas tsus. nkawv lub ncauj tsis khuv
hais los nkawv lub siab sib tw yuj si tw ya ua nkawv lub txiaj ntsim
kua muag teev yees nkawv tej paj phlu, nkawv lub ncauj hais tsis nyog
lo twg los nkawv txoj pa txoj sia twb yuav tu. nkawv lub ncauj tsis
hais los kua muag si laim teev yees nkawv kaum muag, nkawv lub ncauj
hais tsis nyog lo twg los nkawv txoj pa twb yuav tuag.
vim pe thiab kn nkawv sib nyiam kawg ntswv rov sib hlub siab, thaum pe
yuav los rau thaib teb tiag tiag ces kn thiaj chim siab heev li ces nws
thiaj tau noj tshuaj npaws liab tso ua ib siab tuag mus thawj dua thiab
mam rov los yug ua dua neeg tshiab mam rov sib hlub sib yuav nyob rau
lwm tiam. hmoov tsis muaj, pe pom nws thaum kn tab tom noj tshuaj npaws
liab ces pe thiaj nrog nws sib cua tau ib co tshuaj ntawm nws tes ces
thiaj cawm tau kn es nws thiaj tsis tuag. tab sis twb ua rau pe dub tag
yog tias kn tuag tiag ces ntshe pe yuav tau mag mus tiag qab nees vim
lawv tsuas yug tau kn ib leeg xwb. hmoov zoo uas kn rov qab cia, hmoov
phem uas pe plam kn mus tag ib tiam.
the end!

moobsib:
yus rov tua phom ntob yus hauv pliaj yuam.  ntxub neohom tag npaum li
nej tabsis kuv mloog mas nej tseem lim hiam tshaj lawv lawm thiab.
luag tej ntxhais es coj mus ua dev ua npua li nej xwb es ho txawj tuaj
cem tem niam tej txi.
nej pab ko mas yog ntuj rov qhib nej qhov ncauj los rhuav nej tiag,
tiag.
nyob zoo xyoo tshiab!

phabej:
koj yuav tham lino kom luag tej qhuas koj no los.  txoj kev ua rau
hmoob puas tsuaj, liam tag mus ib sim, ua rau tej ntxhais hmoob uas
tsis tau paub tab dab tsi noj yeej noj tshuaj tuag ces yog tej yam
qias, qias neeg lino ntag.