tshua, to answer your question for whom would do harm to laura other than the above agencies?

laura twb tsis yog ib tug politician los yog muaj koob npe nrov thiab heev txaus the lao pdr and kgb tua.
tabsi tus initiate the endangerment of laura's life yog hmoob cov the so called, thawj coj.
tus yuav xub foob laura yog hmoob american uas nyob deb deb ntawd lao pdr and kgb ntag.
koj puas paub haistias leejtwg yog tus initiate kom vue mai raug tua?
yog vim li cas pakao thiaj raug tua?

vim yog cov nyuag hmoob ua khav qhov tseem muaj muaj power es hawv ua ntej kom lwm tus tau zoo tua xwb.
so, whoever initiate the crime must be responsible for the consequences.

koj ntsia ma, ob tug yuav xub foob laura yog nao tou thiab thao vang hauv hmoob 18 xeem.
thaum kuv tshaj tawm xov tooj cua hais tias cov hmoob tim dd hais meej rau kuv tias thao vang, nao tou vang thiab ly teng lawv yog cov xajn los kom cov tim dd nrhiav kev "xyuas' and ntsaig" kuv kiag ces tsis muaj tus cuam tshuam lawv.
yog lawv care npaum koj hais, ntshe lawv twb mus investigate lawm.
instead, lawv tseem qhuab yuam koj kuv cia li ua tus txhaum thiab niaj hnub no tseem put pressure tas zog kom cov ua muab npe rau kuv lawm cia li muab npe rov qab rau hmoob 18 xeem.

hnub no, cov tim dd hais tias luag pauv plan lawm.
cov npe ntawd yog tus laus yuav lawm xwb.
tus laus twb tsa tau 3 tug thawj cobfab hauv nplog teb, ib leeg tuav ib position lawm.
kom cov hmoob havzoov cia li muab npe rau nws sai sai tsis pub dhau lub 12-5-05 no.
kuv xav paub hais tias yog tus laus kom tiag, los yog cov xav xav tau ntsejmuag thiab tsis muaj haujlwm ua es pheej xav mus muab cov hmoob tim dd thiab cov hmoob havzoov tim nplog teb do kom tuag tag ua xwb.

raws li kuv nyeem ib daim ntawd document, vp twb signed tawm tebchaws hais tias nws tsis muaj cai rov mus tsuj lub tebchaws nplog hais txog qhov ua kasmoos lawm.
daim document ntawd signed rau lub march 1975.

tsis tas li ntawd, on november 2, 2003, vptwb tshaj tawm hais tias nws tso txoj kev ua teb ua chaw tseg lawm.
on november 1, 2005, vp rov tshaj tawm dua ib zaug rau fresno.
he reiterate nws qhov november 2, 2003 announcement.
thaum lub july 6, 2005, vp twb teb rau peb hihrw hais tias cov hmoob tim dd ces tso rau un.

yog li, hnub no, leejtwg tseem muab vp lub npe coj mus dag cov hmoob dd hais tias tamsim no 3 tug thawj cobfab nyob nplog teb tuav tau position zoo lawm, kom sawv daws cia li muab npe rau xwb xwb, tsis pub dhau december 5, 2005.

cov hmoob havzoov tim dd chim heev, vim cov neeg no kom lawv cov nai khoom tuaj put pressure kom lawv cia li muab npe xwb.
yog tsis muab mas yuav muab lawv txiav mov.

nej sim pab nrog kuv xwv xam saib leej twg yog tus muaj xiv npaum no?

nej yuav tau taug qab haias tias cov lus kuv hais no puas muaj.
ib tsam ho yog leejtwg muab vp lub pe coj mus dag kom nej cov txheeb ze muab hlua los khi lawv caj dab ces thaum luag rub kiag, sawv daws tuag tas nro.

cov lus no ua rau kuv rhiab siab heev.

1. vp tsis muaj feem rov mus ua teb ua chaw lawm 2. yog yuav ua teb ua chaw tiag, ua cas thiaj tham openly rau cov pejxeem paub.

3. qhov plan no twb against the lao government thiab nom tswv thaib twb tsis tso cai rau sawv daws ua kasmoo rov mus tawm tsam nom tswv nplog.

4. niaj hnub no, nom tswv nplog twb tsis pub kom muaj the resistance group sawv tawm tsam lub tebchaws nplog lawm.

ua cas tej lus no thiaj tawm tag rau cov pejxeem nyob dd?
leejtwg tseem yuav mus ua tau li no.
kuv mas ntshai yog cov hauv dd yuav raug hlais ib tug zujzus xwb lau.

tus niam tais zuag yang ua hmoob 18 xeem cob kom nrog yang chao hu xov tooj tuaj cem kuv rau hmoob america hauv fresno raug ntes kaw lawm.

raws li lawv hais tuaj, nws tsis nyob twj ywm, nws coj ib pab hmoob hauv dd li 29 leeg mus noj mov ua si rau nram meuang.
thab haj tuaj muab lawv ntes coj mus kaw tag lawm.
muaj neeg yuav muab nyiaj coj mus tso, tabsi nom tswv thaib tsis pub ua li ntawd lawm.
maiv zuag lawv pab no ces kawg raug xa rov qab, hais li no.

yus twb tsis muaj ntaub muaj ntawv, ua cas thiaj yuav ua tej yam zoo li no?
kuv twb yeej hais rau sawv daws hais tias, thaum tau zoo nyob, nyob twjywm.
cov tuaj nyob hauv dd, tsis yog tuajnkaum txoj sia, tabsi yog tuaj cuab w nkaus xwb.
yog leejtwg tseem muaj pluaj siab yuav sawv tawm tsam nom tswv nplog ces kawg mag qhov taub xwb.

nom tswv nplog thiab thaib tsis ruam npaum sawv daws xav nawb.

nov yog lus ceeb toom kom peb cov kwvtij hmoob ua ntsuas ntshaw kom muaj daim av mam txawj sib hlub.
yog yus twb nyob tsis tau koom zej koom zos nrog lwm haiv neeg, leejtwg thiaj yuav muab ib daim av ua yus tug?

kuv xav kom nej nrog kuv mus tim un mus koom nrog cov indigenous people thiab luag cov nom tswv nations states, mus kawm luag kev sib haum xeeb, kev sib cog phoojywg, thiab kev koom tes.
txhob xav cia yus noj kheej xwb ma.

nkaujnyiag tshua, cas koj yuav txawj nplig laura kom nws txhob rhiab rhiab pob tw ua luaj li nas, tsis yog koj kawm tau col.
ham choj tus plan ntxias her cha thiab vang tou nkawd lawm lov?
luag muab yus roj khib yus txhav ces yog li koj ua lawm ntag los mas.
tus yeeb ncuab lpdr kgb ces txawm yog cov niaj hnub caum laura qab tos nws ke tua ntag ua li cas koj thiaj li yuav xav tias nws lam dag xwb no.
puas yog koj yuav cia kom pom neeg tuag npau ntsha dhi tso koj mam li ntseeg?
aud.....
qhov ntawd ntshai yog koj pab neohom li plan ne yuam tos li koj niam yuav down play ua luaj li os.
yog luag lwm tus siv tus plan ntawd rau koj pab neeg no ntshai koj yuav react txawv heev li nawb.
xyov yog lpdr ua kom hmoob sib tawg los xyov yog hmoob sib txeeb pob txha cua es lawv rov sib tog lawv kom tuag tas as.
ntshai yog ntsej muag tuab xwb lauv, tsis tag yuav muab liam liam rau lpdr vim txhua yam teeb meem tshwm sim yog hmoob rov ua rau hmoob xwb es tseem yuav point finger rau lwm tus thiab....

nkaujnyiag, kuv twb yeej kuv hais koj tias tus laus yog tus txha nqaj qaum nyob nram pob tw nyem lub red button kom nws cov luj noob follow luag tus laus qhov blue print xwb no ne, tsis ntseeg ces pom los paus.

luag kev ua teb ua chaws tau ze li 30 xyoo no es cas koj pheej tsuas hais qhov nyuag signature ntawd xwb mas?
it is so true that he no longer has an interest in politic due to his old age but what he wants is the green paper.
koj cov kwv tij hmoob xyooj twb yog cov niaj hnub ntxias nej nyiaj mus rau lawv yuav vaj yuav tsev, ua lag ua luam ntag es koj tseem tsis paub kiag li thiab ntag lov?
kuv xav tias koj lam ua txuj ua tus tsi paub txog li xwb.

cas yuav hais li koj ne, luag yeej noj kaus yaig los lawm los sav.

koj yuav tsum tau sawv tse mus ua laj kab pab tiv thaiv tiag kom pab neeg hav zoov no tsis txhob raug tus cua phem ntawd tsim txom nawb.
tam sim no lawv tsuas saib koj thiaj li yog lub ntuj daim av nkaus lawm xwb, yeej tsis muaj neeg nyob qhov twg yuav ce tau tes mus phlws tau lawv kiag li.
thov tiag tiag mus cawm lawv saib lawv lub neej yuav mus li cas nawb.

tej ntawm kos lawv tsuas yog ua tau rau cov neeg nyob tim ub xwb lawv yeej tsis muaj xiv dab tsi li.
tsuas yog tus puav niaj hnub ua lawv qhev thiaj tseem xav tias lawv yog god xwb hos dua li cas saib lawv yog tib neeg ib yam li txhua tus.
zaum no thov kom tsis txhob pub lawv qhov xiv ntawd hla dhau koj kiag nawb.

tseeb li koj hais, vim lawv xav muab pab neeg ntawd coj mus cuab phiaj rau lwm tus ntov es lawv thiaj li ua luaj li.

zoo kawg lawm, koj teg dej num ua tau zoo heev.
yuav tsum cab kom tau ntau tus me ntsis mus hlob kav hlaus thiab mas lawv thiaj li pom tseeb.

hlob tus pojniam xwb mas tsi luaj twg yuav tsum ua kom cov txiv neej tus puav pom thiab nawb.

qhov tseeb tiag lawv yeej tsis ntshaw daim av vim lawv yeej paub meej tias nyob qab ntuj no yeej tsis muaj ib daim av twg yuav seem lawm tiam sis lawv ntshaw cov green paper heev xwb.
qhov ntawd tsuas yog lawv lam muab lub npe tua mus rau kev txeeb teb txeeb chaw xwb qhov tseem ntsiab tiag yog nriav kev nyiag nyiaj xwb.

koj mus xwb tau lawm, peb coob tus twb pom zoo koj mus ua un es koj mam rov xav xov los rau peb xwb.
txawm peb mus ua un coob coob los haj yam yuav sib nkaug xwb ces zoo dua li cia ib tug mus xwb es cia cov ho ua luj noob nyob tom qab nyob tsam txhua tus yog un tag lawm ces thaum ntawd nyias muaj nyias pob ntseg hnov ces hos yuav rov ua rog hmoob ib cuam ntxiv thiab.

phooj ywg moobsib, good question!
tam kuv xav mas lawv cov hais no yeej paub meej tseeb tias tsis muaj ib tug hmoob twg nyob lub nriaj teb no mus pab tau cov hmoob tim dd hlo li.
unless, the rtg pressure un and the international communities like the old days.
yog li lawv thiaj tsis quav ntsej xwb.

that's my guess, but i could be wrong.

phooj ywg laura xiong, your report should reserve that tus niam tais zuag yaj/thao vaj/nom tub/h18x raug ntes nyob usa due to their attempt to killlaura xiong no mas thiaj haib pob, cas tseem hais tias cov dd mag txom tim thaib xwb ces tas hauv ris lawm os.
qhov ko tsis khaus leej twg tawv li os nawj.

zoo ib yam li lawv hem koj ne, lawv twb tsis muaj cuab kav hem koj tim no na lawv tseem mus hem puag tim thaib xwb.
tej no me nyuam yaus so ntswg tav toj twb nyeem tau koj, laura xiong thiab h18x nej tej nyuag tswv yim tag lawm os.
heev npaum koj hais ko, cas tav no thao thiab nom tub nkawv tseem nyob nkawv qhuas ntxias ma?

koj daim post no zoo li koj ib nyuag tseem meej zog lawm tab sis ua li xejthim hais koj tseem tsis tau pom lub hauv paus thiab.
koj ces kuv saib txog kawg ntshe yuav poob rau kis charlie hais, tsis yog vp/h18x xyuas koj hos koj cov ncfkgb rov xyuas koj xwb lau vim koj ua tsis tau hauj lwm zoo rau lawv.

phooj ywg tshua, koj kawm lub tswv yim no qhov twg los? "
leejtwg es yuav ua tau phem rau laura.
tus yuav ua ces ntshai yog tus yeebncuab es nws seize qhov opportunity no kom hmoob sibtawg ntxiv xwb, like the lpdr kgb did to pakao."
puas yog koj kawm tau ntawm yawg hlob col.
yaj thao los ma?
tsuas yog yawg hlob yaj thoj thiab nej cov kujxaj thiaj hais tias lpdr kgb tua pkh xwb, hmoob feem coob yeej paub tias yog hmoob cov kgb tua pkh xwb.

hais txog laura vs.
h18x, kuv xav tias koj yuav tau cheem laura thiab npoos nkawv tiag hov, tsis li ntshe zaum no yuav paim quav tiag tiag li.
yog paim quav kiag lawm no ntshe yuav tsis zoo rau koj, kuv, thiab peb hmoob, especially nej cov xyooj lawv yawg.
cheem yam li lub cub tawg tsis tau cig loj, koj yuav tau txav zog mus hais rau laura kom tsis txhob tshum tshum vp/h18x at the same time koj yuav tau mus cuag kiag koj tus yawg "thawb roob" kom yawg cia li xaj kom nom tub thiab thoj nkawv thim nkawv qhov yuav xyuam phaj laura rau court nawj.
yog koj ua tau li no kuv ces koj yog tus champion rau hmoob tiag yawg.
tab sis ua ntej koj yuav ua no mus nug koj txiv seb phou thaub puas pom zoo tso mam li nqis tes nawj.

nco ntsoov txhob cia hmoob cov kgb tua laura xyooj li ky, pkh, hl, mv, and vm ntxiv lawm nawj.

kuv los second koj cov lug hab ov...
yog tshua ua tau mas loj sim zoo nawb...

ms faaj, ua caag koj yuav has le naj?
yog koj ua zoo nyeem suav dlawg tej ntawv huv nuav ces koj yeej to taub zoo lawm mas..
raws le kuv to taub hab kuv tug kheej txuj lub zeem muag mas feem coob yeej txhawb hab nyam nkauj nyiag tej dlej num kws nwg tau ua tawm sis qhov suav dlawg pheej has hab cheem nwg mas yog vim qhov nwg muab thaam ntau dlhau nrim hwv lawm.
mas suav dlawg xaam pum tas qee yaam lug yuav rov lug ua vij sub vij sw rua nwg hab peb ib tsoom mhoob-tseem ceeb mas yog cov victims huv dd.

ms tshua, kuv twb tias thov thov koj muab koj cov dab neeg txhais ua lus hmoob no ne.
kuv paub ntawv meliska tsis tshuam meej mas txiav tsis raug koj cov paj lug zoo.

cas es koj yuav hais tias tsis muaj hmoob ua phem tau rau laura no mas, tus xub xub nkaug laura ces txawm yog hmoob cov thawj coj ntag ho.
lpdr mas kuv xav tias yog luag yuav ua phem los ntshai luag yuav tsis lam ua kub ua ntxhov, txawm luag yuav ua los luag yuav ua lub kom laura tsis nco qab tso.
es sub lpdr cov kgb yog cov qhau pakao ntag lov?
cas es koj hos paub li ntawd, puas yog koj lam liam xwb?
tam li kuv xav xwb mas ib cov hmoob saib lpdr ces zoo ib yam li lawv saib dab xwb.
hmoob muaj moob vim muaj tus kab mob noj roj ntsha hauv lub cev lawm los pheej muab liam tas zog tias yog tim dab ub dab no ua xwb.
li ntawd es doctor kom coj mus hoo maum los hmoob pheej tsis kam yuav cia ua neeb quas dab tso.
qhov tseeb tiag twb tsis yog dab ua, yus muaj yus phaj nyaj tiam sis vim hmoob ntshai/tsis nyiam dab ces ib nyuag ua li cas los pheej muab liam kiag rau dab eev xwb.
txog ntawm pk lawv cov mag ntshaig txias zias los ntshai yuav tsis yog lpd xyuas kiag tiam sis hmoob pheej lam muab liam rau lpd ris xwb.

thorns...

txawm chim npaum twg los, yog yus tus hmoob lawm yeej zam tau sav!
es tsuav yog tswv yim tsis thooj xwb ces tus hmoob los koj yuav muaj tua li.
peb haiv hmoob peb tej menyuam mas thaum chim lawm hmoob yeej cem lwj cem liam "niag kas laig kas tom cas koj yuav nyob nyhav av....
kuv mas yuav ua kom koj ceg dam kiag es tsa hlo nram ko."

tabsis, yog yus yug es zoo, zoo cem lam cem xwb; leej twg lam ho xav ib qws rau koj cov kas mas koj tseem yuav hlawv xyab hlawv ntawd kom mus txog ntuj tibsi.

koj twb yog ib tug neeg laus tsim nyog koj paub txog hmoob tus cwjpwm lawm; tabsis peb cov hluas tseem ho yuav yog cov los txhwj nej los tsis ua licas.

hmoob thiab hmoob es yuav lawm leejtwg?
koj yog muam phauj; kuv yog txiv dablaug xwb yog hais tias thaum puv ib puas nees nkaum xyoo.
hlob pkh tuag, sawvdaws twb ntshaus tag; dr.
pobzeb tuag sawvdaws tus twg los khuvxim.
ibleeg twb npaj ib ntshuas ntawd tuaj hlub ne.
yog koj tua thiab koj tso dab rau no koj puas tuaj xyuas lawm mas?

tshua, txawm yog kuv tus laus no yeej paub hmoob lub tswv yim ntag es thiaj li tsis xav tias nej cov hluas paub qhov tseem ntsiab.
yog tsis phua kiag ncaj nraim ces nej yuav tsis to taub thiaj li hais qhov yog rau nej tiam sis zoo li nej cov hluas tseem yog cov xav zais lus kom cov tsis paub ho to taub yuam kev.
kuv tsis tau tias tsis khuv xim, yeej khuv xim kawg es thiaj li hais xaj ntsees rau nej cov hluas tias tej kev txov txoj sia li tus puav nej liam tias yog lpd txov no kom yus tsis txhob sib txov yus lawm.
hmoob tus cuj pwm mas lam hais zoo zoo saum daim tawv xwb tiam sis hauv lub siab mas tsis yog li lo lus hais kiag li.
koj cov lus hais cem me nyuam yaus ntawd nws tsuas zoo siv los qhuab qhia xwb tab sis thaum nqis tes kiag mas tsis yog li hais lawm ov.
xav tias nej cov hluas tseem xav xav nrog luag ua nom ua tswv mas nej yuav tsum paub hmoob lub hlwb kom ntxaws nyob tsam nej hos lam mag luag ntxias kom nej zoo siab ces thaum kawg mag luag lub txias txias nawb.

thorns...

yog li ces thaum nej cov laus cem nej cov menyuam ua "kas tom, kas laig, ntsej muaj tuag" no nej yeej xav kom tuag tiag puas yog?
kuv tsis ntseeg vim hais tias kuv laus li no, kuv tsis tau pom leejtwg lam muab nws tus menyuas tua pov tseg.

nej cov laus tso siab!
yog nkees lawm no ces nyob twj ywm, txhob xav ntau, ntau.
yus ua neeg nyob es ham tsis yuav hais lo lus kom zoo, zoo xwb.
yus twb hais zoo kawg tabsis tseem muaj cov xav li koj xav - xav qhov phem.
yog saum daim tawv twb hais lus tsis zoo thiab ces nej cov laus ham tsis muab ntaus nqi ua dab ua tsov lawm xwb las.

txhob nkhaus, nkhaus!
thaum tej hluas hais zoo lawm los yuav tau hais tias zoo.
hais phem mas mam ntaus nqi phem.
hais zoo los tau phem, hos hais phem los phem mus lawm xwb es yuav ua licas mas tijlaus.

phooj ywg thorns, koj laus li cas lawm?
yog koj laus li hais lawm tiag no xav tias txawm koj hais siab hais qis hais phem hais zoo los phooj ywg charlie yuav tsis ntaus nqi loj vim yawg yeej ib txwm nav thwm nej cov laus txhua tus.

yuav kom phooj ywg charlie nav thwm koj loj tshaj no ntxiv es hawm koj pe lua hauv av mas koj yuav tau qhia rau yawg paub tias koj yog ib tug gen.
ntawm yawg tus yawg hlob "thawb roob" xub ntiag thiab no mas yawg tsis cam koj li lawm ov.
koj yeej paub zoo tias tag peb cov hluas hauv sch no ces phooj ywg charlie ib leeg thiaj li mloog lus thiab thiaj li nyoo nej cov laus, ntxawm nej ua/hais yog thiab tsis yog los yawg yeej hais tias yog xwb.

yog li ntawv txawm yog tias twb yog yus cov hmoob (cov laus) rov tua pkh, yk, lh, mv, thiab yawg hmoob vwj nyuam qhuav tuag tim nongkhais uas lawv coj tha lub weekend no los cov siab zoo zoo li phooj ywg charlie lawv cov hluas uas ib txwm nav nav thwm nej cov laus yeej zam txim tau rau nej kawg vim nej yog niam yog txiv lawm ces nej zoo tam lub ntuj thiab daim av lawm hos charlie lawv cov hluas ces yog me tub me nyuam zoo tam quav lawm zis ces kawg muab liam nog rau lpdr ris kom plaub tag xwb.
koj yuav tau ua siab loj thiab thaum luag nav thwm yus ces txhob tshum tshum thiab ov.
vim thias koj yeej yuav nrhiav tsis lam tau ib tug hluas siab zoo siab ntev li phooj ywg charlie thiab nawj.

phooj ywg thorns....

koj xav paub davqhuav thiab uablag nyob qhov twg ces tsam no yog koj ua tib zoo xam ces koj yeej pom.

phabej, koj tsis paub thorns laus li cas los?
thorns twb so hauj lwm lawm noj nyiaj laus lawm ces kawg muaj hnub nyoog lawm xwb los mas.
thorns twb muaj txog 10 tawm tus xeeb ntxwv lawm los mas.
koj sim nug thorns kiag saib puas yog maj?

phooj ywg phwvnyawm, ua koj tsaug ntau.
kuv tsis paub thiaj tau nug xwb.
koj twb qhia lawm ces tsis nug ntxiv lawm.
yog li koj hais ces tshua yuav tsum tau nyoo thorns xwb las vim nws yog ib tug laus neeg lawm laiv.

kuv yeej hlub thorns thiab hwm nws txhua lub sijhawm.
kuv twb cheem nws hais tias yog laus lawm tiag los mus so es tso rau peb tej hluas.

txhob muab tej nyuag no los ntaus nqi ua kev nyuaj siab.
kuv puas cheem nej cov hluas li tus laus mas?
