phwvnyawm aws!!!
dag los tiag naj? nws tseem muab nws ib tug tub (tub hlob) hu ua kiab
toom thiab? vuag... tsis txaus ntseeg lib pob... es yog niag tub kiab
toom ntawv tsis tsim txiaj ne??? nws yuav hais li cas no? yog niag tub
kiab toom mus ua laib es nws puas yuav hais, 'niag kiab toom dev aws,
cas koj yuav tsis mloog lus ua luaj li os...." ???
peb ses, peb muaj ib niag phauj hu nws tus me nyuam ua 'kennedy.'
kennedy mas, niaj hnub mus ua laib. thaum mus raug qhov taub mas peb
tus phauj tseem ntxiv ib lub npe rau thiab.. peb hu niag tub laib tub
sab kennedy ntawv ua kennedy hlau....
ntshe, tus tub thim ob yuav tau muab hu ua faiv ntaj thiaj li tag
laud.... koj xav ne?

zhen...aw,
yeej muaj tiag los mas.......kav liam los mas luag twb yog noob lauj
paj txhim (lo pa see)  nws qhuab tsis tau nws tus tub tsim txiaj los
yog nws hauj lwm nawb......kuv ham tsis hnov coob tus lwm xeem hmoob
hu ua kiab toom no lawm thiab............haus beer keej kawg
laid.........lub ntuj tam sim no yuav ntxeev,yuav nphau yuav nyiam hu
ua yes xus los yeej tsis txhaum leej twg li lawm nad........koj puas
paub tias mev coob tus hu ua yes xus no laid.......niag twb tsis muaj
tsev nyob los yeej tsis ua cas nawb......koj tseeem hais li ntawd peb
muaj ib yawg kwv tij hmoob yaj tseem muab nws tus ntxhais hu ua david
no laid.

phwvnyawm aws,
koj mas txhob tham ntau ntau tsam ces lawv tshem tau kuv daim me
nploojntsuab lawm ***@zhen!
bee tsu, thiab looj lawv cov nyob nram ca koj mas...hos looj tus hlob
pajtxhim nyob rau pem wisconsin no thiab ned.
ua li cas es kuv paub leej twg los koj paub leej twg thiab,  yog li
ntshe wb yuav sib ze heev pob--phwvnyawm...yog koj paub liab thiab nws
pojniam npaum li koj paub no ces---wb ces kav tsi npaj mus haus beer
thiab noj croc lawm tim down under xwb maj.....smile!
zhen mas,
nws lam tau lam tshum tej thaum--zoo li nws lub hlwb khiav tsi zoo
lawm xwb.  yeej yog li koj hais mas, hmoob twb muaj cov me nyuam ua ua
yangdao, vangpao, kiatong, vajtswv, yesxus....joseph, adam,
mathew...kennedy, nixon, ...kuv tseem muaj ib tug txiv ntxawm muab nws
tus me tub hus ua "city" no thiab hod.....lol!
ua tsaug phwv...
dr pao oz...yog lawv muab koj niam ncej mus ua no 3 los no 2 lawm ces
kuv poob qab deb rau koj dhau hwv lawm os....ntshe tseem yog xeebleej
xeebntxwv lawm xwb os mog.
born

phwvnyawm,
ab yauj yauj... tam tseeb li tiag.. kav liam los mas.. kawg tias ywj
pheej xyooj twb muaj ib tug tub hu ua chi.you thiab...
qhov lawv hu ua 'jesus' no mas, jesus yeej yog ib lub npe tiag tiag
ne... tiam si, kai.tong thiab chi.you no yog 'title' xwb os..
txhob hais ntau ntau, zoo li tnb twb yuav ua tsis tau pa lawm tiag
sub.. ***@tnb....

zhen...aw,
koj txhob txhawj txog neb 2 niag hmoob vaj ko kiag nawb.......yog yuav
kom kuv txhob pheej tshum ub tshum no ces yuav tau li yawg hlob
fajkhaum thov kuv lo lua kom txhob ntes nws lawm........thaum ib tug
thov yus li ntawd lawm yus tseem ntes nws thiab ces npam yus laid.
tej no miv-v rau born xwb os......kawg yawg kwvtij tseem cem yawg tias
yog ib niag tsaub yug los ntawm noob pa see no yawg tseem luag kiag 3
suab xwb ned.......neb mas kuv tsis yog hais dag od......yog neb tsis
qhia kuv tiag mas muaj ib hnub twg kuv yeej yuav tshum-m ces yuam kev
lo nkaus neb tiag-g od.......ua li born hais cov neeg neb paub mas
txhua-ua tus kuv paub tag tib si laid.
born,
vauv tub (liab) lauj ntawd ces tuaj zaum twg hauv fresno ces yeej los
xyuas kuv thaum tsis tau nrauj peb tus txhais naj.......tsaib ub tsis
sub nkawv 2 niam txiv nrog nkawv tus txiv laus thiab niam laus paj
huab lawv caij luv fai tuaj ua si vauv tub nkawv twb los xyuas kuv
tsev neeg ib chim lawv maj-j ces lawv tsis kam nrog peb pw
ned.......zoo li lawv mus twb tsis tau-au txog tsev ces nkawv yawm
txiv (tij laug nyiaj kub) mob stroke nyhav heev) ces lawv mus twb tsis
ncav ces tij laug nyiaj kub tuag ua ntej 3-4 xuaj moos
lawm.....ha..ha..ha..yog koj xav paub kuv ces tuaj noj 30 fresno ces
mas los xyuas kuv xwb tiag.....hos zhen ces koj tuaj mus zov zhen tim
daim teb niam hlob niam yau dav-v nyob sab hnub poob freeway 99  ces
pom zhen tuaj ua teb tim los mas......ze-e ntawm peb pheej hu tias tim
kuj yem........qhov chaw no mas mev tua txiaj........muaj 7-8 tsob kuj
yem siab-b.......hmob tsis cim txoj kev cim cov kuj yem xwb.

cov phooj ywg,
zoo siab hais tias nej tseem xav paub txog tej keeb kwm no thiab.  cia
kuv muab me me tswv yim los pab nej cov hmoob lauj ua xav paub nej caj
ceg.
paj txhim lauj muaj ob tug poj niam.  thawj tus pojniam mas tsis paub
tseeb hais tias muaj puas tsawg tus tub tab sis paub tseeb hais tias
tus niam loj ib tug tub mas yog nyiaj hawj lauj uas yog soob ntxawm
lauj txiv.  paj txhim tus niam yaus (niam hmoob lis ua yog cov hmoob
lis noom khiam) mas yug tau lauj npliaj yob thiab tooj ntxawg uas
hmoob hu ua "tooj ntxawg dig muag" (vim nws dig muag).  tam li paub
ces lauj npliaj yob tsuas muaj tus kwv tooj ntxawg no xwb thiaj yog
niam txiv ib plab yug.  dhau li ntawv lawm, lauj npliaj yob niam mas
twb muaj dua txiv nram ntej ua yog ib tug hmoob yaj lawm.  thaum nws
los yuav paj txhim, nws coj ib tug tub hmoob yaj los ua hmoob lauj.
tus tub no yog ntxoov nus lauj uas yog lauj foom lawv yawg.  lauj foom
lawv yawg mas yog paj txhim tus tub sau xwb--nws yog txhav hmoob yaj.
lauj kiab toom thiaj ntxoov nus koom niam tsis koom txiv.  lauj kiab
toom thiab nyiaj hawj koom txiv tsis koom niam.  dhau li ces paj kaub
hawj no mas tam li kuv paub mas yog tooj ntxawg tus tub los yog xeeb
ntxwv.  nws tus ntxhais yog niam naiphoo hlob, niam hmoob lauj uas
tuag lawm (niam paib tus niam laus).
qhia ib qho "interesting" detail rau nej  ntxiv.  paj txhim tus thab
ham uas raws paj txhim suav teb los yog zoov tsawb yaj.  tus no yog
tus muab paj txhim tua tuag lawm vim paj txhim liam nws yuam kev hais
tias nws nyiag paj txhim cov nyiaj.  paj txhim cov kwv tij ho muab
zoov tsawb tua tuag lawm.  thaum zoov tsawb tuag tag lawm, zoov tsawb
tus poj niam mus yuav cov hmoob thoj.  niam naiphoo hlob (niam
ntxhiav) yog niam zoov tsawb ntawd ib tug xeeb ntxwv.  aub, naiphoo
kuj keej kawg thiab txawj xaiv noob kawg li thiab laiv!  txawm naiphoo
cov tub ua tsis tau txiv ntxhias los lawv kuj muaj noob zoo thiab tej
zaum yav tom ntej no naiphoo cov xeeb ntxwv yuav ntau thawj ntxhias
thiab nawb--especially cov xeeb ntxwv los ntawm naiphoo cov ntxhais
los.  zoo nkaus li txwv feem pheej mus rau sab ntxhais xwb.  tus thawj
coj cov ntxhais thiaj li yug tau thawj coj xwb, cov tub tsis tau txwv
feej.  vim li no peb hmoob thiaj li pauv ib xeem rau ib xeem ua thawj
coj.  vim cov ntxhais coj cov "gene" ua thawj mus rau lwm xeem lawm.
tus txiv neej hmoob twg uas xav ua nom ua tswv yuav tsum yuav poj niam
hmoob lis, lauj, los puas yog hmoob muas xwb xwb li vim peb xeem hmoob
no muaj dag muaj zog thiab ntau thawj puag tuam tshoj los lawm--lawv
muaj noob ntau thawj nyob hauv lawv cov roj ntshav.  cov hmoob vwj
thiab cov hmoob xyooj kuj heev kawg thiab tab sis lawv cov coj tawm
tsam suav thiab fabkis ces mag tu tag lawm.  vim li ob xeem hmoob no
thiaj li tsis muaj dag muaj zog los ua nom ua tswv tham lub zim txwv
20 lawm.
sib ntsib dua.