neb 2 leeg, ua siab txias-s,siab ntev-v.....
mam xav mam hais.....
cia luag ua khib-b rau yus.....
yus txhob ua kom yus zoo siab hlo ces luag tshuav tuag lawm xwb mog.

mloog txoj nkauj zoo nkauj noj tsis tsau.

http://www.website.net/watch?
v=gt-h859kfgy phwvnyawm, zoo nkauj kawg, tu siab tias peb lub sij hawm dhau tag lawm.
tej zaum ytk los nyaj yuav xav tib yam li kuv.
tej dhau los lawm cia nws dhau mus ua history, txhob muab los sib cav ua kom sawvdaws muaj ntshaj siab.
kuv xav tias yawg yuav tau tso tseg es yus thiaj yuav nyob lub siab kaj lug.

sib ntsib dua ms32 kwv phwvnyawm, ua tsaug rau koj zaj nkauj, lub tsam thawj no ces siab xav kom yus yog neeg hluas rau lub caij no tab si vim tias nyias muaj nyias lub caij hluas ces yus lub caij dhau lawm.
cov ntxhais hmoob no ncej puab tseem mos ntug ntoob ua rau cov tub hluas sov siab heev.
txhob txawj txawj thau cov zaub mos mos no los tsam ces muaj neeg nkawg xaiv rau niamntxawm paub ces ho muaj lus ntsawv siab thiab ov, tab si kuv ntseeg tias tej zaum niam ntxawm lawv siab loj yuav tsi ua cas.

pab mloog zaj no ntxiv thiab os.....
ib leeg muaj ib qhov li zaj nkauj hais.

http://www.website.net/watch?
v=sruhqtu_rvm&feature=related ytk ytk, tu siab tias koj muab txoj nkauj uas yog ntxhais hmoob lauj ua tus seev.
yog lwm xeem no yuav ua rau kuv lub siab yj plaws thiab nawb.

tej zaum wb tau sib tham dhau ciaj ciam me ntsis lawm los txhob xav ntau, vim li cas los wb tseem yog neej yog tsav, thiab tseem yuav tau sib pab mus kom tag wb lub caij lub nyoog.

ms32 py ms32, zaj nkauj no yeej raug rau tib neeg lub neej ib leeg muaj ib qhov txawv tsi deb no ntag.
hais txog tej lus uas wb sib tham cav pem tag los no tsi muaj dab tsi rau kuv li, nws yog ib qhov kev sib tham rau kom peb suav daws txawj sib fwm thiab txawj sib hlub ntxiv xwb, li koj hais los mas tiam no yug los tau rau ib lub caij nyoog lawmces txoj kev sib pab tseem yuav muaj zuj zus mus ntxiv kom ntau tshaj qub lawm yav tom ntej.
hmoob nyuam qhuav txawj tuaj sib tham kev hloov tswv yim me me xwb, luag lwm haiv neeg mas tseem muaj kev cov nyom loj dua peb hmoob ces luag thiaj muaj kev sib kho mus rau txoj kev zoo taus mus phim lwm lwm haiv neeg.

ytk tijlaug sao hab tijlaug ytk, meb 2 tug ua tij yuav tau tawm lug has cov lug le kos es xob has le cov taag lawm es peb cov ua kwv txhaj muaj kev casab tsua meb nawb vim xaav kom nyob los peb fwm, tuag lawm los peb ncu.
peb moob tsawg tsawg yuav kawg tsua qhov kws ib leeg paab ib leeg, ib leeg nqug ib leeg teg tabsi thov kom xob nqug kutaw xwb.
peb yog 2 tug ua tij kws noj ntau dlav mov dlua peb ntau tug kws tuaj tuaj huv sch nuav vim meb muaj military and war torn experience ntau dlua peb cas peb debate hab follow the issue and political idealogy different xwb es xob siv personal attacking.
personal attack mas tsi yog yaam peb tshaw hab xaav kawm nawb tabsi political idealogy difference and leadership mas yaam peb xaav paub.

thov tswvntuj tsom kwm meb 2 tug ua tij kom muaj kev sib totaub le nuav.

mt tijlaug phwvnyawm, zoo li koj tseem nyiam ua hluas kawg thiab los?
kuv xav hais rau peb cov uas twb muaj hnoob nyoog lawm paub tias, cev zam tshiab rub tau neeg lub siab, kev zoo nkauj txawj nploj mus, tab sis tus neeg lub siab zoo thiaj yuav kav mus tag ib txhis.
yog li koj twb tau tus hlub koj thiab koj ntseeg siab lawm, koj cia li txhaus siab thiab hlub nws kom mus tag koj lub neej, vim nws thiaj yog tus yuav kav koj lub neej mus kom tag koj simneej.
tej kev lom zem thiab kev ua nkauj ua nraug no nws tsis yog ib qho yuav los pab tau yus kom yus zoo, tab sis nws yog ib qho los ua teeebmeem rau yus lub neej kom puav tsuaj ntag.

ua tsaug, chia ytk thiab mt, sib cav nyhav li wb no, wb ho tsis muaj kev chom/ciaj caub, qhia tau tias peb hmoob pib yuav vam meej hauv nruab siab tuaj lawm tiag.

mt!
yog sib cav li no, peb hmoob tus cwj pwm ces kawg muaj kev ciaj caub mus tas ib sim.
thaum sib ntsib twb tsis sib ntsia los yog tuav tes.

vim li no, ytk thiab kuv thiaj qhia tau rau peb ib txhia uas siab tseem me/cib nyeej kom ho pauv/hloov zuj zus tuaj.
kom sawvdaws tau paub tias wb tseem yog ob tug neej tsa, phooj ywg zoo thiab tseem yuav sib pab ntxiv.

ms32 chia, es sub koj tsi tau paub peb tus txiv phwvnyawm ntawd ntag?
yawg mas yog phaum ua tij lawm nawb.
tabsis yawg mas yeej tseem haj heev ov.

nyob ntawm peb no muaj ntsi ze mev teb thiab mas ib sij mus ib zaug mus saib mev teb hos.
phwvnyawm mas nws txawj ntau yam ne.
mejkoob los txawj, txiv qeej los txa sau tsi tas cia li txiav lawm.

phwvnyawm mas ua mejkoob los txawj, txiv qeej los txawj, kwvtxhiaj los txawj, sau nkauj hu nkauj los txawj nawb.
yog koj yuav xaiv neeg hais lus hais siab hais qis, tso daj tso luag ces yawg yog ib tug nawb.

yawg mas yog tseem tau beer thiab mas haj yam haib nawb.

fajkhaum, tijlaug phwvnyawm thiab peb tau sib ncaim tau muaj 36 lub xyoos no lawm tsis tau sib ntsib, kuv yeej paub yawg tus xeevceem tsis zoo.
ua tsaug uas koj tau intoduce yawg qho me ntsis rau kuv, kuv xav tias yawg nyaj yuav tsis xav li cas txog qhov peb discuss no thiab.

chia kwv chia, koj tej lus hais rau kuv yeej yog ib co lus tseem ceeb heev nawb.
ua koj tsaug tseem txhawj txog kuv tus ua tij thiab.
hais rau koj tias wb sib ncaim tau ze 40 xyoo lawm lauj.....
kuv nco mas yog xyoo 1973-74 kuv thiaj tuaj txog hauv nej zos xwb.
kuv twb cim tsis tau koj lawm tsuas paub tias yog leej twg tub xwb.
kuv tus cwj pw xeeb ceem ces tseem coj lub qub.....
qhov kuv tsis ua ces yog tsis ua li tej laus yus yog noob yuav niam yau tej poj niam ntshai kawg tsam yus lam mus yuav niam yau......
qhov yuav niam yau mas kuv lawb kiag kuv lub neej lawm ntag.....
pom tej laus lub neej xwb ces dhuav-v kuv li lawm.
koj ua kwv tso siab nawb.....
tsis ntseeg los nyob-b tau tuaj ca ho los xyuas kuv koj thiaj yuav paub nawb....
hnub twg tuaj txog sab ca no ces lom txwm los xyuas kom tau kuv nawb.

dr fajkhaum tej lus koj txhob ntseeg tag-g muaj tej yam kuj yog li yawg hais,muaj tej yam yawg lam zab-b rau xwb.
lub weekend tag los no dr faj wb tseem mus noj tshoob, mus sib ntsib tom ib rooj tshoob.

dr faj, koj cov kwv tij hais rau kuv tias tag nej pab kwv tij ces koj yog tus paub hmoob kev cai zoo-oo......
txij lis koj kawm tiav dr los ces koj cia li tso tseg lawm no es puas muaj maj?
yog yus paub lawm,yus tsis los leg lawm los yuav tau qhia rau lwm tus ho tau siv yus tej txuj ci ntawd nawb.....
txhob ua li koj peb hmoob tej txuj ci poob lawm laid.

es thaum twg wb mam mus nrog phiajzeb noj fawm?

hnub kuv ntsib koj tom rooj tshoob tag ces hnub tom qab kuv rov mus kho tsev pem fresno lawm......
mus txog pem mus nrhiav-v tsis tau phiaj zeb mus noj fawm ces kuv cia los tim txiv tsav foom tab laj los noj 1 tug ntse ci tim ces mam mus kho tsev lawm.
tag kis no kuv nyuam qhuav rov los txog tsev.........
pom nej post hauv no ntau kawg li hauv lwm ntau kawg tsis khoom teb nej li os.

sib ntsib dua.

phwvnyawm, puas yog koj tuaj tim phwvxev tuaj xwb pob?
kuv tsi yog tus txawj hmoob kevcai os.
thaum twg yog hais txog hmoob kev cai thiab haus beer ces kuv yeej tsi nce tsum li ntag hos.

oh...
hnub i wb tham txog koj tus phoojywg v.
x.
kuv nug mus rau kuv cov phoojywg lawm, lawv hais tias tus v x uas koj nug txog ntawd nws tseem nyob.
muaj tug tseem nyuam qhuav ntsib nws tau li 2 lub hlis dhau los no.
tus v x koj hais nws tsi nrog pab kwv chij no nawb.

tabsis yav tom ntej ntshe lawv yuav nyob nyuaj thiab.
vim muaj tus ntxhi rau kuv tias lawv twb npaj yuav luaj teb ntov ntoo thiab no las as.
peb mam mloog mus.

dr fajkhaum, ab yab.....
koj tus txiv ntxawm kiag yog tus hais rau peb sawv daws tias koj mas yog tus kawm hmoob kab lis kev cai paus nto ntsis no laid.
ko muaj tib tug txiv ntawm ua paub ua mej koob thiab kav xwm xwb los mas.

hais txog kuv tus phooj ywg v.
x ntawd yog hais li koj hais tsis tau-au meej pem.....
yawg sau tsab ntawv kawg rau kuv yog lub 4-1-11 lawv cov mus kwv paib zoo li yog lub 4 hli yuav tag los sad.......
yawg mas kuv xav qhov tsis muaj txoj sia qhov ntau lawm.
koj mam nug saib puas hnov yawg xov nawb.

sib ntsib dua.
kuv yuav tawm mus kev deb lawm mam sib tham dua lwm lub week nawb.
