tsoom bojyaig, 1. lu lug "fuamkhaaj" or "homkhaj", raws le kuv to taub mas siv lug describe tej tsajtxhu kev zoo sab (happiness).
nyob le tej mivnyuas nyuj noj mig tsau es dlha fuamkhaaj paaj pawg quas ntsug rua ub rua nua.
ntau zag peb kuj muab coj lug siv pav txug peb noog neej kev khaavtheeb, kev khaavtxiv-ib yaam le kev caavpem (debates) huv nuav.

lu lug "fuamkhaaj los sis homkhaj" yog muab siv rua kev caavpem mas yuav tsum siv rua seem zoo (positive) mas txhaj le raug, kuv xaav naj.

2. lu lug "dlha puajtsaam kob" mas kuv tsi tau nov cov hmoob dawb has le, tsuas yog peb cov moob leeg txhaj siv xwb.
lu lug nuav txhais has tas "tshev/cem chiv chawj puam lam'.
yog thaus ib tug neeg tsi txaus ab txug ib qho teebmeem es nwg ca le tsawm/tshev ua lwj ua lam (chiv chawj puam lam) dhlau nrim taag nrho ces peb has tas "ua caag qhov teeb meem tub tsi luaj twg los nwg nim yuav dlha puaj tsaam kob le ntawd" nua..

so this term or phrase is very negative implication.

3, lu lug "pheejxeeb", raws le kuv to taub, txhais has tas 'fairness".

kuv pum xejthim muab lug siv txhais lu lug 'peace' mas kuv xaam pum tas tsi raug lawm.
lu lug txhais rua peace yog 'thaajyeeb' mas txhaj le yog.

mej cov hmoob dawb ho pum le caag?

nqq noogqejqawg, yeej muaj li koj hais ntag; muaj ib txhialus mas hmoob dawg muaj tabsis hmooblees ho tsis muaj, tabsis ib cov mas hmoob lees muaj, tabsis hmoob dawb ho tsis muaj li thiab.
txawm li ntawd los nws yeej tseem siv tau yog peb tsim tau phauntawv txhaislus, dictionary, hmoob lawm.
nyob rau hauv yuav muaj languages comparison ces peb yuam muaj lub peevxwm pomtau tias nws lub ntsiab yog txhais licas.
feemntau uas rawsli kuv paub mas, hmoob dawb tejlus uas yog siv tus niamntawv h mas hmoob lees siv tus niamntawv f xwsli huabtais = fuabtais, xibhwb = xibfwb etc.

lolus dhla puajtsaam kob puasyog dhia lwj dhia liam lo no mas ntshe yuav zedua.
kuv ntseeg li mt hais uas vim yog tsis siv xwb; yog siv lawm ces yeej muaj chaw mus xwb.

pheejxeeb = lolus regards rau cov dawb.
nws yog ib lulos qhia tau rau lwmtus tias nws hwm losyog saibtaus.

good discussion.

kuamem iab yawm kuamem iab, lu lug dlha puaj tsaam kob mas, le kuv has sau toj nuav, nwg txhais has tas 'cem ua lwj, ua liam' yam tsi saib qab saib hauv li naj.
yog tias koj mus ceeb toom rau ib tus neeg txog ib qho teeb meem dab tsi es nws cia li npau taws thiab cem muas phab, muas lis lawm li ces peb cov nam moob leeg has tas "nam tsuv tum hov muaj cai dlaab tsi es tsi ua zoo has, yuav moog dlhau puaj tsaam kob le ntawd?"
nua nawj....

ua le lu lug "txob" mej cov hmoob dawb puas siv ib yaam le peb cov moob leeg hab nab?
kuv xaam pum tas mej pheej siv lu "khaus" nuav lug theej lu 'txob".
lu khaus mas peb moob leeg tsuas siv rua sex drive xwb laiv.

huas lu txob mas txhais has tas "itch".
lu lug khaus mas txhais has tas horny nua ov...
sim pav tuaj saib mej le yog le caag tag?

nqq you crack me up noogqejqawg.
ibyaam le yaav puagthaum-u kws yug tseem hluas.
muaj ib tug hluasnkauj moob leeg kws laug tshaaj yug.
muaj ib tus hluasnkauj hmoob dawb uas hlob yus.
tug hluasnkauj moob leeg los hlob yug huas tug hluasnkauj moob dlawb los hlub yug le lua.
lmao!!!

ml cov phooj ywg, nej hais puav leej yog lawm thiab.
kuv yuav ntxiv me ntsis raws li qhov kuv paub rau.

lo lus "dhia pluaj tsam kob" txhais hais tias "las voos dhia ib ua pab coob coob" no xwb.
tiam sis tom qab no peb cov hmoob uas khiav los nyob rau xov tshoj no tso txoj kev dhia pluaj tsam kob no tseg lawm ces peb txawm tsis siv lo lus no raws nws lub tseem ntsiab lawm.
peb cia li muab hais ua ib lo slang tam kev hais lus cem ua lwj ua liam lawm xwb.

hmoob dawb lo lus slang no ho hais txawv zog, lawv siv li no "leej twg ua rau koj chim es koj niam dhia ua lwj ua liam (dhia ciaj dhia tuag) rau kuv na?"

lo lus "hom khaj" yog ua txuj ci taw tes rau neeg saib.

hl hajhajhajhaj......
cas yuav txausluag thiab ntximluag ualuaj li lau yom.
lolus khau ces peb sib rau ob yam li'ov.
itch los yog khaus hos nnyiam sibtsoob los yeejyog khaus ib yam li thiab, tabsis vim peb twb paub qhov no tseeb lawm ces thaum nej hais txog ib txhia neeg khaus ces kuj mamli hais khaus hos haistxog yoov tom es khaus ces nej kuj hais txob xwb los yeej tau.
it will take some challenge though but still possible if we are willing to make it possible.
the hardest thing we are struggle with is that are we willing to accept and take the challenge itself.

kuamem iab moobthaibteb, koj has txaus luag kawg le.
yog 2 tug hlob koj tuab si mas kawg koj zoo sab hab pw tsi sawv le lod yom.
peb moob leeg lu lug has tas " moog ib ntsiv quav lug "= instead yuav has tas " moog ib ntsiv koj maam nrhov lug " mas yuav yog dlua.
yog muab ua tuab zoo tshawb saib mas peb moob laam tau laam has lug tsi ceev faam tas lus lug ntawd txhai le caag tag.
ib yaam le lug moob dlawb has tas " me tub koj nyob tsev twb ywm hlob mus hlob los " nwg means tas " miv tub koj nyob tsev twb ywm yawg laus mus yawg laus mam nrhov los".
tsi yog peb has sib thuam tabsi peb yuav tau lug nrhav ib txuj kev lug khu moob cov lug kom has meej xwb.

lu lug moob leeg has tsi yog lawm peb yuav tau siv lus lug moob dlawb kws has yog, yog lus lug moob dlawb kws has tsi yog peb yuav tau siv lus lug moob leeg kws has yog.
ntawd tug ntawv d=dl mas yeej yuav tau siv le kws tau tsim muaj lawm vim qhov dialect yeej muaj lug ntev lawm.

mt on jan 25, 11:42 pm, "moobthaibteb moobtwmzeej" hahaha muastony, kuv tseem nco peb tej phoojywg pheej sibcav uasi haistxog lus hmoobdawb thiab hmoob lees mas yeej muaj qhov yam txausluag kawgli tsis yog thaum es txhob totaub yuamkev.

peb hmoob dawb mas muab tus cat hu ua miv hos hmoob lees mas hu ua tshwsmiv.
kuv tsis paub tias lus hmoob lees hu tus weasel licas tabsis hmoob dawb hu ua luj.
yawm hmoob dawb mus pom ib tug weasel ces nws txawm hais lus hmoob lees tias, "ua lecaag kuv pum ib nam miv lujdlua nam luj."
tiagtiag mas tus me yuavtsum medua tus loj xwb, yog licas tus me ho loj dua tus loj.
yes, language did play trick on our language, however, what correct still correct only if we know it.

kuamem iab kuamemiab, peb moob cov lug muaj ntau+ lu, yog peb ua zoo saib hab xaav mas yeej txau luag kawg vim peb muab has yoojyim hwv lawm ces tsi xaav xwb.
le kuv has sau toj nuav lus lug moob kws muaj ntau leej peb cov moob leeg has tsi meej es muab has ua tsoob, instead roob.
yog peb sau official lawm yuav saib kom meem tag+, vim lwm tug yuav tsi to taub peb.

mt nqq, kuv xav hais tias tej lus no ces nyob ntawm saib yus muab siv li cas xwb ces nws kuj txhais mus txawv lawm.

lo lus txob kuj siv tau ntau yam.
example: nws tsis muaj kev txob kev txhawj.
poj niam menyuam pheej txob kuv tas zog li.
cas kuv yuav txob siab ua luaj.
hmun no txob txob ib ce li.
cov kab lus no nyias muaj nyias meaning lawm, puas yog?

lo lus khaus kuj siv tau ntau yam: example: tus poj niam (txiv neej) ntawd cas khaus ua luaj.
niag tsov tom khaus (p...)
khaus (q..)
.
cas kuv ib ce khaus ua luaj or khaus khaus kuv ko taw.
tsis txhob khaus khaus tawv tsam mag ntaus...
etc....
nyias kuj muaj nyias meaning thiab, puas yog?

lo lus txiag no los yog thaum yus muab siv ua verb lawm nws kuj means txawv thaum nws yog noun lawm thiab ne.
li cas los xij, saib tshuav lo twg thiab hais tuaj es peb ho nrog koj luag 3 suab 3 suab thiab.

hahaha.

npuaj teg, nploj nploj nploj!
rua hmong...

has lug los yog to taub lwm tug lub tsib yuav yog tim tej tsib lug ntawd rua zaaj lug mas txhaj to taub lub tseem tsib.
context is everything how one perceive other's writen or spoken word.

yaav ntuj qub qaab peb tsi muaj teeb meem txug qhov tsi to taub lwm tug lub tsib lug.
peb nyob kag ntawd hab yeej pum lub neej kag ntawm yug ob lub qhov muag.
luag has xwb yug yeej paub has tuas luag lug tsib lug yog dlaab tsi lawm.

nyob rua lub ntuj tshab nyuav, peb xaav ntau dlua le peb ua.
kev xaav yeej yuav kev dlua le kev ua.
tsi taag le ntawd, peb tuaj nyob lub ntuj kws ua rua peb cov tuab neeg tsi ceev kev rhuav plhu lawm ces peb txawm muaj ntsiv qha tshwm peb txuj kev horney vim yuav luag txhua yaam kws peb pum, nov, paub yeej muaj tej quas puj cev zoo nkauj lab qaab, tshuav tsi pum ob lub txiv mig hab lub p*m xwb.
tej ntawd ua rua peb cov hormone nce sab ces nov tsi tseeb ib lu lug kws ua rua peb q** tawv.

hahaha!
luag peb suab taag es maam ua zoo xaav hab tim tej lug ntawd lawv zaaj los yog sob lug es txhaj le paub lub tsib lug meej nawb.
tsi ua le ntawd es nyeem ntawv taag pheej ua q** tawv ces peb tsi nrug koj leeg paub ov.

hahahahahahahaha......
nub nua kuv pum tony has tau ib co lug kws muaj kuab (muaj qaabhau kawg) tawm sis ua ke ntawd kuj tuaj quas rus kawg nkaus....
tony, koj yog psychologist, puas yog?
koj has tag los yog koj muab twm rua peb caab xwb naj?

nqq ms, koj luag ntau suab zog lawm nav.
kuv has tag ov, tab sis kuv tsi yog xaivkaublaugntsiv.

kuv paub miv ntsiv (quav) le tm has hab.
tej zag kuv tsuas paub le mej suav dlawg paub hab xwb.

yaav thau, tej laug pheej muab twg rua tej miv nyuas caab, puab tsi paub ces puab khaws nkaus caab ua rua tej laug ho xaav tsi thoob le lawm hab.

nwg nuav peb has dlaab tis los peb yeej has tag hab muaj tseeb xwb.

yes ces yes.
no ces no xwb nua ov.

tsuav cov lug kuv has ntawd ua tau ib kob zoo tshuaj pub rua koj.
cov xaivkaublaugntsiv ces yog cov kws txuj los yog kws "has lug khu mob", talk therapy.
puab khaag moog rua huv koj lub hlwb, conscience hab subconscience taag ce puab pav tej yaam kws koj ntshaw es ua tsi tau tes thaus laug los koj tseem muaj lub sab tshaw ntawd.
yog koj tsi dlaws lub sab tshaw ntawd pov tseg los yog muab lwm yaam lug hloov nwg qhov chaws ces koj lub mob ntawd yeej ua rua koj tuag tshaav, mluag, hab tsi muaj lub sab kaaj nrug lwm twg sis tws ua neej le.

thaus tug xaivkaublaugntsiv "has lug dlawg mob" paab koj dlaws koj lub mob pov tseg taag lawm, coj yuav cus hab kub sab nrug lwm sis tws ua neej lawm.

sim mas...

ua tsaug os...
yeej yog le koj has mas...

nqq moob lajleeb and all, raws le kuv to taub lug mas ob lu lug 'cuamkhum/khaum' hab 'qadlub/ qiadub' nuav peb ob hom lug puav leej siv hab nwg muaj ntsab lug moog ib yaam (mean the same thing).

lu lug 'ceevfaaj' hab 'xyuamxwm' mas ho muaj ntsablug txawv zog.
lu lug ceevfaaj mas siv rua tej qho dangerous and serious situations.
lu lug xyuamxwm mas siv rua tej situations kws tsi tshuam serious ua luaj twg.
nyob yaam tas ib paab yuav moog ua tshoob ua kug es tug nyob has rua kuas puab moog ces 'xyuamxwm' nua xwb.
yog le mas lu 'ceevfaaj' nyaav tshaaj lu xyuamxwm.

nqq on jan 27, 12:22 am, "moobthaibteb moobtwmzeej" ***qhov txawv ces yog lub suab.
peb cov hmoob moosloob mas hais tias "cuajkhaum" thiab "qiadub" no...
hehehe.

***lo lus 'ceevfaj" no ntshai txhais tias be alert no sub (xyov puas yog thiab los).

***lo lus 'xyuamxim' no ntshai txhais tias be careful no sub (xyov puas yog thiab los) lwm yam koj yeej hais yog tas lawm.
kuv lam hais ob peb los nrog koj tso dag uasi xwb....

hmong213, thanks for clarification.
yeej yog moog le koj has mas..

nqq coob coob yog siv rua tuab neeg feem ntau.

ntau yog siv rua khoo los yog tsaj xwb.

nwg siv moog le nuav: moob tuaj noj 30 coov heev.

kuv pum moob cov tsheb toyota ntau heev, puv taj nkaus.

mev coj qab sis ncaws ntau heev tuaj tso sis ncaw, tub ceev xwb nteg tau mev coob heev moog kaws tim tsev loj cuj lawm.
