ua cas nim no tsis hnov sawvdaws hais txog qhov uas yuav rov tau tebchaws lawm?
puas yog sawvdaws satisfy rau lub tebchaws no lawm los yog li cas?
los yog sawvdaws tsis xav kom tau tebchaws lawm?

nej qhov kev xav yog li cas txog qhov nov?

tus phooj ywg hmoob st.
paul-- tej ntawm koj peb cov nyob hauv no twb tau tham muaj tham txaus los lawm.
tej zaum koj nyuam qhuav tuaj xwb es koj thiaj tsis tau hnov xwb.
zoo siab koj nug li koj, tab sis raws li kuv nco peb feem coob pom li no.
peb pom tau hais tias "av" ces tam sim no nws tsuas muaj 3 daig hmoob thiaj ua tau ua hmoob tug lawm xwb.

1. daim av tam sim no peb niaj hnub nyob.
peb yeej tau lawm.

2. daim niag av luaj 2 nti uas niaj hnub niam no peb cov txiv neej twb muaj coob tus mus ua tau tim nplog ntau daim los lawm.

3. daim av 3 feet wide and 6 feet deep xwb.

txhob xav tias kuv joke no.
qhov no yeej yog qhov tseeb peb feem coob pom lawm.

cov uas vam vam rov qab ces yog cov laus.
txij thaus yawg hlob vaj pov tsaug kaw ces peb cov laus tsi muaj chaw cias siab li lawm.

kwv ntxawg, nim no ces tsis muaj neeg xav rov mus nyob lawm os...

tsuas tshuav cov uas xav mus yuav pojniam rau sab tid lawm xwb nawb.

kuv kuj nyob yav qaumteb thiab, yog koj nyob st.
paul tiag no mam nrhiav sijhawm tuaj zaum ua ke sib tham nawb mog.

post by hmoob st.
paul ua cas nim no tsis hnov sawvdaws hais txog qhov uas yuav rov tau tebchaws lawm?
 puas yog sawvdaws satisfy rau lub tebchaws no lawm los yog li cas?
 los yog sawvdaws tsis xav kom tau tebchaws lawm?

nej qhov kev xav yog li cas txog qhov nov?

cov uas vam vam rov qab ces yog cov laus.
 txij thaus yawg hlob vaj pov tsaug kaw ces peb cov laus tsi muaj chaw cias siab li lawm.

koj tsaug sog lawm los ua cas tseem hais li koj na npawg paj xab twb mus aim thaib noj zaub mos mos lthaum pi mai lao es lawv twb tau techaw tas lawm mas thaub aw.........
ua cas peb qhanab pw ua ntsais no yuav tsis rua muag li lau.......
ha.....
ha....
ha.......
sawv thiab mas yom.

phoojywg hmoob st paul, kev ua tebchaws yeej tseem tsi tau tuag tu noob.
daim av uas suavdaws hlub tshaj ntawd tseem nyob rawv hauv suavdaws lub siab.
tsuas yog pauv tus neeg ua lawm xwb...
yog koj yog ib tus neeg yug nyob rau hauv thaj av ntawd, koj tsim nyog yuav hlub txog koj cov neeg thiab koj lub tebchaws.
koj tus npau suav dab ntub yeej tsi mus saum ceebtsheej ib zaug li...
thaum koj ua npau suav, koj yeej kawg rov lawm nplog teb xwb...
so...
cov nyiam ua tebchaws tseem tshuav coob.

lub tebchaws uas koj hlub thiab hmov tshua, raug cov brokers muab muag noj tag.
pejxeem raug txoj kev txomnyem quaj ntsuag.
ua ntej yuav rov tau lub tebchaws uas koj hlub rov los, koj yuav pom npluav tsov rog kev sib ntxub ntxaug dhau mus mas mam rov pom txoj kev vam meej...
npluav rog sib ntxub ntxaug no tab tom los raug koj thiab kuv tamsim no ntag, yog koj tsi ua thiab ces tshuav kuv lawm xwb ntag hos.
thaum kuv tuag lawm ces nej tsi muaj tebchaws ua lawm os..
he he he faj hsp, koj twb nyob sp es koj tseem hais li koj thiab.
cov kws kasmoos tebchaws twb nyob pem koj ne.
kuv twb hnov tias xeeb xyooj lawv pab twb mus tsim tau tebchaws hmoob thiab tsa tau huab tais hmoob tib ntxiag lawm no las sav.
koj xav paub ces mus nug xeeb xwb.
ua zoo tsam nws ho txias tau koj mus tua dej tauv li cov tas los.

teev yawm faj, ua li dr.
pov xwb os.
koj saib yawg hlub hlub lub teb chaws yawg yug ntawd kawg li thaum kawg no lub teb chaws ntawd twb muab ib tug hlub tshiab rau yawg ne.
hlub tiag tau tiag hos.
koj saib, tas ntawd, yawg tsis lav paub neohoum thiab vp li lawm.
yus hais tias yawg tau txhawb neohoum thiab vp no mas tseem txhaum yawg loj.

kuv saib koj cia li mus yuav kiag ib tug niam yau tid xwb ces koj siab nqig lawm las mas.
lawv cov naisphoos coob tus twb mus ua li ntawd saib lawv siab twb nqig tas lawm ne.
ua tsis tau teb chaws lawm ces, yog yus hlub hlub hmoob li ces yus yuav tau mus coj hmoob cov me nyuam yaus tuaj ua yus niam yau.
dr.
pov mas yawg ho txawv loj.
yawg hlub hlub hmoob tab sis yawg ho tsis yuav hmoob.

teev on nov 3, 1:39 pm, fajkhaum <***@yahoo.com> wrote: teev, yog hlub li koj hais dr.
pov thiab cov nais phoos hmoob coobx tus xwb mas tsum kiag..
qhov ntawd twb qhia tau tias yus ntsib teeb meem txog tes lawm ntag...
tshuav tsi ntev ces yuav txog qhov uas " hnov xov tsi zoo" ntag hos...
koj tsi ntseeg koj sim mloog mus meb...
cov neeg coj li koj hais ces tsi ntev cia li ua niag neeg poob fwjchim, poob ntsej muag thiab tsi ntev ces hnov tias yawg bye bye lawm no ntag hos...

kev ua kasmoos mas yus yuav tsum stick tuag nthi rau yus cov ideologies...
ua kasmoos ses tsi yog hnov qhov twg nrov khiav loo rau qhov ntawd laiv...
cov neeg ua li ntawd tej zaum lawv mav kasmoos xwb tseem tsi tau yog nav kasmoos nawb...

kuv muaj ib tug uncle, thaum ub nrog nehom ua kasmoos...
tom qab no ho tawg tawm ntawm neohom lawm thiab.
nws pojniam yog nplog..
tsi ntev dhau los no, nws muab nws cov tsev thiab liaj teb muag tau li ntawm 1 million tawm dollars.
ces nws coj nws coj nyiaj mus yuav liaj teb vaj tse tim nplog tau ntau kawg kiag...
tabsis nyuam qhuav tau 2-3 lub asthiv dhau los no, kuv ntsib nws, nws hais rau kuv tias.
awb yawj yawj...
nyiaj poob tag mus tsi tau nplog teb lawm os koj yawg..
kuv cov liaj teb, pas ntses, vaj yug tshis thiab vaj tse ces kuv cov neej tsa muab ywj tag...
vim kuv yuav under lawv li npe...
tam sim no ces kuv twb mus tsi tau tim nplog...
ha ha ha koj yuav tau ib nyuag ceeb toom rau cov uas pheej mus yuav niam yau rau tim nplog kom ceev faj tsam yus mus txog ces lawv coj ib niag hluas nraug los puag rau yus saib..
lawv tseem rov nug yus tias " es koj los dab tsi?
koj puas muaj ntawv sib yuav? "
.
thaum zoo li no mas tuag laud....

faj
