nkaujnyiag,
koj qhov allegation es tsuas based raws li cov lus yav tag los paul
neb sib cav xwb? yog li ntawd mas koj yeej yuam kev lawm deb tiag
tiag. txhob xav tias cov lus ntawd es paul ib leeg thiaj li txawj hais
xwb, tsuas hu ua tus hmoob muaj lub siab hlub hmoob tiag tiag kom ti
txha ces yeej txawj hais. tsuas yog ib nrab cov pheej xav ntxhais
hmoob roj ntshav es paub los thiaj pheej tsij tas zog xwb. kuv xav
tias ntshai koj niam txhom kiag tau tus ciaj ciaj ntag no, es ua heev
ua luaj tseem yog nyuag li ntawd xwb os yuam. txhais tau tias niaj
hnub no neohmong, xejthim, laujxiong, tseemyeej and many others pom
mus ib kis, hais ib yam lus ces lawv yog tib tug neeg no lov? tos li
koj yuam kev lawm tiag lau...tsis txhob poob siab, koj tseem muaj
chance rov qab regain koj qhov reputation yog tias koj realize tias
koj yuam kev lawm nas. kuv twb mus nug nug kuv cov nyuag phooj ywg
tias lawv puas paub ib tug hu ua paul herr nyob tim dc no tab sis lawv
hais tias lawv hnov tias muaj tiam sis tsis muaj tus paub nws li chaws
nyob thiab e-mail yog li ntawd kuv thiaj li pab xa koj tsab xov mus
tsis txog paul. kuv mam li continue to search for his address es mam
li xa kom mus txog tus tswv. kuv xav tias yog paul tsis yog neohmong
li koj tau liam ntawd los tej zaum nws yuav tsis pom qab chim rau koj
dab tsi tsuas yog ntshai koj txaj muag mus fim nws lawm xwb. txog
ntawm peb cov tuaj hais hais koj no mas vim peb twb tsis paub tias
xyov koj qhov evidence ua koj txhom paul ntawd yog li cas ces peb
thiaj li hais kom koj qhias peb xwb. zaum no koj qhia meej lawm ces
tau lawm laus...tab sis kuv xav yuav kom rooj plaub no tag mas ntshai
koj yuav tau clearify rau ib tsoom phooj ywg tuaj hauv no tias koj
yeej tsis muaj hard evidence tias neohmong yog paul no es kom lawv
thiaj li tsis muab koj cov lus coj mus xyav paul lub npe phem rau
ntiaj teb, tsis li ntawd ces tus neeg innocent yuav raug lwm tus ntxub
vim yog koj li mistake.