nyob zoo cov phoojywg, ua li nej cov hmoob dawb puas muaj lo lus "tab seeb" no thiab?
yog nej hais ib yam li peb thiab no los lus no txhais li cas?

kuv nov cov laug has tas yaav thaum kws peb moob nyav lug txeem nyob rua nong het puab tsi paub lub npe teb chaws ntawd tawm sis puab kuj tau muab lub chaw ntawd hu ua haav "taab seeb" vim tas thaum kws puav nyav lug txeem nyob ntawd puav leej yog txiv neej xwb.
le ntawd lu lug "taab seeb" puas yog "single"?

ua tsaug, ms xeng, i think your are right.
base from what have heard and know, we use the word to imply the empty nest of married folks.
ib yam li tias "ntu no ces wb me nyuam tiav neej tag lawm es wb nyob tab seeb lug lawm xwb os".
zoo le peb cov hmoob siv lu lug "hluas" to imply "single".
ib yam li tias "ua ua kuv dim plawg kuv niag thaub lawm ces thiaj tso siab plhuav taug txoj kev hluas dua".

lo lus taabseeb tej zaum yuav yog ncau los yog qiv ntawm suav los thiab los tsi paub yog tias suav siv lo lug ntawd to mean single.

ua tsaug, ms ib tsoom phooj ywg, lo lus "tab seeb" no feem ntau yeej yog siv rau poj niam muaj txiv xwb li sawv hais.
tiam sis muaj tej lub caij hmoob kuj siv los theej lo lus "khuam tes" or "khuam taw" or "khuam siab" tau rau poj niam thiab txiv neej, piv xam, "'kuv mus yam tab seeb lug'; 'tos li nws tsis sab los nws ces tes taw tab seeb lug ned.
'" tab seeb means stay free, safe, free of worry, unfertilizeable/unable to get pregnant or not pregnant.

pov thanks, pov for your contribution.
yog li koj hais mas.

ms xeeb: koj mas kawm txawj xwb tiag, tiag!
ms yuav muab nej hlwb ntxuav tas los nej twb tsis paub. "
tabseeb" ces yog thaum yus me nyuam loj tag es yus rov seev yuj yees rau tim los tsuas teb li kuv me phooj ywg "moobseem" ces yog tabseeb xwb los mas.
yog koj twb loj lawm es koj tsis tau muaj quas puj hab quas yawg ces puab hu koj ua yawm "nraug laus hab nkauj laug."
tabseeb is not "single."

charlie kuv tsis paub cov ntawv english uas nej sau, tab sis lo lus tab seeb no yog txhais li uas xeng tau hais.

tab seeb, lus suav sau ua dan shen.
tsiaj ntawv d nyeem ua ntawv hmoob tus t.

tab, txhais tias tib tug xwb, zoo li cov tsiaj ntawv tab muaj ** tus, cov tsiaj ntawv txooj muaj ** tus.

seeb, txhais ua tib neeg lub cev.

tas nrho lo lus tab seeb ces yog hais cov neeg uas tsis muaj txij tsis muaj nkawm, nyob tib leeg xwb.

nyob zoo xeevlaus, zoo sab ntau kws koj tseem tuaj koom hab faib tswvyim txug lu lug "taab seeb" nuav hab.
yeej yuav yog muaj le koj has mas peb moob txhaj has hab siv lug rua tug neeg khoom, neeg tsi muaj tubki los yog tsi muaj txij nkawm ntaag lauv.

movtshua, ms
