yob, kub seb mas tsi ntev saum no koj tau niam yaus lawm lau ce ua ib siab nyob ntsiag to tsi thab txog leej twg li cov kuv twb pom dhau los lawm.
thaum ntej qw qw li saub paub paub li dab los nrhiav looj koov tau.
tej zaum liv nyug los yuj nrhiav niam yau pub rau koj xwb, thaum twg tau kiag no ce puag niam yau sov sov tsi nti tawm rooj , kwv tij phooj ywg muab yuj pov tseg tag lub suab tia lhub lhub hmoob muaj zoj rau uab lag thiab liv yug nga mus xwb.
vim li no koj thiaj li cia siab rau lwm tiam pua yog?

yob, kuv tus huab tais txwv tsis pub kuv nkag mus tshawb xyuas kuv lub e-mail lawm mog e koj muaj lus dab tsi yeej meem hais tuaj hauv no rau sawv daws paub thiab sawv daws pom kom kho tau sawv daws lub lhwb nawb.

koj hais tia , koj muab tus tsiaj ntawv hmoob " r " no lhoov ua tus " tr " nws kuj siv mus tau lawm tab si, ua li ne yog koj yuav sau lo lus tia " nrhiav " no koj yuav sau mus li cas.?
kuv xav kom koj nrhiav kiag ib tug tsiaj ntawv xwb los lhoov hmoob tus tsiaj ntawv " r " kom thiaj yooj yim tshaj thiab sau tau tsawg tshaj.

kuv xav kom hmoob yuav tsum siv tus " r " equaly li mab dawb tug lawm.
vim hmoob yuav tsum siv mab dawb ib cov lus coj los ua lus hmoob kom kawm yooj yim to taub txhua tug thaum hmoob tej me nyuam mus kawm ntawv nyob luag mab dawb tej teb chaws.

xws li, lus mab dawb " robot " lus hmoob tia " robota " " " rocket " " " rovketa " " " replace " " " replavxo " thiab ntau ntau lo lus etc.

hmoob tsi tas yuav mus tsim tej niam los lus tshiab tshiab kawm nyuaj thiab tsi raws li luag mab dawb twb tsim tau siv thoob ntiaj teb hauv luag tej technologies xws li, physics, mathematics, chemistry etc........

lo lus mab dawb tia " physic " lus hmoob hais tia " fixivko " " " mathematic" " " mavtemativ " " chemistry" " " khemivto " li tej no etc.........

tsis txhob xav tia yuav mus tsim tej lo lus tshiab tsi tau muaj neeg paub li coj los kom sawv daws kawm.

yob, niag uab lag dub!
yog koj yuav muab hmoob cov ntawv kho li koj hais tag rau peb mloog kuv xav tia tso tseg zoo dua, vim tia hmoob /moob tej me nyuam yug loj lhob hauv tej teb chaws vam meej li u s a, fabkis thiab lwm qhov twb hais lus hmoob tsis meej tag tus li lawm, ntshe koj yuav tau muab hmoob cov tsiaj ntawv kho dua niaj nhub kom haum li lawv lub suab pob ..?

kav liam mas mog yog tsis txawj mus nrhiav niam yau no ce kuv mam tuaj pab koj nrhiav e ua ib siab puag niam yau lhuas lhuas li cov tag dhau los lawm naw.
nhub iv kuv tuaj pem mn ko kuv mus pom poj hmoob coob kawg nyob tom clubs ne , kuv qhia me ntsi koj paub xwb tsam sawv daws nhov ce koj mus txog tsi muaj raw li kuv hais nawb.

sibntsibduatomclubsmogmeuablagdub tubntsuaghmoobruam tubjuag, uatsaug ntaux osh mog.
koj covlus mas txhawb kuv mus lawm ib theem deb kawgnkaus.
muaj ib nhub koj covlus yuav dhau mus ua ib cov lus zoo rau haivneeg mhoob.

muaj ib nhub koj yuav nhov haistias yob yuav tau ib tug niamyau lojx txausnkaus yob haivneeg nyob.
tiamsis tusiab ntau vim ntawv fajlem haistseg haistias, "thaum nej mus mas coob baum nyuj cevplaub dub.
tabsis thaum nej rovqab ces tsuas tshuav baum nyuj txwmkub".

nhub luag txheebbe, jhe kuv me kwvtij tubjuag ho tsis muaj be.
thaumntawd mas jhe tusiab heev.
mhoob coobx xav thaubqab mus uaneej nrog lawv haivneeg tshiab tiamsis luag kevcai zoo tim ua zoo ces covneeg tsis muaj zoo cimmeejtsab yuav tsis tau mus nyob.

yob , kojtiarovgab npaum nyuj txwmkub nov yog mus pem tswv ntuj lub ceeb tsheeej lov?
nhub twg yob mus no nco ntsoov coj anti nrog yob mus nawb thiaj tau luag.........

tub ntsuag ruam ua lintawd nawb tubjuag ruam.

yob thiab tub ntsuag ruam, kuv saib mas zoo li neb puav leej yog me nyuam ntsuag?
ua cas yuav hais lus mos lus tuaj pos ned....
tej lus neb hais no ua paj lug hais xwb yog muab txhais mas tob thiab mob kawg kiag o...
