phoojywg born2, tos yam li wb nyias pheej hais nyias los yam li wb totaub txog qhov bill no sib txawv zog lawm.
raws li kuv totaub mas yog change collective bargaining rights xwb.
hos yam li koj totaub hais tias eliminate collective bargaining rights lawm.
kuv totaub hais tias gov.

walker thiab cov republicans state senators & representative pom zoo kom nce (increase ~ 8%) cov pensions and health care premium rau cov state workers no xwb.
yog yeej muaj li no xwb tiag, nws tsis tau txog qib uas lub state of wi no yuav hloov mus them tus nqi zog qis cuag mexico or china.

yuav kom peb kev cavpem muaj pib muaj xaus thiab muaj kev txhim kho tau mus rau qhov zoo thiab qhov yog mas peb yuav tsum hais raws qhov muaj xwb, tsis txhob raws hais raws yus txoj kev ntshai lossis poob siab tsam yuav muaj lub ub li no tuaj.
peb yeej paub hais tias qhov bill no yeej impact gov.
walker thiab cov republican politicians tib yam nkaus li nws impact others state employees thiab.
yog qhov kev hloov no yuav phem txog qib uas state of wi qhov labor rate yuav cia li poob mus rau $0.79/hr (mexico) lossis $0.5/hr (china), lawv cov rep.
los yeej tsis muaj neeg kam agree hloov hlo li.

hl phoojywg born2, tos yam li wb nyias pheej hais nyias los yam li wb totaub txog qhov bill no sib txawv zog lawm.
raws li kuv totaub mas yog change collective bargaining rights xwb.
hos yam li koj totaub hais tias eliminate collective bargaining rights lawm.
kuv totaub hais tias gov.

walker thiab cov republicans state senators & representative pom zoo kom nce (increase ~ 8%) cov pensions and health care premium rau cov state workers no xwb.
yog yeej muaj li no xwb tiag, nws tsis tau txog qib uas lub state of wi no yuav hloov mus them tus nqi zog qis cuag mexico or china.

yuav kom peb kev cavpem muaj pib muaj xaus thiab muaj kev txhim kho tau mus rau qhov zoo thiab qhov yog mas peb yuav tsum hais raws qhov muaj xwb, tsis txhob rawm hais raws yus txoj kev ntshai lossis poob siab tsam yuav muaj li ub li no tuaj.
peb yeej paub hais tias qhov bill no yeej impact gov.
walker thiab cov republican politicians tib yam nkaus li nws impact others state employees thiab.
yog qhov kev hloov no yuav phem txog qib uas state of wi qhov labor rate yuav cia li poob mus rau $0.79/hr (mexico) lossis $0.5/hr (china), lawv cov rep.
los yeej tsis muaj neeg kam agree hloov hlo li.

h hl, qhov nyiaj xwb twb tsi luaj twg nawb mog: 1.5.6% requirement, ua yuav tsum tau them rau yus qhov retirement.

li no, los yeej yog yus tug thaum kawg.

2.12.8% requirement, them rau healthcare premium.
qhov no, yog yus li tug lawm--txawm txiv los yeej kawg them.

3. txwv tusnrho tsi pub muaj "collective bargaining"--qhov no, yog qhov wb tsi sib nkagsiab xwb.
thaum lawv txiv tsi pub muaj worker's rights lawm, thaum no ces yog cov middle class los yog public employee (worker's rights) twb tsi muaj txoj cai to bargain lawm.
yog thaum zoo li no, ces yuav puas tsuaj txhua yam from top to bottom--ces cov private workers los yuav tsi muaj ib txoj cai li thiab no nawb.

4. tsi tag li los, nws tseem yuav txiav cov nyiaj ua state muab tuaj pab rau local government thiab school.
thaum zoo li no, txhua yam yuav poob mus tag, thaum nyiaj tsi txaus lawm--local government yuav tig rov los yuav high property tax.
thaum no, cov citizens los yuav chim duas ib tom ntxiv...
zoo li hnub no mus rau monday no, lawv twb yuav xa ntawv rau cov teachers paub txog tias...
yog qhov budget no dhau li no tiag.
lawv yuav layout teachers...

5. lawv tseem repeal environmental laws...
ces txhua yam yuav tsi zoo li qub lawm.

6. tseem yuav muab uw-madison cai tawm ntawm txhua lub uw-system thiab...
vim hais tias, ua li me nyuam laib es lam tau lam ua tam txoj kev chim xwb.
vim cov neeg muaj thiab cov uw-madison alumin yog cov neeg muaj coob.
ces nws yuav muab cai li no, kom lawv txhob nyob under lub state of wisconsin no txoj cai.
li no, lawv thiaj li nce tau nyiaj rau cov workers thiab lawv thiaj li tsi nyob under tha collective bargaining li txoj cai tamsimno.

7. yog nws xav tias, yob buget crisis tiag tiag thiab yuav ua li no-- vim li cas, nws hos cai tsi txia cov police thiab fire fighter li union--lawv tseem muaj collective bargaining rights thiab lawv muaj txhua yam rights under the new laws.

kuv xav kom koj thiab peb cov ua twb muaj zoo lajlim tswv8 li no lawm los muab cov no evaluate kom tag es txhob tham ib los li koj hais txog qhov nyuag 5.6% pension thiab 12.8% healthcare cost rau cov union members thiab public employees xwb.

xav tias, koj yuav nkagsiab zoo...
cov highlight kuv muab no tseem yog cov tsawg thiab xwb.

a side-- missouir state, tabsim yuav repeal lawv qhov child labor laws.

kuv nco tsi zoo lawm, cias kuv ua search tso...
zoo li ib lub state on the west twb repeal qhov minimum wage lawm.

ua tsaug raw wb sib share ideals and ideas no nawb, born2behmong
