peb yog cov kwvtij moob vaaj/hmoob vaj es caiv tsis pub leej yawm moog tom tug nyaab chaav txaaj.
mej xaav le caag puag yog thaum u es peb ib yawg koob tau muab nwg tug nyaab cavkas ne.
kuv xaav has tas tejzag muaj nua ntsua qhov tas peb ib txwm muaj vaaj luj hab vaaj miv.
nyob madison peb nyav nyua muaj ib yawm es nwg cavkas nwg tug nyaab tabsi puab ho tsis yog xeem vaaj.
kuv xaav has tas nyab moob vaaj yuav tsis yog tuab xeem kws caiv nyaab chaav txaaj vim peb tuaj txug tebchaw meskas nuav.

vaajmoob, koj tsis tau nov zaaj lug nruag kws leej txiv cavkaas tug nyab thaus kws tug tub taab tom moog caum kauv lov?

nqq nqq, kuv tsis tau nov qhov moog caum kauv tabsim qhov kuv has nyob madison mas yog tug tub moog bowling lawg yog vim peb nyob lub nam tevchaw meskas nua.

puas muaj tag maas?
vim lub caij nuad, yog leej twg lam tau lam kov yus, es yus tsi cas hab txau sab rau nws kov yus--yus press tau charge es muab nws mus hlob kavhlau laid.
yog yus tsi paub yus tus kheej qhov right ces tim yus lawm xwb, peb twb tuaj nyob rau lub teb chaw vammeej no tau le 30 tawm xyoo nuad lawm os.

paiv miv miv seb yog tim le caag kag, es peb haj li pum qab tham lug...
lol!

b2bh puab tsis pub pav tau tau yog vim has tas tug tub tsis kaam ntsauj tub nyaab.
tau ob peb xyoo taaglug twb muaj ib txooj nyoj appleton los yog oshkosh yuav kws tus tub sua pom rua nwg txiv.
kuv tsis ncu zoo lawm naj.

b2bh, vaajmoob pav zze rua ntawm koj nyob lawm sub uas.
nyaaj koj yuav paub tej xwmtxheej nuav zoo lawm.
yog vim lecaag tug tub ho muab nws txiv tua no?

kuamemiab kuamem iab, ob zaj dabneeg vaajmoob has nuad, kuv tsi tau hnov le, vim le hod kuv haj le noog vaajmoob zoo le hod.
tej zaag, vim kuv tsi yog cov tuab neeg ua mus mloog lus gossips hauv zej hauv zos es kuv hab le tsi tau hnov dlua....!

tabsi tsua yog muaj tag le, ces mam li mloog mus seb yog le caag tag tag.

ua tsaug, b2bh b2bh, yog koj paub nua ho pav rua peb paub reej sob.
kuv muaj ob/peb tug kwvtij ib theej tsaam madison nuav moog koom lub nteeg lug es kuv nov puab pavx le ho.
tabsim twb tau ntevx lawm kuv twb tsis ncu has tas yog lub zog twg hab.

thaub e, hom caiv li ko mas tiag tiag mas sawv daws yuav tsum caiv tibsi os.
tsis caiv ces peb yeej paub tias thaum ib tug poj thiab lau sib pom es tsis muaj lwm tus neeg lawm ces yuav muaj dabtsi os....
cov nyab los yuav tau kom lawv caiv thiab ov...
tsam lawv ho cavkam cov yawg thiab...
tsis li tsam ho cav kam cov tij, cov kwv, cov tub, cov phoojywg thiab hos...

hmoob1,cov nom tsuv tum naj nub nua ce zoo le puab yeej tsis caiv le lawm le es.
zoo le kwg kuv saib ces tsuav yog nqaj xwb ces puab yeej noj taag le sub es.
lub limtam taag lug kuv moog ua si nyob tom st.
paul mas puab cov quaspuj tuaj ua si tseem coob tshaaj cov luag nkauj lawm hab.

koj tis npe yuam kev lawm.
txiv xuas nyaab nua yuav zoo dlua.
cov nyaab nuav los pheej ua tej nyuas taub qaab, puab tais dlawb luj lag ces kawb txiv qhov muag qauj es xuas tau lawm xwb.

yog txiv lub qhov muag pheej pum nyaab taub qaab dlawb, nam yuav tau thws taub qaab, txhob muab npug npug heev, es txiv txhaj tsi xuas nyaab nawb.

nam yuav tau tsaa pob twg miv ntsiv es txiv txhaj pum nam taub qaab hab.

b2bh, cab....
cab...
tus b2bh no yuav mus xyaum hais lus hmoob leeg lawm thiab ne.....
kuv saibcov tuaj hauv no yeej yog hmoob leeg ntau xwb tiag.
kuv mas tsis paub yog li cas lawm tiag lauj.

yog cov hluas mas lawv hais nawb.
cov loj hlob tim ub tuaj ces ntshai-ai poob ntsej muag ne....
koj puas tau hnov nyob hauv fresno no zoo li yog xyoo 93-94 muaj ib tug thaub dag ua khawv koob xauv paum kom cov tub txhob mus-s tham hluas nkauj no.

yawg thaub ua rau nws cov nyab,nyab kwv tij xwb nws tsis lam ua rau lwm xeem hmoob cov nyab.
yawg twb ua txog 7-8 tus nyab tus thib 8 mam hais tawm thiab tsis txaus siab thiaj muab yawg coj mus kawm lawm ne....
luag twb tsis kaw ntev thiab zoo li 3-4 xyoo xwb yawg twb tawm lawm.

vaajm, yog yus poj niam lawm e...
mus dab tsis kuj yuav tau coj nrog mus nws thiaj tsis qhuav-v nws qa pob.....
kuv saib mas muaj tej tug hluas mas lam yuav poj niam los pov rau hauv tsev xwb.....
nws mus ua nws si lawm......
thiaj muaj tej teeb meem no tswm sim.

phwvnyawm,tsis yog ib leeg xwb og.
kuv twb pum coobx tug hluag kwg yuav nyaab rua nam hab txiv xwb puab moog puab le og.
yeej yog le koj has es xaj muajx cov teejmeem nuag lag mas.
thaum nam hab txiv has mag puab reem has tas,mej ntsog mej yuav kuam kuv yug quag puj es,kuv yeej has tas kuv tsis tau xaav yuav nuag laiv.

phwvnyawm, kuv nov has le kos hab es puas muaj tseeb?
nov tas thaub ntawd ua khawv koob rua cov nyaab, nyaab kwvtij.
thaub ua khawv koob rua thaub tug kwv lub taub hau es maam xaa moog rua ntawd ib ntaav toj kws yog qhov chaw zoo sab mas txhaj koov tau tej tub qhov chaw khau rov qaab lug rua cov nyaab.
tug thib 8 txhaj le has tawm le koj has tabsi ntawd 7 tug ua ntej ces ua ib sab vim zaaj khawv koob khev hab tsi khev los tau ua lawm ces cas xob qhas cov tub seb puas leej.

thanks,
