ntuj aw, yog leej twg xav keep nws tej information more confidential no ces, tsi txhob share rau peb leej me npawg bee moua kiag.
kuv xav mas, tejzaum npawg bee moua yog "cov liab" es nws thiaj niaj hnub muab cov neeg tauj tab lpdr tej npe los tshaj tawm xwb.
nws ua txuj los tsa tej lub koom haum northern national congress no saib cov hmoob xav xav ua nom muaj pes tsawg leej ces, nws thiaj tau nyiaj ntau los ntawm nplog liab.
nej puas paub lub koomhaum "organization 21"?
thaum ub, nws twb hais tias,nws yog ib tug millionaire.
muaj ib cov cem cem hais tias nws yog "fried rice flipper" xwb.
kuv ntshai tsam twb yog khamtai siphandouan koom siab sib faib cov nyiaj (corruption).

charlie, koj leej me npawg bee moua niaj hnub qhuas koj hais tias koj yog ib tug "future hmong leader" no kom nplog liab muab koj npe kos cia.
thaum twg koj nrov zog ces, mag nplog liab thiab npawg bee moua coj mus "noj su" tim vees cam ntag hos.
ua zoo xyuas koj tus kheej.

yog thaum yuav mus tiag, yuav tau qhia peb paub, peb thiaj lawv qab tuaj pab tau koj.

greentree lam tham xwb, xyov npawg bee moua lub homphiaj yog dabtsi.

txawm li cas los, ntshe yuav tsis tau luag txav ze nws lau.

thomas greentree: zoo siab uas koj tseem txhawj txog kuv lub future.
nplog liab xwb kuv tsis ntshai tabsis kuv rov ntshai kuv cov hmoob - ib yam li kuv txiv tus phoojywg neohmong thiab kuv tus phoojywg xejthim lawd cov no.

moua bee, to me, he is fine.
tej nws hais no yeej muaj thiab twb tawm xov xwm uantej lawm nws li thiaj muab tau coj los hais.
kev yuav kho lub neej tom ntej no yuav tau hais dawb paug tuaj saum rooj.
txhob muaj zais li cov nomtswv laopdr.
nrog huab tais tuav tes tabsis rov muab huabtais tua pov tseg - qhov no tsis muaj kev ncaj ncees.

charlie bee, koj puas ntseeg tau ob tus neeg no mad?
nplog liab mas ib rab riam ob sab ntse nawb.
ua zoo tsam lawv ua zab hlais tsov noob qes ci noj laiv.

tousavang.

ceeb: sorry!
i forgot to mention you on the list of betrayal.
koj yog ib tug thiab uas kuv ntshai heev besides neohmong thiab xejthim.
you're good at what you're doing - despising your own equals for your better's benefits.
you remind me of peb tus yawg zoov naib uas mus thawj nyablaj lawm; nws tau coj nyablaj tuaj tua hmoob tuag lawm coob kawg nkaus.

charlie hahaha!!
charlie, "you're good at what you're doing - despising your own equals for your better's benefits."
sound like you are describing yourself!
your qoute above fits perfectly into your group's attitude.
i must say that you and your team are very aggressive in grabing things from the elders.

nej zoo li pab hma, tom tsiaj tsis tau tuag, twb muab plab nyus lauj noj tag lawm.
keej kawg!

xejthim: you're an angel i know so little about!
i can take care of myself from the laopdr but i can see myself being stabbed by you and other fellow hmong who think like you whenever i'm opened myself up.
tu siab heev!
yog muaj lwm tiam kuv mam thawj los ua ib tug nplogliab thiaj nrog tau nej ua phooj ywg.
wg!
wg!
wwwwwg!!!
quaj tsis taus lawm ces cia hais li no xwb.

charlie xejthim: it's obvious you won't see the good deeds i'm doing for hmong; your version of doing good is to do nothing and surrender your rights completely and let others walk all over your own people.
i cannot do that - ua li ntawd txhaum poj yawm txwv txoob lub hom phiaj tso peb los ua neeg hos-od!
plus, my good conscience wouldn't allow it.
you are a christian.
i am surprised you and xeng would favor the communists over your own people.
in the bible, tswv yexus twb hais lino rau tismautes (timothy), "nej yuav tsum mus qhia kuv txoj moo zoo kom thoob ntiaj teb, nej ua li no mas nej thiaj yog vaj tswv cov menyuam thiab nej thiajli tau koobhmoov."
the message clearly stated that you need to preach to the commies that human rights violation, persecution, and ethnic cleansing is wrong.
ua li cas nej cov ntseeg yexus turned the opposite.
nej cheem neohom thiab chao fa kom ua qhov zoo xwb los yeej yog, tabsis nej puas tau cheem nyablaj liab thiab nplog liab.
nej twb muaj sijhawm los dig txog neohom qhov tsis zoo - cas nej ho tsis dig txog nej qhov tsis zoo ib qho li.
puas ncaj ncees raws li vajtswv cov lus?
kuv xav tias yog muaj ntuj ceebtsheej tiag no ntshais kuv twb mus ob peb lwm los nej tseem nyob qhuav qhaws tsis nrog luag muaj npe tawm....

xejthim, tswv yexus hais li no ntxiv rau nws haiv neeg israeli, "cov niag neeg caj ntswm ncaj, siab, thiab nkhaus."
txhais tau hais tias, nej lam ua txuj ua tus me ntseeg, ntseeg vajtswv thiab ua tus me zoo, zoo nraug xwb.
nej lub siab mas nyablaj, nyablaj cas tsis ua kom neohom thiab chaofa tu noob nrho...
puag yob?

charlie charlie, my version of doing good deeds for hmong is to promote peace and equality for hmong, not to expoit the elders and push many of the prominent hmong to the edge of a cliff.
obviously, there are many angles that you can or anyone who has the heart to help hmong can do without harming more hmogn life.

i cannot do charlie, somewhere in the bible, jesus said "yog yus ob txhais tes yuav coj yus mus ua kev txhaum, zoo dua li muab txiav pov tseg."
that means, yog koj tsis yog mus nriav kev thaj yeeb rau yus haiv, tab sis pheej niaj hnub mus xawb qhov ub qhov no nriav kev kub ntxhov thiab lim hiam (terrorism activities) ua kom yus cov neeg poob mus rau txoj kev tuag xwb ces zoo dua li tsis txhob niaj hnub pheej kos tes kos taw ntawm ntug cub.
