cov hmong uas xav mus tab business nyob laos ntawd mas cov coob yog cov uas xav muaj niam yau xwb.
yog xav ualuam tiag, ua nyob tebchaws asmeskas los yeej tau kawg.
lawv lam siv lub npe mus ua business xwb tiamsis qhov loj yog tham nkauj mogx xwb os.

yim 2 yawg, hais tam ncaj, kuv kuj tsis ntxub ntxaug lpdr luaj twg, tabsis kuv kuj xav li neb xav thiab.
business wise, kuv pheej xav tias; xav tau nyiaj $ mas kawg yuav tau nrhiav hauv usa no, tsis yog mus nrhiav nyob nplogteb.
tid ces yog mus lomzem xwb.

tseemyeej.

3 yawg, yog hais txog phab business thiab niamyau, neb 2 yawg hais yog lawm.

tiam sis hais txog phab neeg txom nyem ne, nej 3 yawg ho xav li cas.

puas tsim nyog thiab txog cai peb tsa muag saib lawv thiab los kav liam.
hais txog niamyau ces kuv paub zoo tias nej thiab kuv no yuav tsis hais txog lawm.
tiam sis yog thaum twg muaj chance mas tseem yuav noj pluas puav taug kev ua si thiab xwb.

infact i thanks cat and all of you for sharing your views.
by sharing you have added weight on other end of the my scale.
it will make me more cautious if i were to do anything over there.
kuv yeej pum le mej has lawm hab yeeb vim tas peb phaum laug zog nuav tseem muaj ntau yaam hobies kws peb tseem enjoy, ib yaam le saib nyuj sis nraus hab lwm yaam.
ib txha ces yeej yog tseem muaj tug nyuas yees kaab raus ntawd es txhaj peem lwj peem lam rov qaab hab xwb ov....
hehehehehehe...

kev ua laag ua luam ces yeej kawg nkaus rua miskas teb lawm xwb mas..

nqq yog nej ua lag luam me, nej nqis peev txog $500-600k, ib hnub nej khwv tau li $400-$1000 los ntawm nej lub business xwb es puas tsim nyog mas cov yawg.
kuv tus laus no ces tsuas txawj suav ntiv tes xwb tsis txawj siv hlwb hlaus los laij, kuv xav mas ntshai yuav tsis pov khawv kiag yog tus twg nqis peev mus ua lag luam tim nplog vim lub caij no cov neeg nplog tseem txom nyem lawv yuav tuaj txhawb tsis tau yus lub lag luam kom tsim nyog.
ua li nej hais lawm, qhov loj ces yog xav mus tham hluas nkauj xwb, twb tsis hais cov neeg thas maj das cov tub txawg kiag los mus tim ub ces tseem yog vam vam mus xawb qhov nyuag hauv xwb los mas.
