kab ntsab ib tsoom npoj yaig schlers, thov pab qhia thiab seb hmoob lo lus "khej" no tshwm sim los li cas thiab txhais tau li cas?
i.
e. khej dub, khej dawb thiab ho cia li muab cov neeg asian indian hu ua khej no xwb.

mam tos nej tej laj lim tswv yim qhuab qhia...

txiabneeg, kuv xaav tas ntshe lu lug "khej" nuav lug ntawm lostsuas lu lug "khek or ແຂກ" lug pob.
mej cov kws paub zoo ho qha ntxiv seb?

ms tzianeng, lolus khej tiag mas yog ib lolus uas peb qog ntawm nplog lossis lostsuas los xwb.

tos peb pheej muab dub hu ua khej dub los vim tias lub sijhawm nyob rau nplogteb ntawd cov khej uas tuaj ua lagluam nyob rau nplogteb ntawd mas tib co dubdub thiab muajntsis zoo thooj li cov dub nyob rau tebchaws no ces thaum sawvdaws tuaj nyob tebchaws no ciali muab cov dub ntawd hu ua khej dub.
tsis ntev tomqab ntawd ces peb pom tias muab mekas dub hu ua khejdub ces ciali muab meskas dawb hu ua khej dawb no lawm xwb, lub hauvpaus naj.

yuavkom muaj chaw los qhovtwg los tshaj li no mas kuv kuj tsis paub lawm, tabsis rawsli kuv ntseeg ces yog li no xwb.
qhov lojtshaj, ces, tsuasyog vim tias mekas dub thiab khej mas dub ib yam ces peb ciali muab lawv label ua ib tug xwb tabsis qhovtseeb yog sawvdaws hu yuamkev lawm.

pheejxeeb, kuamemiab py txianeeb, kuv xas hais tias yog li py moosib hais lawm.
lo lus khej no yog qog raws thai thiab nplog xwb.
thaum ub thai thiab nplog yeej hu indian ua khek no xwb.
cov indian uas tuaj ua lag luam rau nplog teb mas lawv loj siab thiab dub tawv.
yog li thaum peb pom cov neeg dub muaj ntsis zoo li ntawd ces peb thiaj lam hu lawv ua khej dub no xwb.
ces ib txhia ho lam hu cov neeg tawv dawb ua khej dawb no thiab xwb.
qhov tseeb, ob lo lus "khej dub & khej dawb" no peb muab siv yuam kev lawm, tsis tsim nyob muab khaws siv.
nws zoo ib yam li cov european hu cov native american ua red indian ntag.
peb los muab cov dub hu ua "black indian", ho muab cov dawb hu ua "white indian" no xwb.

hl on feb 13, 2:52 pm, tzianeng vang <***@gmail.com> wrote: txiabneeb, yawg ms hais yog lawm.
khej no yog lus blog.
lawv hu cov east indian (from india) uas dub-b nyob blogteb.
ces peb hmoob ciali qog lo lus no hu cov niag neeg dub-b nyob tebchaws no lawm xwb.

tz
