peb coob leej xav hais tias neohom ua tsi tau dab tsi thiab twb tuag lawm.
tabsis zaum no vp ho sawv mus deb tshaj sawv daws lub qhov muag pom.
lub hlis no vp raug caw mus nyablaj teb thiab nplog teb rov qab mus sib hais txog tus xam nyas uas vp twb tau signed nrog nyablaj yav tsi ntev dhau los.
qhov tseem ceeb yog mus negotiate kom muaj kev ywjpheej tsi pub kom muaj kev sib ntaus sib tua.

nplogliab yuav tswj lub rooj sablaj asian rau lub 11 hlis.
nplogliab tau nrog hlob vp sib hais tsi pub kom muaj kev tsim kev kub ntxhov.

lub lispias dhau los vp mus nyablaj.
tamsim no vp nyob thaib tab tom nrog tsoom nom tswv thaib sib hais txog teeb meem hmoob tawg rog.
vp yuav raise kom tau li ntawm 1 million dollar los pab cov neeg tawg rog.

tseem tab tom yuav nqis mus lawm nplog teb.
yog mus nrog nplog hais sib haum ces tej zaum cov hmoob nyob thaib teb yuav tsi tuaj miskas ntxiv lawm.
sawv daws yuav tau rov mus lawm peb teb chaws.

nej nim cem cem vp.
cas vp twb los txog peb tebchaws cas nej twb tsi paub yawg fajkhaum fajkhaum, koj qhov proof tias vp mus txog nplog thiab nyablaj nyob qhov twg na?
kuv xav mas ntse vaj pov yuav tsis muaj peev xwm mus txog nplog thiab nyablaj li os vim nws yog ib tug neeg tais caus heev li na.
yog nws mus txog tiag lawm ces yuav tsum yog meskas tuaj nws tog lawm xwb hos tsis li ces ntse npau suav tseem tseeb dua os.

kuv hnov tias hnub no vp yuav tuaj hais lus nyob rau mn no es nws yuav ua cas nyob tau rau tim thailand ma.
yog vp tseem mus txog nyablaj, nplog thiab thaib los ces cov pro-communist quav ham tsis los hauv ris lawm les es.

amen fajkhaum, koj ua ntsuas lam tau lam hais.
lub weekend no kuvob tug kwv tij twb tau tawm tuaj mus koom neohom lub rooj sib tham nyob rau tom xees phaus ko.
vp thiab ntau tus nom plog ua cov tswj ntag.
hnub saturday yog closed door ho hnub sunday yog rau public nyob rau tom woodburry tag ces ho los noj mov rau hauv lao family.
nej cov pheej lam tau lam hais li ko tsis yog ib yam zoo rau peb haiv neeg hmoob li.

kuv ho nog ib qho dag loj tsaj plaws mas ho yog li no thiab: muaj ib pab nyuag dag tau sau ntawv caw peb hmoob ntau tus kom mus koom lawv lub forum nyob ntawm lub travelodge inn, nyob east st.
paul, mn ams lawv caw tau under secretary matt daley, new us.
ambassador patricia, mr.
rosenb.
tuaj koom nrog past ambassador douglas.
ib tus neeg nkag hauv lub forum no mas tau them $25, mas cov neeg tuaj feem coob yog xav mloog tus us.
ambassador tshiab nrog us.
undersecretary matt daley tab sis thaum khawg yog lawv dag ntxias nyiaj xwb.

if it was true, it should be a shame for those liers, especially those ph.
d hmong.
the new ambassador will never listen to only a couple of those hmong-lao organizers, but both sides.
does anyone know those organizers?
are they different from gvp?

saisomboun fajkhaum, yaid yaid, muaj tiag lod?
twb tau 30 xyoo lawm tsim nyog vp lawv ua tau teb chaws kawg li lawm tiag, xyov hmoob tseem yuav tos pes tsawg xyoo ntxiv li lau.
raws li soj ntsuam xyuas ces vp lawv cov kubxaj pheej dag xyoo dhau xyoo los tau 30 xyoo no lawm los pheej tseem dag qees tias lwm xyoo ces nplog liab thiab nyab laj yuav tso teb chaws nplog rau hmoob rov mus kav.

wjjjj...
yog muaj tseeb li koj hais mas kuv thov qhuas vp thiab nws qhab nab kubxaj tias lawv muaj peev xwm rov mus nrog nplog sib cem laj cas tus tsov rog hauv nplog teb lawm.
hos yog qhov koj hais no tsis muaj tseeb ces yuav mus raws nraim li qhov kuv xav tau (predict) tseg lawm hais tias lawv cov kubxaj yeej tsis muaj ib qho cai (legitimacy/legality) dab tsi yuav mus nrog nplog sib khom hlo vim lawv tej koom haum ua teb chaws (political factions) twb tsis raug recognize los ntawm us, un thiab neeg nriaj teb no li na, ntshe yog nplog ho tsis muaj hlwb thiab tsis txawj noj mov no mas hais tsis tau?

fabkhaum, txog kawg, thov tsis txhob qhia rau kuv paub hais tias koj yog bee muas tus kwv no nawd.

ua tsaug, neohmong qhov tseeb thiab cuav ntawd peb cov niag hmoob tim tham krabok no yeej hais nroo nrib li ntawd.
peb cov nyob tim no ces ib xyoos twg vp yeej los txog roob dub ib zaug.

cia kuv mam rov sov mus saib lawv pom nyob qhov twg nawb.

fajkhaum neohmong, es kuv twb ib txwm hais tias koj yeej paub kuv zoo no ne.

kuv ces ham tsi yog yawg bee moua tus kwv las as.
thaum i koj thiab kuv peb twb ua cobfab/neohom uake ne.
koj khiav mus miskas lawm tsi txhob ntxeev siab nawb.
ha ha ha.

fajkhaum.

ob hnub ntawm i yawg sibtham hais tias tamsim no muaj ib tug intellectual sawv los khiav kas moos lawm mas nws tsis yuav nai phoo li thiab nws tsis yuav yd li lawm no kuv cav tsis ntseeg sibtham na has tsam no mam li pom cov neeg no tawm tuaj tham hauv nov.
lawv hais kiag li sibtham hais thiab.
lawv tuaj cem yd thiab vp tibsi li.
lawv yuav mus ua lawv ib phak kubxaj tshiab tsis sub.
yog li es peb thiaj li pom tej propaganda tshiab no tswmsim txog vp thiab yd nkawv tuaj mus.
tsam no mas xws li hmoob tsis yog muaj ob pab lawm xwb ho muaj peb plaub pab li lawm ntag.
ib xeem mus ua ib pab.
tam li ntsia fajkhaum, zab dag, thiab nkauj nyiag lawv tuaj ib nqag ib nqag mas cov neeg tawm tuaj mus ua cov propaganda tshiab hauv nov dag txog dyd thiab gvp nkawv ces yog nkauj nyiag lawv pab hmoob xyooj tsis sub.
nej sawvdaws puas pom li thiab?
kuv twb hais tais kom tsis txhob rawm mus liam hais tias zab dag yog vaj xab no ne.
zaum no nej paub lawm laus.

-m maina niag maum dev qhov ncauj npuav qau, koj hais lus li tseem npuav qau xwb es yuav ua cas thiaj li hais tau lus zoo mas.

thaum twg koj pom kuv mus hais ib nqag thiab tuaj nkauj nyiag tog na niag poj ruam?
ruam li koj es kawm tas ph.
d los thiaj li hais lus li niag poj ruam xwb mas.
tej zaum ntse koj npuav qau tau koj qov ph.
d xwb es thiaj li hais lus li koj xwb os.

hais txog koj tus dr.
yang dumb ces tseem ruam tshaj koj lawm thiab.

tus neeg ruam, neeg dig muag los coj koj es nej thiaj li zoo li ruam thiab dig muag ib yam nkaus.
tus neeg dig muag coj pab neeg dig muag ces kawg mus poob kwj deg xwb os.

hos hais txog koj tus yeeb ncuab vp ces twg raug nplog liab muag tso plig ob peb zaug nyob rau tim nplog lawm.
nplog lub radio twb qhauj tawm hais tias yawg raug tua tuag thiab muaj ntxa tib si lawm.
nws los yeej ruam tshaj plaws li thiab.
yd thiab vp ces yog ob tug hmoob ruam tshaj nyob qab ntuj tab sis tseem mauj txoj hmoo es thiaj li muaj ib co neeg ruam ruam li koj los caum lawv qab thiab ntseeg lawv xwb.

amen kuv saib cov nyuas muas txhov nyav hlub ib nyuas phaum laug zog xwb txhob rawm rawm zig/zes suav tawg rua maj.

txawm yuav muaj pis tsawg pawg los kuv tsis xyeej le os.
le caag los tsuav yog puab tsi txhob naj nub moog haub ntxag tsoom pejxeem hmoob tsi thoob tsib moog theej txhoj hab dlaag taub hau qab noj xwb ces zoo lawm.

ms yog koj qhov source muaj tseeb ces vp cov nai phoo, nai pha ces tag hauv ris li lawm laus vim tus laus mus thawj ua communist nyab laj qhev lawm las as.
kuv nyuag phooj ywg charlie txoj me kev cia siab rau nws tus god ces tag zaum no.
kuv ntseeg tias yuav muaj coob tus nai phoo quaj ntshav muag los li os.

to all, whether is real or a rumor i do not know.
i just got back from laos about 4 weeks now.
and it some what tense over there.
rumors are that white star is comming and will rescuse the hmong.
i felt a little unsafe while i was there 'cause people approch me and ask me so many things.
all i can say to them was don't take rumor too series it will make them crazy.

kuv xav hais tais tseem muaj tsis muaj los yog peb hmoob muab hais li no ces cuag li peb hais kom tus neeg ua teb ua chaws ntawv mus kom tuag xwb.
peb hmoob ib txwm sib yog cov neeg back staber ces leeg tws ua los yeej mus tsis deb li.

yog hais tais nej tseem hlub hmoob thiab no tsis txob lam tau lam hais tsis zoo.
nej yog peb hmoob cov intellectual neg hais li cas los nplog liab yuav muab tau qis hais tias muaj li nej hais lawm ces twb tsis yog cov pejxeem yuav muaj kub ntxhov xwb.
cov hmoob nro nplog ua hauj lwm los tseem yuav mag nplog liab coj muas tua thiab kaw.
yus zoo li no xwb mas leej tws ua los yeej pab tsis tau dabtsi li.

hmoob ib txwm hais tais: hmoob tshuaj hmoob nraub suav tshuaj suav nraub.

peb hmoob tseem yuav tuag yog peb tseem cia hmoob tshuaj nplog nraub.

lamkoom zoo, txhob xyuam dag li koj tsis tsim txiaj nawb yawg.
peb pom bee muas ua xwb txaus dhau hwv lawm nad, tsis txhob mus xyuam bee zaj od.

yog qhov koj hais no tsis muaj tseeb ces tsis luaj twg, tab sis yog muaj tseeb tiag ces vp kuj yog pro-communist.
what can i say?

neohmong vuag, ua cas peb tus dr.
maina tseem nthe ib suab ua kuv ceeb nkaus thiab.
nws twb hais tias nws yeej tsi nyeem kuv cov lus li.

haha...
tsis yog ntshai tsam kuv pom hais tias koj nyeem kuv cov lus es, nim flash through saib kuv hais dabtsi xwb.
maina...
aw....
koj siv sijhawm ntev me ntsis los nyeem kuv cov lus los yeej tsis muaj neeg paub hais tias koj nyeem na, lod?
take your time los nyeem es thiaj paub hais tias kuv hais dabtsi tiag ma mog.

tos kuv hais tias peb cov me ntxhais kawm ntawv siab siab mas, yeej coj tus cwjpwm zoo li ntawd.

sim qhia los saib daim post twg yog daim kuv cem vp thiab dyd nkawv?

cas yuav hais tau ib co lus tsis phim koj daim ph d certificate li?

spread rumor li koj es puas qualified ua hmong li ntxhais nkauj ntxuam ma, lod?

:):) dr, maina xa tau ib tsab ntawv telegram mus rau hlob nai phoo vang pao hais tias kuv sawv tawm tsam neohome lawm, kom saib nai pho yuav hais li cas.
nws xa tsab thib ob mus rau dr.
yang dao hais tias, kuv mas cem dr.
yang dao rau tus ub tus no.
muaj ib paragraph nram kawg, hais rau dr.
yang dao thiab hlob vp nkawv hais tias, nws tib leeg xwb thiaj yog "nkauj ntxuam" yuav los pab hmoob, kom yog nkawv xav tau nws no ces, contact nws raws li nram no.

***@hotmail.com kuv ntseeg hais tias, hnub twg yog hlob naiphoo thiab dr.
yang dao nkawv tau txais tsab telegram no ntshe nkawv yuav maj nrawm nroos sau ntawv mus rau dr.
maina kom nws cia li tuaj ntsib nkawv, nkawv yuav txib nws mus ua haujlwm sai li sai tau.
vim nws paub kuv lub political ideology zoo tshaj kuv paub lawm.

nkaujnyiag kuv los yeej xaav tau le koj has hab mas hmongnplog.
ua tsaug.

ms neohmong thiab cov niag dag txhob dag dag hais tias nej niam caw tau cov nom tswv asmeskas tuaj koom nej lub rooj ua tsaug rau yawg douglas hartwick uas tau pab nej pab nyuag dag ko mus ua tub tes tub tawd rau nyablaj plogliab raws li cov phooj ywg tau mus koom es hu xov tooj mus pub rau peb cov nyob nc paub mas tsuas muaj douglas ib leeg xwb ho cov nej niam khav khav hais tias yuav twb pom zoo yuav tuaj koom nrog nej thaum khawg the new us.
ambassador patricia, deputy assistant secretary matt daley, thiab mr.
lionel rosenblatt los yeej tsis tuaj rau qhov lawv pib tau taub hais tias nej yog ib pab nyuag opportunists thiab xav muab cov nom tswv asmeskas chaws ntswg cab rau ub rau no xwb zaum no peb cov pej xeem hmoob tau paub nej cov me organizers lub siab dag tsis txawv yawg hlob vp cov nyuag dag li nrog nej txaj muag khawg pxm yang sao it seems to us that you are also abig lier too.
don't say to me that both new us.
ambassador and the deputy assistant secretary were there with your liers.
in fact you only fuck around and ridicule other people nej hnub no koj nkag nkuj nkoos txog qhov twg los yeej tsis muaj leej twg ntsia koj lawm vim hais tias koj twb raws yuav tau gvp thiab you both are big big big liers.

pxm ua li cas niam yuav khav theeb ua luaj li na?
nyuam qhuav tsim muaj ib nyuag dev zab dag niaj hnub tuaj cem thiab hem luag tej xwb mas muaj plhu kawg li.
koj tus dev zab dag no koj yuav tsum tuav hlua kom ruaj me ntsi thiab mas.
ua yog koj tus dev cab koj los yog koj cab koj tus dev na niam npoos aw?

ho hais txog ntawm koj qhov nyuag "political ideology" ces lov niv lov nom xwb twb tsis paub tom ntej tom qab li.
ib ntsi hais li ub ib ntsi hais li no; hais rov hais rai tsis muaj quav dabtsi li.
tuaj hais txog tav nov kuv ntsia zoo li muaj nyuag zab dag thiaj li nrog koj tuaj ib nqag xwb.
hahaha!
hauv sch no muaj cov neeg txawj ntse coob tabsis mas yus mus npuab tus phem thiab hlwb lwj kas tshaj plaws no laiv yom?

qhov nov qhia tau koj li cas?
luag hais tias "bird of a feather flock together" no ces yog nej ntag.
zoo li kos xwb tawmsiv maj maj tso dev tom dr.
yang thiab nai phoo lawv lawm laiv.
hahaha!
tejzaum koj yuav paub "political ideology" ntau zog kuv tabsis mas ua li cas kuv ho yog tus pom hais tias koj tseem poob lawv qab ntau no mas?
kav tsij rau rau siab hov koj tus kub os mog.
tejzaum 50 xyoo tom ntej no nyaj koj yuav pom lawv xwb tws me ntsi thiab lauv.
tabsis yog koj yuav kom hmoob hwm koj no ces tso koj tus dev zab dag pov tseg.

-m ***@hotmail.com (m.
m.
lee) wrote in message uag, zaum tag los no, twb raug dab ibzaug sabsab, ua rau tej phoojywg emailed zom zaws tuaj cheem kom txhob nrog niag neeg, "xob phij, xosliam" ntawd sib cav ntxiv lawm no.
ua cas zaum no, tsis ceevfaj, poj dab nim lug toj lug pes nrhiav tos tsis nyoo hnov kiag yus lub suab xwb twb yuav rawm los tom nqus ntshav dua.

tos luag hais tias thaum maum dev khaus kaus lawm mas, leejtwg txav ze ces mag tom no, muaj tiag.
thaum kuv tseem me me, kuv niam coj kuv mus xyuas dablaug.
lawv muaj ib tug maum dev xya tau ib pab me nyuam.
kuv niam wb mus tshwm kiag xwb, tus muam dev ntawd tawm los tib kaug kuv lub behind.
kuv tseem ntshai niag maum dev ntawd los txog rau niaj hnub no.

haha...
zab aw....
tos maum dev tom kuv sab ua luaj los ntshe yog koj muab nws ntaus sab heev lawm pob.
opp...
hais li no tsam ho sab maina zog lawm.
zab, tos maina chim hais tias koj tuaj kuv tog no los, vim koj tsis qhuas nws ne.
maina mas, yog leejtwg ibnyuag hais zoo rau kuv xwb, nws lub plawv twb yuav nres.

tsam kuv tsis muaj chance tuaj nrog koj sibcav lawm, cia kuv qhia koj hais tias, tim kuv tsis mloog cov brothers uas cheem cheem kuv lus.

lawv twb hais tias koj yog ib tug neeg "xosliam" heev uas tsis muaj kev sib raug zoo rau leejtwg li (in koj lub real life).
koj thiaj yuav tsum mus kawm kom tau doctor cojlos khav.
kom kuv tsum kiag txhob nrog koj sivcav lawm tsam puas kuv lub koob lub npe, vim koj tsis yog ib tug neeg muaj kev txawj ntse yuav cav kom muaj chaw mus.
tabsi, koj xuv thab kuv ne.
co neeg siab phem li koj, niaj nhub ua maum dev tsem kom neeg txhob sib haum xeeb.
koj tseem tuaj tsem hais tias kuv mas nim cem cem dr.
yd thiab hlob vp lawv.
niaj hnub tsem rhuav hmoob, tabsi ho niaj hnub tuaj nrog hmoob tham thiab.
tsam no ces tseem sawv koj ntxov los hais ib tug niag rhuav phlu tsawv hais tias, tsuav pab tau ib tug hmoob xwb ces zoo koj siab lawm.
tseem cav thuam lwm tus hais tias, luag mas nim yuav mus tso ib haiv hmoob, ho koj mas tsuav tso tau ib tug xwb ces zoo siab.
tej neeg xosliam li koj, pab tau ib tug, thab sis hurt 10 tus no es zoo dabtsi na?
ntuj aw...
cas yuav sawv koj ntxov ua luaj......
thaum peb nyuam qhuav pib tuaj sib tham hauv sch no, koj yog tus ntxub hmoob tshaj, thiab cem thuam nais phoo lawv tshaj, thiab tseem yauv khiav mus kom deb deb hmoob.
ua cas mus tsis tau, tseem rov los hais tug niag rhuav phlu tsawv li koj.

txij no mus, kuv yuav tsis nrog koj sibcav ntxiv lawm, tsam ho puas kuv lub ntsejmuag nrog koj lawm thiab.

cov brothers, zam txim rau kuv cov lus saum toj no ov.
ua tsaug.

nkaujnyiag & maivnas, wjj...
kub tiag tiag, kuv tiag tiag...
muaj ib tug pog ntshe yuav tso tes plau lau...
zoo li so so ntswg lawm as...
hahahaha...
pab tsis tau li os nawb...

neohmong
