cov phooj ywg, tseem yeej, cia kuv qhia ab tsi rau koj.
thaud xabmaim peb tseem yau, muaj ib tus tub hluas hmoob lis tuaj txog rau hauv peb lub zog.
thaum nws mus txog hauv ib tus ntxhais hmoob xyooj lub tsev.
tus ntxhais ntawd txiv noog nws tias, "mestub, koj yog hmoob lis no yog leejtwg tub?"
tus tub hmoob lis ntawd txawm teb ib nyuas txaj muag ntsuav tias, "txiv ntxawm kuv txiv ces yog ib tus neeg phem uas kuv hais nws lub npe ces ua rau kuv txajmuag xwb.
nws yog ly tek tus uas tsis pub cov hmoob tuaj nyob tim hh."

tseem yeej, koj tus nephew is more human than you are.
at lease he felt the pain his dad had caused so many hmong, and here you are........
cem dr.
pao dag tuaj mus ua dag!
lol dibiab iabsiab nej leej twg mus nrhia tau lyteck tus "tub" ua txhoj..
piav saum no tuaj rau kuv ces kuv them $100k cash rau tus ntawd nawb.
yog nej nrhiav tsis tau ces, txhais tau tias peb paub tseeb lawm tias leej twg dag thiab leej twg tseeb.
by the way, txhoj..
nyuam qhuav yug los taus 37 hrs no xwb and he is a hmong leng converted to hmong der...
hahaha..

lub sij hawm no ces, peb yuav pom cov neeg dag sau zog ua ib pab, cov neeg ncaj ncees sau zog ua ib pab.
sib law sib liag tom ntej no, txoj kevphem kevqias yuav ploj zus mus, txoj kev ncajncees haumxeeb yuav tshwm zus los.

txiavtxim siab tuag nthi, "cais neej rau neej, cais dab rau dab".

tseemyeej.

chongtou, tham txog tej no yeej tusiab kawg kiag, tabsi tus txawj hais li cas los yav tag los lawm.
cov neeg ua tsi txawj forget and forgive thiaj li rub los ua chaw chimsiab thiab ntxhov siab xwb.
koj los yuav tau sivzog hlub hmoob thiab ib hnub dhau lawm zujzus, peb cov hlua tsua yog tham txog xwb, yeej tsi rub ib qhov los ua chaw caub los yog chaw chim li nawb.

ua tsaug, born2behmong b2bh, i'm here to dig for the truth.
i'm not mad at anybody.
thaum kuv hais tias "cais neej rau neej, cais dab rau dab" yog kauj ruam transition(hloov) ntawm kev phem kev qias mus rau kev zoo.
yog koj tsis txiav txim siab tawm ntawm txoj kev phem ces koj yeej nkag mus tsis txog txoj kev kabntsab (nirwada/pranipphane).
tus cancer no nrog hmoob nyob ntev dhau hwv lawm, yog tsis muab ua surgery nws yeej yuav nrog hmoob nyob mus tsis tag tsis kawg.

meskas twb xub paub lawm es meskas thiaj phais hmoob lub rwj lub aws no, ua cas hmoob thiaj tsis paub hmoob tus mob no li?
hmoob tus mob no ces twg yog nyuag cancer hu ua dag no xwb ne.

kuv twb yog kiag lyteck tus kwv, es txhoj...
tseem dag tias lyteck muaj ib tug tub txawj tham hluas nkauj puag thaum txhoj..
tseem yaus?

nej yuav ntseeg kuv los nej yuav ntseeg txhoj..?
up to you.

thaum lyblong tham txog tsavfoom lub kiabkhws nyob fresno.
nej tsis ntseeg, tam sim no, proved tau tias lawv qhov project operation popcorn no yuav siv nyiaj txog ntau millions ($28m?)
, ces cov lus ua tsavfoom tus vauv pheej hais kom teb saib yuav muab lub kiabkhwv no transfer mus ua vp tug los tsis muab no muaj tseeb.
the answer was no!
thaum ntawd tsis paub txog lub tswv yim no li, tabsis thanks god, yog tsis paub cais neej rau neej, cais dab rau dab ces zaum no pom dab kiag lawm nawb.
nqaij dawb txawj xeeb kas ces yog zaum no, yog tsis xyuamxim es lub kiabkhw raug freezed ces kawg ciaj cev qhev tseeb-b.

who carries the loan?

i am not zhen who taught you kung-fu, but here is my personal advice to you: " yog koj xav daws teebmeem, koj yuav tau txav tawm ntawm teebmeem.
yog koj yim txav deb npaum twg, koj yim pom txoj hau kev daws qhov teebmeem ntau npaum ntawd".
kuv lam tuaj nrog nej sib cav pem li no xwb, kuv txoj kev xav txav tawm ntawn hmoob tus kab mob lawm deb heev lawm.

tseemyeej.

cov hluas-- kuv hais 2 lo lus no rau nej saib nej txiav puas raug.

1. txij thaum yus tau driver license los txog tav no yus yeej tsis tau muaj ib qhov accident li, tab sis ua cas insurance pheej nce tas zog rau yus li xwb mas.
yus txawv khiav mus nyob nroog me thiab nyob deb deb lawm los insurance yeej tseem nce quj qeev li xwb yeej tsis muaj qhov nqi li mas.

2. yus muaj ib lub business yog tsis muaj cov nyuag neeg illegal mev uas yus ntiav pheej pheej yig tuaj ua hauj lwm rau yus no yus puas nyob txog tav no thiab yus lub business puas tau nqi li tam sim no thiab mas.

3. yus yuav los ua ib tug nom.
yog vim li cas yus thiaj yuav tsum tau nrhiav kom tau nyiaj ntau los ua yus qhov campaing mas.
yog ua cas qhov campaig ntawd thiaj yuav tseem ceeb ua luaj li mas.

ua zoo xav saib puas to taub.

tijlaug los yog tug txiv ntxawm kwv aw....

yug yog nam moob leeg ces sau ntawv ua lug moob leeg es txhaj le tsi yuam kev quav tshuav maj....

ms tseem yeej, heyheyheyhey........
koj nim haistias koj tsis nyiam nrog pojniam sib ceg no ne, ua cas koj ho nrog kuv sib ceg nab?
ua cas yuav kub tes kub taws cuag hluav taws kub lauj.
heeheeheeheeee yuav tsum ntsia zoo zoo seb yog pojniam los yog txivneej hais lus mam chim moj.
zoo kawg uas lt tsis muaj tub tuaj txog roojteb no.
tus tub hluas ntawd yeej tau tuaj hauv peb zos tiag tiag ho.
ntse nws yog koj pob....
kuv nco tsis meej lawm tej zaum nws hais tias nws yog lt tus kwv no sub laiv?......
hummmmmm.......
yog haistias nws tsis muaj tub, thiab ho tsis yog koj tes kuv nrog koj tusiab nawb vim nej tsevneeg ib tus tub yeej tau txaj txaj muag lees lt li ntawd tiag tiag hos.

es kuv yog nkauj hmoob lees nyiam nyiam hais nej cov lus hmoob dawb xwb es koj nim tsis txaus siab li ntag?
tos kuv pheej hais lus hmoob dawb rau koj vim yog kuv xav muab respect rau koj xwb.
kuv ntshai ntshai tsam koj tsis totaub peb cov lus hmoob leng xwb na.
lwm zaus kuv mam haislus hmoob lees rau koj nawb mes leejnus tus xav nqaim siab paum nas tsuag.
heeheeheeheeeeeeee tsis taag yuav moog defend tug tuabneeg kws txivneej tau nov tau pum, quaspuj los nov los pum, mibtub mivntxhais los nov los pum nwg cov lug ntxag lug tshev cov hmoob tim hh kuam nrug nwg nyob.
nwg ob lub qhovmuag saib ntsoov nyaablaaj tuas cov hmoob rua lub sijhawm ntawd los nwg quavntsej yeej tsi dlha.
tub yog vim le ntawd nwg txhaj raug moog kawm huv rag ntev ntev hab mog dle hovtxob txug najnub nwg nuav.

dibiab iabsiab tseem yeej, ooooops, nov qaab ib qhov lug lawm.
kuv cov lug txug tim hh los tsi yog lug dlaag, muaj coob tug yeej ua tau pov thawj rua cov lug ntawd.

huas tug hluas hmoob lis ntawd los yeej tsi yog dlaag le.
tuab qhov kws yuav yog "lug dlaag" ces yog tug hluas hmoob lis ntawd yog tuabneeg dlaag xwb yog hastas tej xwm txheej tim hh tsi muaj tseeb le koj has. "
tseeb yeej ua tsi tau cuav, cuav yeej ua tsi tau tseeb."

think about it!

dibiab iabsiab kawg all, ua ntej kuv yuav tham txog txhoj..
txoj kev dag.
i'd like to repeat again that hmoob tus kab mob uas ua hnub ua hmov kaws hmoob tej hlwb mas yog tus kab mob hu ua dag no.

-txhoj..
liam hais tias lyteck muaj ib tug tub tiav hluas nraug tuaj tham hluas nkauj thaum txhoj..
tseem yau.
kuv teb tias, yog muaj tseeb no kuv tuaj yeem them $100k yog leej twg nrhiav tau lyteck tus tub ntawd?
nws rov ntxeev zoj tias tus hluas ntawd yog kuv tus tseemyeej no.
ua cas tau free monies txog $100k diam es tsis mus nrhiav kom tau tseem yeej, koj tus nephew is more human than you are.

yog kuv tus nephew is more human than kuv no, ces tsam no kuv ho yog nws lawm no, so we both should be "human" including lyteck as well.
it is up to the audience to decide tias leeg twg yog neeg dag.
thaum xub thawj mas liam kom luag tuag kiag tab sis tsam no ho cuab zoj tias yog poj niam muaj p-m lawm thiab no laiv.
haj cav xa kuag lus hmoob dawb, kuag lus hmoob lees ua niag txuas quav ntsuav li lawm.
quav taws thawj ya ces zoo li no tiag.

peb twb tuaj nyob rau lub tebchaws muaj transparency lawm, ua cas peb hmoob tseem ntseeg tej neeg dag no thiab?
yog tsis kam muab $100k (ib puas txhiab dollars) los tab kom mus nrhiav kom tau lyteck tus tub ntawd ces txhoj..
yeej yuav dag kom yeej mus li.
this is telling that self confidence is the most importance in life, do not take cafe au lait, but be sure it is pure black or pure white.

tseemyeej.

tseem yeej, ua cas cov npaasham tus choj hh no muaj nujnqis ua luaj rau koj es offer $100 xwb?
$100 is too little for such a big job.
$100, tub them tsis tau qhov uas koj cem dr.
pao thiab kuv ua neeg dag na.
tus hluas ntawd yeej haistias nws yog lt tus tub no tiag laiv.
yog li ces tus hluas ntawd kuj yog neeg dag xwb.
lt tsev neeg yeej yog muaj cov kabxeeb dag tiag yom.
yog tus hluas ntawd tsis yog lt tub es ho tuaj dag li ntawd ces kuj hos txhais tau tias, lt muaj yeeb ncuab coo laiv.
qhov no kuj txhais tau tias, nws yeej yog neeg phem tiag es lwm tus thiaj coj nws lub npe tuaj dag rau hluas nkauj puas yog?
kuv tus no yog tsis muaj tseeb yeej tsis hais li hos.
tus choj hh los muaj tseeb, hais txog kuv muaj p** los yeej muaj tseeb, tus hlus hmoob lis ntawd los yeej muaj tseeb.
lt thiab phanyas nkaws txoj kev tuaj cuam tshuam peb hmoob txoj hauv kev taug mus rau freedom los yeej muaj tseeb.

tsis tas yuav mus tiv tiv thaiv tus neeg dag uas raug mus hov riam lawm nawb.
yog lpdr zoo npaum ntawd ces koj tub tsis kwv ceg tuaj nrog peb rau qhov chaw freedom.
yog nyob twjywm tid ces ntshe xyov puas yuav muaj koj thiab mog....
smile.....
lol.

dibiab iabsiab kawg txhoj..
, koj mas twb tsis yog dag xwb hos tseem dig nrog thiab.
yog ruam li ko yuav ua cas nrhiav tau noj naj?
koj rov mus nyeem kuv cov lus saib yog $100 los yog $100k maj?

post by tseemyeej all, -txhoj..
liam hais tias lyteck muaj ib tug tub tiav hluas nraug tuaj tham hluas nkauj thaum txhoj..
tseem yau.
kuv teb tias, yog muaj tseeb no kuv tuaj yeem them $100k yog leej twg nrhiav tau lyteck tus tub ntawd?
nws rov ntxeev zoj tias tus hluas ntawd yog kuv tus tseemyeej no.
ua cas tau free monies txog $100k diam es tsis mus nrhiav kom tau peb twb tuaj nyob rau lub tebchaws muaj transparency lawm, ua cas peb hmoob tseem ntseeg tej neeg dag no thiab?
yog tsis kam muab $100k (ib puas txhiab dollars) los tab kom mus nrhiav kom tau lyteck tus tub.

tseemyeej.
- dr.
pao?
i feel sorry for an old friend whom, nearly 40 years abroad, could not figure out what went wrong in the hmong society.

tseemyeej.

txhoj..
, hahaha..
yog kuv tsis qhia no ntshe koj tseem zoo siab twj ywm txog niaj hnub no lau yom?
pab koj tus siab qhov koj mag ib teg dawb-b?

aub..
tav nov mam paub tias lyteck tsis muaj tub no os yom?

hahaha....
tsov tom nyuag ntsej muag hmoob twg es tseem dag tau koj p**m aim lawm thiab laud...
hihihiv..

tsam no ces yog peb thib nce tsag saib lawm xwb ov, koj txiv vp ces plaub hauv ntiajteb twb tsis taus tiav, saumntuj txawm siv pib rhaub yias npau dug dam tos lawm sub as.
koj pos pom news maj?

tseemyeej.

tseem yeej aws.....

oh....
yog tiag yuam, $100k tiag nej....
heheeheeheee.
kuv xav tias koj hais yog nyiaj nplogliab no!
yog nyiaj meskas lov?
es koj puas muaj nyiaj ntau npaum ko mas?
xaa checking account tuaj rau peb saib kuv mam mus nrhiav rau koj.
txhob lam hais hais nawb tej zaum nws ho yog koj tus tub ne!
mus nug nej cov tub hmoob lis zoo zoo mam tuaj npav nyiaj tsam txog hnub koj nrhiav tsis tau nyiaj laiv.
yog koj tus tijlaug tsis muaj tub tuaj tebchaws no ces yuav tsum yog koj tub xwb.

hos tsis yog koj tub ces txawm yog nej li yeebncuab xwb.
yeej muab ib tus tub hmoob lis tuaj hais cov lus ntawd tiag tiag hos.
tsis dag li ho.
zoo ib yam li tim hh tiag hos.
yog tim hh tsis muaj tseeb ces tus tub hmoob lis ntawd kuj tsis muaj tseeb.
yog tim hh muaj tseeb ces tus tub hmoob lis ntawd cov lus yeej muaj tseeb na.
nws yeej haistias nws txaj txaj muag lees lt no tiag hos.
tsis lam yog kuv dag thiab ua npausuav li na.
nws txajmuag tib yam koj tiag.
rau qhov koj tub txaj txaj muaglees tej teebmeem ua koj tus tijlaug tsim tim hh thiab ne.
dr.
pao muab daim nyuag duab hh los tso li xwb mas koj qubncaug tawm tas li nej.
yog nyob ze ntshe koj cov hniav cuav tseem yuav dhia tuaj raug peb thiab oh....
heeheeheehee kuv mas muaj faas nrog koj sib txuas lus kawg nkaus.
yog ntshav siab txhob lam coj tuaj liam rau kuv nawb.
lol dibiab iabsiab kawg txhoj...
, yeah..
i guess so, you kinda have some type of sinistrous fun, right?

the moment of truth is here, and your vp will have to pay for what he has done.
tsam no ces yog peb thib nce tsag saib lawm nawb, koj txiv vp cov plaub hauv ntiajteb twb tsis taus tiav, saumntuj twb cuab rhaub yias thawj tsheb tos lawm laiv.
look....!

http://www.website.net/topstories/local_story_173164333.html yep, it is about time for you to choose such weird name "dibiab iabsiab kawg".
from now on life will be quite difficult for you.

tseemyeej.
