kuv ib niag bawg nyob ca hu xovtooj tuaj rau kuv tias nws niag qub
hluas nkauj niag txiv nyuam qhuav xiam lawm.  nws nug kuv tias puas
zoo rau nws mus koom lub ntees?  kuv cia li tsis paub yuav qhia nws li
cas lis thiab tiag.  nej xav ne, puas tsim nyog nws mus koom thiab los
tsis txhob mus.  tam li kuv paub mas nws niag qub hluas nkauj ntawd
niag txiv yeej kuj txheeb niag bawg ntawd thiab.  kuj yuav tsis txheeb
txheeb kiag tabsis txheeb ze tsem tsawv xwb.

mus mas.  txhob xav txog txoj kev dhau lo, koj yuav tsum xav txog kev
poj kev tuag xwb.

mus mas.  txhob xav txog txoj kev dhau lo, koj yuav tsum xav txog kev
poj kev tuag xwb.
post by hmoob st. paul
kuv ib niag bawg nyob ca hu xovtooj tuaj rau kuv tias nws niag qub
hluas nkauj niag txiv nyuam qhuav xiam lawm.  nws nug kuv tias puas
zoo rau nws mus koom lub ntees?  kuv cia li tsis paub yuav qhia nws li
cas lis thiab tiag.  nej xav ne, puas tsim nyog nws mus koom thiab los
tsis txhob mus.  tam li kuv paub mas nws niag qub hluas nkauj ntawd
niag txiv yeej kuj txheeb niag bawg ntawd thiab.  kuj yuav tsis txheeb
txheeb kiag tabsis txheeb ze tsem tsawv xwb.- hide quoted text -
- show quoted text -
hmoob st.p,
hais rau koj tus bawg saib yog nws mus vim kev hlub tshua txog kev
neej kev tsav/txheeb ze  no ces mam mus.  hos yog xav rov mus ntxi
ncauj ntxiv muag rau tus poj niam no ces nws tsis yog lub caij no
nawb. phiaj

good advice, dony. lawv qhab nab xav tuaj tham txoj kev lem xwb os...
hahahahaha...
nqq

dony,
cov qub kiav roj no ces feem ntau yeej yog qhov koj hais mus ntxi/
ncauj,ntxi/muag xwb.tab sis txhob poob siab yog tus niam tsev ntawd
yeej yog ib tug zoo niam tsev ces yawg thaub yeej tsis ua npau suav
li,luag cov kwv yeej aw lawm nawb mog.yog yeej yog yam niag poj dab
heev li heev mas nyaj yuav ua npau suav nrog poj dab tham thiab.

cov yawg, kuv twb xa nej cov lus no mus rau kuv yawg bawg ntawd nyeem
lawm, nyab nws yuav paub txiav txim siab lawm thiab lau!
puag ta kuv lam shared rau ib niag co-worker ntawd no mas nws cav hais
tias yog nws mas nws mus xwb tabsis yuav tsis mus thaum lub ntees, nws
yuav mus tom qab lub ntees, thaum uas tus pog ntawd kho kho siab thiab
lone-lonely tso, nws mam li mus thiaj yuav nplij tau tus pog ntawd lub
siab.  ua li cas los yus twb sib hlub los lawm ib zaug, yuav tsum muaj
kev sib txhawb dag txhawb zog thaum muaj kev txom nyem li no.
nej ho xav li cas?  mus tom qab li yawg hais no puas ok thiab?

yog tsi ntshai maag koj tug nyuas mejthaub muab rag phais tom hoob
naab ces moog tau kawg mas...
nqq