thornsp...
, hom nyuj no qi muag nrau thiab tseem nrau tib sab kub xwb os.
nws qhov mission yog protect nws tus god at all cost, nws zoo nkaus cov slaves in egypt history who were supposed to die with the pharaoh.

xav mus xav los kuj hlub thiab, cov niag neeg yug los ua luag qhev ces yeej yuav ua luag qhev txog hnub tuag li os.
lam yug los ua neeg xwb twb tsis muaj hlwb li, nws tsis zoo li koj thiab kuv es muaj siab muaj ntsws paub khuv xim yus lub zog, paub mob siab rau tej neeg tej roj tej ntsha.

xyov nws pos paub los lus tias:"txawj ces laus, paub ces tuag no".

tseemyeej.

tseem yeej: hmoob loojceeb ces yeej paub hais tias nrau cuam tshaj hmoob khamkeut los mas!
tsis tas yuav hais lus mob, mob neeg - ib los tuag ib tug twm li koj.
we can agree to disagree, and that is good enough for me.

cia zab neb mam sib nraus es neb thiaj nrau tau ob sab kub.

no hard feeling!

thornsp....

tus tab tom hlawv tsev ces yog koj ntag!!
tseem yeej and i are doing just fine sorting out our differences, tabsis koj tib txhuam ntais xwb ces tseem yeej siv nyooj laws: dig muag tsis muaj dig muag, ruam tsis muaj ruam tuaj lawm.

nej ntse heev li lau!

phooj ywg tshua, nyuam qhuav pib muaj ceem xwb ua txawm siv give up lawm ma.
koj tseem cia rau zab xub tseem yeej xwb es yuav ua cas muab mus tseem yeej ma?

zab neb yuav tsum 2 leeg xub es ib leeg laub ib sab tuaj ces tseem yeej kawg paim quav xwb.

txhob rawm maj give up nawj.

thanks for the laugh...
nej mas txawj zes taws tiag tiag...

hahahaha...

ms phabej: koj puas ntshai muam phauj yij laug hlawv xyab, hlawv ntawd tsawm mas.

tseem yeej and i, we have a great deal of issues to discuss, tabsis luag yeej tseem yog txiv.
thaum luag hais tias luag yog yawg laus lawm cas tsis show respect ib qho rau luag lino yus yog tub yog kiv lawm ces yus kuj tsum thiaj los paus.

kuv tsum es ho nkim koj yeeb, nchuav koj roj thiab los cas?
rov qab mus kho koj tus ko kub lub mam rov tuaj ntaus yeeb haus.

phooj ywg tshua yawg hlob, aub yawg hlob, thov txim nawj me yaus tsis paub thiaj li nkag tau yuav kev los tau rau hauv koj tus ua hlob chav haus yeeb lawm xwb.
yawg hlob, kuv li tsis nkim dab tsi kiag li, ua tsaug.

phauj thiab yij laug mas kuv muaj coob tab sis kuv tsis ntshai lawv li koj ntshai koj tus yeej laug tseem yeej os vim kuv tsis tau ua/hais phem rau lawv es kom txaus lawv hlawv xyab hlawv ntawv tsawm li.
rau kuv mas yog kuv tsis hais phem rau lawv mas tso cai rau lawv foom kiag li ntag, txawm lawv yuav foom li cas los yeej tsis khaum puab tais li.

hos zoo li koj thiab tseem yeej no yuav tau nyoo thiaj li tsis khaum nawj.
ua neeg nyob yuav tau muaj qhov nyoos li koj no thiaj li zoo, kuv thov qhuas koj lawm.
koj yuav tau hais kom koj tus, the great ho txawj nyoo li koj thiab es txoj hauj lwm qab rooj 30 xyoo no thiaj li yuav mus taus.

zoo li peb cov yawg hluas niam no tseem hais lus mob tshaj cov niag laus thaum ub lawm thiab.
kuv xav hais tias peb tuaj kawm txawj ntse lawm sawvdaws hais lus mob los tsis ua li cas thiab yom?

phabej: tsis yog nyoo, tabsis zam txim.
tswv yexus yeej hais lino, "forgive those who trespass against us but lead us not in temptation."

you are forgiven, too.
tsis ua licas.
koj tsis paub thiaj li ua raug; tsis pom thiaj li ua tau txhaum lawm xwb.
txhawb ua ntxiv lawm ov mog.

phooj yawg phiajzeb, koj tso siab tau.
cov hluas ziag no txawm yuav nyiam hais lus sib chob thiab mob npaum twg los zoo dua cov laus es hais lus mos lus muag tiam sis ho npav dag zog thiab riam phom lawm.
koj hais qhov twg zoo dua?

phooj ywg tshua, good job!

phabej, kuv ntseeg nej cov hluas ob xyoos no tsis tag pes tsawg.
kuv xav hais tias tseem muaj opportunity li cov laus thaum ub mas ntshai cov hluas tus puav hauv no tseem xuas qhov muaj ceem dua no.
tab sis yog muaj tseeb hais tias cov hluas pauv rau txoj kev zoo ntau dua cov laus no los npuaj tes zoo siab xwb.

tshua, nyeem tag koj kab ntawv no mas zoo li koj muaj ntsis tsis meej pem lawm.
koj twb tias koj tsis muaj intention to deter hnd, tiam sis ua li cas koj hos yuav muaj a great deal of concerns txog hnd no mas?
mloog mas zoo li koj hais tom ntej rau tom qab lawm.
yog yus tsis khes txog ces luag yuav ua lwj liam los kuj ntxoov tes ntsias xwb los paub cas hos lam muaj concern dab tsi?

zaum no, teev neb rov los cob khiab dua lawm yim meem siv zog nawb.

nrau tag swb lawm los nrau duav ov mog.
txhob lam dhia yooj yim laiv.

phooj ywg thorns, koj tsis pom kuv tseem mag ib kub saum toj sauv thiab los?
kuv tsis tuag ywm kuv tseem mus ob nyuag tav charlie thiab tseem yeej nkawv ob txiv tub yij laug ces kuv thiaj mag ntag laus.
thaum cov nyuj qhov muag liab liab li yawg tshua no lawm yuav tau txav kev kom deb xwb.

cia siab tias zaum no teev thib tshua nkawv yuav ua khov kho li koj hais xwb.
yog tso nyiaj no koj yuav tso tus twg?
kuv lam tso rau charlie vim charlie nrau tau liam moj zog, cov nyuj uas lam tshav kub rau ub rau no tej zaum lam chob tav qhuav thiab ov.

phabej, yog koj tso rau tshua lawm ces kouv twb tsis muaj choice lawm ces kuv lam tso rau teev nawb.
yog tshua yeej no ces kuv mam qhia kuv lub npe tiag-g tuaj rau koj.
hos teev yeej no ces koj qhia koj lub npe tiag-g tuaj rau kuv nawb.
tsis yog qhia rau public nawb.
koj thiab kuv wb mam sau e-mail sib qhia xwb o...
koj pua yeem maj?
yog yeem ces (yes) tuaj xwb las as.
kuv teb koj tias yes lawm nawb.

thornsp...

koj tsis tas yuav zes taws ntxiv thaum nplaim taws twb cig nto tsev lawv.
be quiet and just watch!
