zoo nkauj tsawv lawm thiab ntag tabsis tus no mas kuvntxias tham ua si zaum puav xwb ov vim kuv saib nwslub cev mas nws twb muab siv2 povkhawv lawm vim tej twj twb nruj3 su2lawm qhia tiashluas/laus nraug twb muab zuaj/theev/npuj txaus yeeslawm.
thaum brand new mas neeglub cev tsis lam su2 ov nws nyiag thiabncaj me2 thaum muab siv2 ntau zaus mas pib muaj kab-n tuaj xwbmas neeglub cev ib txwmli no yam twg tsis siv heev ces tsis muajkab-n yog siv2 ces muaj kab-n su2 tuaj xwb mas.
tus hauv dauim duabno mas kuv tsis ntseegli lawm nws tias virgin tsios tau ntsibli no los yog dag 200% lawm.
koj mus coj tim ub tuaj seb nws pom cov tub hluas thiab nrauglaus tim no nws nyiam ces nws daj hlaw mus cuaglawv nws tseg koj pw ibleeg hauv tsev xwbmas hom muaj2 siab siv nws tej twj li no na.
kuv mas tham/ntxiaskom nwskam ces xavjkhawm loskhawm xav zuaj los zuaj.
tas ntawd ces xuas kev tsis kam hno tsam ho ntsib xau xwb laud.

lawv cov tio qablos txawv tsisdeb peb copvtuaj tw li oslawv tseem cauj zogpebli mas twb yog 14-15 peb mamli ntsib thawj2 zaug hoslawv mas twb tsis txog 12-13twb muab siv txaus yees tus twglawv xav tau los yooj8 tsis nyuajli peb covtuaj tw.
kuvlub sij hawm hluas masnyob vibnais coos hluasnkaujkawg neeg coobli vibais 45k-50k neeg sib txiv haus tsev as qas-n xwblos tsis ntsib ib tug yus nyiam thiab yooj8 li kuvnyob 02.kuv thawj tug yog nyob tim 04 npo kos tabsius yog ceg 04 npo kos ua puabkiag 02 tham tauli ib hlis nyuam qhuav suav tau tias nws yogkuv tus hluasnkauj vim peb phaum tub hluas coob2 ces cov myob uake lawv yeejpaub tiasmus txog tim04 ceslawv tsis thabtus ntawd cia 6kuvhosjuyv ho tseglawv cov 6 lawv.
tham paub npe lio xwb nws twb tawm npe tuajmeskas ces tas 1981-1982 dhau ntawd ces ho mus tim 02/3/15 ntsib ob peb tug viv ncaus xeem lis thiab xeem yaj lub tsev as qas-nntawd yeej yo0g ob xeem no thiaj coobxwb.
covbno mas ntximnyiamkawg tabsis tau zuaj thiabkov xwb pabno tham tau li ib xyoo ntev tsawvthiabov 1983 ces tso tseg vimlawv tsis nyiam kuv li peb cov kwvtij txiv tub musli 4-5 tug covhluas nkauj xaivthamlwm tus tas hoskuv ces lawv tsis kkloskuv tseem nquagmus heev tshajlawvlwm tus thiab kuv thiajli tau khawm/zuaj ntau zog lawv lwm tus.
dhau plaws 1983 ces tso tseg tsis mus saiblilawm vim yeej pauib zooli lawvtsisnyiamkuvme2li ceskuv mastsuas pom muskawmntawv nkaus2 txog thaumkuvkawm tiav p6 nraum nab xum-n tas muspib ua num nraum tsev qam khes kuv mamli tham ib tug hluas nkaujkoom nrogpeb ua num uake nraum tsev qamkhes.
tus no mas tham zoo heev nws yog tus muab kuv qhov virgin ua tu caj dab lawm ntag.
dhauli ces tus 2 txawm yog kuvpoj niam xwbntag.
kuvmas tsis ntsibhluas nkaujli ntsibib tug ua ntejli 2 hlis xwb ces mus yuav poj niamlawm xwb.
poob peev dhau peb cvovtuaj tw no na.

nyas aib moghlub, qhov ntawd ces ua li thaib hais tias yog "khoom cuav" thong café xwb los mas...
brgds.
, yingb sim ua zoo saib miv ntsiv es txhaj le pum tej yaam qaabx sab mas....

m moghlub...
aw, nam tsuv tum ko......
txiv neej ces leej twg los ham tsis xub-b saib qhov pom tus me kwv nyob zoj los mas.....
laug-g lawm los cas pheej yuav ncu ntsoov qhov hov le lod.......
phom twb lov duav tag los lub me siab mas xav rawv qhov hov xwb es puas yuav nyob taus rooj teb no maj yuad......
kuv kiag ces ua ib siab tsis nrwb lawm od nawb.

tij nlaug yingb....
aw, lub weekend tag los no kuv mus txog tom church tees tuag.....
pom cov phooj ywg coob tus tuaj tom......
koj dab laug neej tsom los kuv ntsib,aib ntxoov liag,aib tub nruas kwm,aib paj zeb yaj (zeb nyaus)thiab lwm tus.

hahahahaha.....
es laam tso seb mej puas pum le kuv pum xwb los mas...
phom txawm luv dluav lawm los lub sab tseem yuj quas plawg rua tej nyuas khoom qaabx sab ntawd huas....

m kwv phwv, zoo siab koj qhia kuv paub thiab ho tau ntsib kuv dab laug neej tsom.
kuv ntsib nws tuaj saib nws tus niam tij lub ntees nyob milwaukee lub february dhau los no (uas yog koj tus yawm yij txooj bee nyob sacramento niam)-- ces ho yog kuv tus phauj (kuv txiv tus muam) thiab...
ntu no cas tsis hnov tub yaj nyob fab kis moo li lawm.
kuv xa ib tsab email mus rau nws tab sis ntsiag tos tsis hnov nws teb kuv lawm...
vam ntsoov tias nyab thiab zoo txhiaj nyab zoo txhiaj lawv 3 tug los yuav noj qab nyob zoo li koj thiab...
sib ntsib dua nawb...

tij laug yingb, kuv tsis nco qhia koj lub weekend tag los no 6-21-22-23-2014 tub yaj lawv 3 kwv tij twb tuaj rau sacramento tub lawv tus muam tuag ces lawv hu tub tuaj ua txiv dab laug qaij kaus,tub hu rau kuv kom mus pab tub ua tus kis zaum rooj.
deb thiab kuv khuam hauj lwm mus tsis tau ces kuv kom kuv cov kwv tij nyob pem mus pab tub.

hnub tuesday tub mam mus tsev lawm.

hais rau koj paub tias xyoo no txhiaj yuav tsis tuaj mn tab sis kuv yuav tuaj nyob 1 hnub xwb yuav tsav tsheb mus tim canada niaga falls yuav los hla ntawm nej zos ko kiag ntag,yuav tsis khoom los xyuas niam phauj neb nawb.
peb tuaj 3 lub tsheb ces coj me nyuam yaus 6 leej ces khuam kev kawg li.
lwm zaus mam los xyuas nej sawv daws.
yuav los so nram oklahoma los tua npua teb noj.....
yuav tua ib tug loj-j yuav qha kom qhuav-v mam coj los tsev.
tsaib ub peb tuaj thaum los xyuas koj peb los tua ib tug qha tau 2 cooler loj mas coj los noj qab kawg li.
hnub monday no peb twb sav kev tuaj lawm yuav tuaj ua si ntau lub state mam los rau mn.
sib ntsib dua tus no siv nws yam twj heev dhau ua zoo ntsib std tsis yog ib hom xwb ov ua zoo mus thab ib zaug rovlos tsev koj tau 3-4 hom los ua ke txhua zog nawb.
yogkuv mas kuv xum tsis mus ntsib tus no vim rtsam nws ho txawj2 ua kom cov tuaj tw tsis dim ces kuv rovlos tsev nas muab suav2 mus ntsib dr.
tas nalawv tias 5 hom uake no mas hub!
2 txaus ntshai dhau.
kuv lam mus ntsibkuiv hom tom u tim meskas no xwb.
tsis tas nkim 1,500 ua pib dav hlau.

kuv tsuas pom yam li nws 2 daim div o o xwv as.
puas yog naj?

yog xav kuas tseeb mas hle hlo seb puas tseeb xwb laud..?

tseemyeej.

dlaim nuav haj yam haib os puab yawm aw......

http://www.website.net/photo_show.
php?
pic_id=610285&photo_id=d73fa0f202d2a210a11fc4bb09104317 m tus no los siv2 nws tej twj heev.
yog nws laujlwm tsis muaj neeg txwv txiav tau nwsli os.
rhiab me2mas yog std.
peb cov tuaj tw leej twg mus coj tus maumkoj tso daim duiab no tuaj tim meskas no mas 6 hli tom qab nws yog 250+ lbslawm thiab mas 6siab tiag2 nawb swb tseeb2 3 cov tuaj tw kuv ces tsa chij ua mntej tsios mus ntsib lawm.
vim kuv paubkuivluib zog tsiskoob nwslawm.
yog zoo li thaum kuv yogli 30-39 mas tuis no los kuv tsis rhiab vim ib hmos kuv tsis pub kiom nws tau tsawg dua 10 tsis yog lam kwvyees xwb hos kuv twb mus tom u nrog ob tug tod sim kiaglawm.
tus lausli kuv 36++ mus ntsib nkawv ob tug yogli 24 xwb mas tsis tseg siav me2 li tsis tasli los nkawv txawj tawb kom yus muaj2 zog 20-30 nasthis yusluib zog twb rov sawv tsees ntevkawg mas ib xuaj moos xwb nkawv twb los muab tsa sawv mus tawb2lawm.
tsam no kuv yog li 40++ kuv mloog mas kuvlub zopg pooblawm deb.
yog tseem muajib tug zov zos tawb yusli thaum i ntshe yus yuav dhia qhov rai tawm mus nraum parking mus tsav tsheb mus dhia mississippi.
txhob txawj2 yog ib hmo 5+ tej xwb no tsis tau lam tsa chij ntshe tus maum tsa chij xwb ov.
ib ntsis mas nws yuav hlo cuag kua txob ntsim ces khiav mus nkag hauv qab txag.
yuavniam yau tseeb2 yog nws uali na.

moghlub.

tus no yuav zoo zog kaj.

http://www.website.net/photo_show.
php?
pic_id=595754&photo_id=3c850990dd3078d43f198a2f020f083f tug ko pum tsi tseeb naj...
hahahahaha...

m tus no mas nws yeej mus pw mloog zoo2 lawm ntximli nws paub nws thaj/style kawg lawm ntsis sub.
tus no mas yog nws xav tau peb cov tuaj tw no ib tug twg los yooj8 heev.
yog yuav kom kasnp0lais mas nws tau pua2 tus kuv tus no twb tsis ntsib ib tugli os vim nws muaj style zoo2 hos kuv mas tsis zoo nraug txaus.
kuv ntsib ob tug tom u tim meskas no los vim yog lajlimtswv8 kwvtxhiaj nkaus xwb tej kwv txhiaj no mas heevli khawv koob yus hais 6 tus to qab twg ces ib ntsis nws yuav vwm mnyioam nco yus.
cov mos222tom u mas yoglawv hnov yus siv tswv8 kwv txhiajlawv tab tom xav2 siv ib zaug seb lub ncaj hais heev tas npaud yam twj puas ho yuav heevli cas.

kuv mus txog tom nkawv lub apartment mas nkawv yeej pw muaj2 thaj li no lawm thiab tiag: http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjlt19jwxbmv21wbkk/edit?
usp=sharing tus no tghiajlinyob tim meskas tsis tas siv 1,500 ua pib dav hlau li os 1,500 ces txaus kuv mus tom nws aparment li 3-6 hli lawm: http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjln0nbaktzrtrtquk/edit?
usp=sharing cov to qab no mas noj $ tiag2 ov.
thaum kuv tseem suav2 penny thiab quarter kuv twb tsis kam thabli.
twb yog 2000 los kuv mamli pib thab tus puav nyuag nyob hauv mn thiab wi no thiab xwb.
2002 kuv mamli mus txog ca nram fresno ntugkev 99 lub hotel zee khw hmoob ib zaug.
tau nrog ib tug maum to qab tawb ib hmos txog 4am nws daj hlaw rov mus tsev lawm.
ob hmos tom qab ces kuv mus saibkwvtij hauv freshno lawm xwb.
hmo 3 ces tig loo rov qab mus sacto vim kuv daim pib dav hlau ya rov qab mus mn yog tawm mus pem sacto mus tsheb txogkiag sacto tseem yogli 4am xwb kuv tseem tau muspw hauv tshebli 3-4 hours kom txog sij hawm lawv qeb check in kuv mam li tau mus zaum hauv dav hlau.
dhauli ntawdklos ces deb2 li nram ca tsis mus ib zaug ntxivli lawm.
tom u nkaus xwb yooj8 tshaj tsis tas pwhauv tsheb vim nws muaj apartment zoo2. nkag hauv tsheb thaum twg ces twb yog maj2 rag rov mus tsevkom hnub tom qab mus cuag hauj lwm uantej 9am.

pom daim duab no mas ua 6 jkuv nco txog ib tug hluas nkauj tim vibnais: http://www.website.net/?
tab=mo&authuser=0#folders/0b-_0drg7wmjldlr0qvhzu0n0qzq yog tx hob ntshai2 osxaum ntau no nyajkuv yuav tau tus no los 6 hauv kuv daim record yug ib zauglos yog hmoob 6 tiam no lawm thiab mas.
tabsis rhiab2 osxaum ces iuv tysis kam mus ntsib tus no tim 01 li ces nws wb plam tsis tau wb tejkevnkauj nraugli.
thamlus tom tsev kawm ntawd teacher training pem 03 mas tham zoo kawg twb nyiag zuaj zaum puav tibsi los tubkawm coob2 tsis zoo thabkom ntev tshaj 5 seconds.
saib2 soj2 tsis muaj tus nco pom no ces nyiag khawm zuajkiagli 5 seconds.
nws qw ib suab ces muab tso tseg rov mus zaum kuvlub rooj sau ntawdli qub.
yog txhob ntshai2 osxaum ciakawm ntawv tas li 7-8pm mamli mus tim nws tsev 01 no mas nyaj yuav tau num me2. tabsis tais causli kuv ces lawb tsevkawm ntawv pem 03 thaum 8pm twb maj2 ragluv thij rov mus tsev tim 02 tham hluas nkauj nyiag thab thiab sau ntawv sib cev hauv chavkawm ntawv xwb tsis tau num kiag.
sau2 tau no muab tais ua tejlub dav hlau me2 cuamkom yuj2 mus 6 tus hluasnkauj zaum kem obpeblub rooj pem toj cuam2 ib ntsis leej twg tseem khaws taulawm thiab ntsev ncuav tas.

tus no mas ho zooli tus tim 04 pas npawv: http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjlce1mr3pastewmkk/edit?
usp=sharing cas tsam no mas qhov twglos nco vibnais nkaus xwb tiag.
tus no mas ho yog pem 03 ze2 xam hab kuas-n 03 kem txoj kev tsheb.

http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjlofbcvkzxcwplneu/edit?
usp=sharing lawv cov no ces khuvxim kawgli txoj yas syab no thiab mas.
kuv pheej zuaj xwb tsis deev nws thiaj muab kuv pov nramkwj deg tsis tiglos saib me2 li.
kuv twb yuav luag muab nws teem nram hub da dej los nws nim pauibn li mas npaj qw nkaus xwb thaumkuv txav zezog ib meter.
tsuv tum hov yuav khuvxim tseeb2 tomntej no.
nws yuav khuvxim tias twb kam kuvmuab nws zuaj2 tau ib ob xyoo ua 6 nwslub cev loj tiav nkaujkiaglos ua casho tsis kam kuv deev vim tsam no nws plab nrwgtas tawv ntsws2 muab cuab 6 khej dublos khej dub tsis kam saib.
yuav khib2 khuv2 xim tias ua cas ho tsis pubkuv deev nkua puav thaum nwslub cev tseem yog hluasnkauj qhov twglos nruj nrees.
tsam no mas tsis yog tus qublawm laub!
nws mus pom iavmas ntshe xav noj tshuaj ntxuavnyiaj vim lub cev lub ntsej muagliam txwv taslos tiam neej no nws tau ib tug nyuag ua poov xwb.
aws kuv haiskoj mas tsub tum m** koj kaj tsij 66siab mus thab tiag seb koj puas ntsib koj tus boss nram work ov koj thiaj li kas nplais ib tug ntxiv.
koj siabphem 6 kuv peb tham2koj tseem nyiag thamkuv tus txiv ntxawm neb sibnpuav nplaig 6 kuvpom thiab mas tsam no pom koj tuaj sab xis tim ub kuv yuav lem mus saib tim sab laug kom phim nkausli neb noj nplaig 6 kuv saib.
tsam no koj laus2 tawv ntsws2 plab txaij2 lawm tsis yog tus mos2 nruj2 lawm koj nquag no kaj tsij mus nrog khej dub noj nplaig kom pov khawv.
kuvli maskuv tsis kam nrogkoj noj nplaigk li thaum i lawm vim kuvopom koj lub siab dub koj lam nyob twj ywm no ces koj twb tau kuv qhov virgin hmo ntawd nram nejlub vaj da dej lub ntug hub tim vibnais 02 lawm.
koj nim ua tus mi rhiab2 kov tsis tau ces koj plam tsis tau kuv tus virgin.
koj rhiab2kuv na kuvmus txog tim 08 tus tid muabkuv tej virgin hle ntshav tij tauj nws luag2 txaus nws siab kiag thaum nws pom tias kuv caj dab hle ntsav nrog tij tauj uaskuv muab zais2. tu tim 08 wb mas kasnplais ntau kawg vim roob 10 npaj los wb tau txhij txhua.
koj kawgkhuv xuimli tus hu zaj yas suab no xwb mas tsuv tum m**: http://www.website.net/watch?
v=paq5dtuo0ji
