lub sijhawm no tsis yog lub sijhawm kuv yuav keep silent lawm.
vim cov hmoob tim dej dawb tab tom yuav raug teebmeem, ua li nej sawv daws ho yuav nrog daws teebmeem li cas?
nej xav hais tias kuv muaj muaj sijhawm tuaj nrog nej sib cav kom lom zem xwb no lod?

no!
kuv tsis hnov nej leejtwg tawm suab hais tias yuav mus pab lawv li cas.
nej puas paub hais tias yog thaib cia li muab cov hmoob tim nongkhai and dej dawb xa rov qab no, dabtsi yuav tshwm sim?
nej ib txhia xav hais tias, tsis muaj dabtsi os.....
nplog yeej hlub kawg.

muaj ib txhia hais tias, mus txog mas ntshe yuav tuag tag...

well, ua cas tsuas pom cov neeg xav li king thiab hlob kwvtij lawv tuaj cem, tuaj rhuav xwb.
kuv tuaj post cov information no, yog tuaj inform nej cov tub txawj ntse kom mus nrog daws cov teebmeem nawb.
kuv tsis yog tuaj nrog nej tham lom zem na.

tabsi yog cov neeg hlwb zoo li king and hlob kwvtij lawv tseem muaj problem ces, kuv haj tsis muab tsawm xwb ma.

yog yuav cia sawv daws xav li cov neeg no xav xwb, nej saib mus nawb, thaum cov hmoob tim dej dawb raug teebmeem, cov hais lus li king thiab hlob lawv no, yuav tsis mob siab ov.

so, you will hear from me until the problem in huay nam khao and nongkhai sovled/ dear laura, koj cov lug los has yog lawm huas muslosmuslos cov lug los yeej has yog lawm hab.
cov tuabneeg huv lub nplajteb nuav, muaj ib cov yog cog nqeg teg le koj, muaj ib cov yog cov kws puag teg saib koj ua le ib cov nyob huv sch nuav, muaj ib cov yuav paab koj, tabsi kuj yuav muaj ib cov kws luag koj hab thuam koj hab xaav pum koj ua tsi tau.

ib paab tuabneeg kws yuav paab tau koj yog cov hmoob ntseeg vaajtswv.

koj muaj dlaab tsi has moog rua hmong district of cma.
lub koomhum lawb dlaab nuav yog ib lub kws luj hab muajzug heev.
cov members kws nyob rua huv lub koomhum nuav muaj coobleej kws muaj nyaj, muaj tswvyim, hab muaj dlejsab heev.
puab yog cov hmoob kws muaj peevxwm koomsab ua tau tej lub tuamtsev tsheej 4-5 laab dollars.

good luck and may the good lord bless your work.

noogdlej tus niam ntxawm aw-- koj puas tau hnov hmoob lo lus hais tias, "lus mos lus tuaj pos" no nas.
seriously, kuv yog koj ib tug txiv hlob es kuv xav thov remind koj hais tias koj yuav tau ceem faj cov uas hais lus mos mos, zoo zoo thiab qhua qhua koj nawb mog ov.
cov yuav rescue koj ces txawm yog cov hais lus ib lo tuag ib tug neeg li peb cov nov ntag ov.
vam thiab cia siab hais tias koj yuav yuav to taub zoo.

cov npoj yaig txhob txhwv txhwv tsi pub tug me muam naas ej laura tuaj huv nuav maj.
koj tsi paub tas nwg ib leeg nyob nebraska lossis nc xwb es khua khua sab heev.
nwg xaav xaav tuaj nrug mej sib tawb hab los maj.

ca nwg tuaj nrug mej tso dlaag tso luag hab mej yuav tau muab lug txhawb zug rua nwg kuam nwg txhaj muaj sab moog paab moob.
mej pheej tsi has lug zoo rua nwg, mas nwg txhaj moog nrug nploglab ua phooj ywg lawm nej.

muab lug kaab zib rua hab muab me zib pub rua nwg kuam nwg txhaj muaj sab lug paab mej hab nwg txhab muab nploglab lawb moog my lover laura, kuv twb hais rau koj ntau zaus lawm hais tias kom koj muab koj lub human rights ntawm koj tso pov tseg no ne.
tsam no yus hais lus los hmong tsis mloog, muaj meeting sib tham los hmoob tsis tuaj, hais lus los hmoob tsis hnov lawm es yus tseem tshuav dab tsi.
koj pheej coj hmoob mus muag noj raug plog ces tsam no hmoob paub koj zoo zoo lawm ces koj ua dab tsi nrog hmoob los hmoob yeej tsis care koj li nas.

thaum ub yus ua dej num rau human rights tau zoo yus tsis keep continueing txoj luag hauj lwm ntawd kom loj hlob ne.
yus pheej tuaj nrog lawv sib cav sib ceg hais qhov pim qhov qau hauv internet no ces tsam no seb koj yuav mus cob cuab rau qhov twg xwb.
tsam no hmoob dd los tsis pub koj mus ze lawv lawm thiab, hmoob meskas los tsis mloog koj hais lawm thiab, es tsam no yuav li cas?
nej twb npaj yuav los sib txeeb tsa ua hmoob tus nom no ne?
yuav ua hmoob tus nom mas yus hais lus hmoob yuav tsum yuav pob, ua li cas cov niaj tuaj khav ua hmoob tus nom hais lus hmoob hov tsis yuav es yuav ua li cas es thiaj li xav hais tias yuav mus ua hmoob tus nom thiab mas me koj niam?

ttml 8/22/07 peb cov neeg nyob rau tim dejdawb thiab nongkhai mas yeej muaj coob tus hmoob yeej hais los lawm ntev nrog rau un thiab lwm lub tebchaws, tab sis hais tsis tau ib yam dab tsi tswm sim.
peb pheej hais puag tom lub nyuag ntsis xwb es yuav ua cas hloov tau thaib thiab nplog lub siab phem nas cov yawg.
yog qw le nej qw no xwb mas txawm yuav qw qa ntsi tag los yeej pab tsis tau peb cov hmoob tim li.
vim peb hmoob twb tsis tau koom siab ib co ua ib yam ces peb txawm yuav nyiam mus ntsib pes tsawg tus nom tswv los peb cov lus yeej tsis muaj nuj nqis le.
hnub twg hmoob pom hmoob qhov weak point tias yog hmoob ua li no yeej ua tsis tau ib yam dab tsi yuav tswm sim, txawm yuav yog cov dr.

thiab cov qub nom tswv los yeej ua tsis tau ib yam dab tsi yog peb tsis txoj peb lub fwjchim kom qis thiab coj kom koobpheej.
yog thaum peb hmoob muaj kev mojthem zoo lawm ces peb xav txeeb lub tebchaws nplog no ua peb lub los yeej tau, tab sis yog peb tsis muaj kev mojthem zoo ces txawm yog nplog yuav muab peb cov hmoob tim dejdawb tim tua tag los peb yeej hais tsis sawv ib yam li.
lub sijhawm no peb qw ces tab tom ua rau luag ntxub xwb tsis tau yog lub sijhawm, txawm yog thaib yuav xa cov hmoob dejdawb rov mus rau tim nplog los cia lawv xa lawv, tsis ua li cas.
vim peb txoj kev mojthem tsis tau los txog.

liajdawb
