ib tug kwv tij us yuav tsheb tom toyota dealer.
tsis paub qhov tseeb ntawm lo lus, lease and buy.

yuav tsheb los txog tsev, mam saib daim ntawv yuav tsheb, ua cas yog lease lub tsheb xwb.
rov qab mus tom dealer, tiam sis dealer tsis kam thim lub tsheb rov qab.
dealer hais tias qhov loan twb approved lawm, es lawv ua tsis tau li cas.

kom dealer muab pauv qhov lease mus ua qhov buy, los lawv tsis kam.
yuav tau lease lub tsheb 5 xyoo mus tom ntej no.

puas yuav muaj qhov case, yog tias tus kwv tij sue to return lub tsheb rov qab rau dealer?
los sis sue to change qhov lease to buy, instead?

twb dhau 2 week txij hnub mus coj lub tsheb los tsev lawm.

2 weeks ntximli lig zog lawm.
yog tsis haum siab mas nti ntxeev tiaj khub rwg ua ntej 3 hnyb no nyaj yuav muaj chance me2. kuv los kawm street law tim high school xwb txhob ntseeg2 kuv cia 6 cov jd uas kawm tiav thiajli paub tseeb.

post by h***@gmail.com ib tug kwv tij us yuav tsheb tom toyota dealer.
tsis paub qhov tseeb ntawm lo lus, lease and buy.

yuav tsheb los txog tsev, mam saib daim ntawv yuav tsheb, ua cas yog lease lub tsheb xwb.
rov qab mus tom dealer, tiam sis dealer tsis kam thim lub tsheb rov qab.
dealer hais tias qhov loan twb approved lawm, es lawv ua tsis tau li cas.

kom dealer muab pauv qhov lease mus ua qhov buy, los lawv tsis kam.
yuav tau lease lub tsheb 5 xyoo mus tom ntej no.

puas yuav muaj qhov case, yog tias tus kwv tij sue to return lub tsheb rov qab rau dealer?
los sis sue to change qhov lease to buy, instead?

twb dhau 2 week txij hnub mus coj lub tsheb los tsev lawm.

2 weeks ntximli lig zog lawm.
yog tsis haum siab mas nti ntxeev tiaj khub rwg ua ntej 3 hnyb no nyaj yuav muaj chance me2. kuv los kawm street law tim high school xwb txhob ntseeg2 kuv cia 6 cov jd uas kawm tiav thiaj li paub tseeb.

street law tim high school grade 12 yog kawm dawb2 leej twg tsis kawm ces taub hau loj zoglawm xwb thaum tseemn kawm high school na.
yogleej twg kawm dhau mas yeej khees zog txog txoj cai.
tsis tau yog pro li jd tabsis yuav khees zog li yus tsis tau kawm street law.

tsam no lig li no mas lub khw muag tsheb xav kom txhua yam nyob li qub los yuav tsis nyuaj 6 lawclawm vim 2 weeks mas zooli dhau nom nrim lawm deb heev.
twb pom yeem txawj mus yuavlu9b tsheb leaseli ntawd yog dag los tiag tias nws tsis paub no na tsis txaus ntseeglik ov tus koj piav no na.
yog mus txog judgelos ntshe nws yuav co2 hau tsis ntseeg tias ib tug twb txawj musxaiv thiab yuav ibl.
ub lease sign ntawv tiav tas 2 weeks mamli nti2 mas tsis txaus ntseeg me2 li lawm pab koj tuskwv tij tu siab xwb lau yus tsis ceev yus pob nyiaj ces ikawg muab yus pob nyiaj pov tseg vim tsam no txoj cai tsis nyob yus sab lawm.
kawg ua siab them lease mus 5 xyoos.
ntsub tiag2. ua xcas lease xwb yuav kam 5 xyoo thiab na?
yog lease mas yim sai yim zoo kom yus tau siv thaum tshiab2 xwb qub zog tsheb muaj teeb meem tuaj ces xa rov 6 khw xwb thiaj yog advantage ntawm kev lease tsheb.
5-6 xyoo mas yog buy thiajli kom ntev vim tus monthly yuav qes duali muab ua sai2 lik 3-4 xyoo.
yog lease mas yog tau 2-3 xyoo thiaj li yog yus qhov advantage.
koj tus kwv tij mas zoo li taub hau loj zog tiag hos.
term los swb.
leaselos tsis paub.
ntximli dag tseeb2. lub khw ces tsam no lawv luagntxhi lkawm xwb laudkuv xav na.

aoen, zoo li dag, tiam sis kuj yog tiag tiag thiab.
tus kwv tij tsis paub lus mis kas zoo, ces txawm coj niag tub tsis paub qab hauv mus yuav tsheb.
tus tub kuj kawm tau aa thiab ba lawm, tiam sis tsis muaj experiences txog kev yuav tsheb.

mus txog tom dealer ces dealer hais tias, "lease is cheap", ces txawm zoo zoo siab tias lease pheej yig heev rau leej txiv.
leej txiv zoo zoo siab tias yuav yuav tau ib lub tsheb pheej ywg (monthly payment is cheap).

zoo zoo siab ces caij tsheb los txog tsev.
2 week tom qab mam coj daim contract tuaj rau kuv saib, ua cas yog lease xwb.

tam sis no thiaj li xav rov qab mus nrog dealer tham seb puas thim tau lub tsheb?
los sis kom dealer muab qhov lease change mus to buy....
tiam sis dealer hais tias, "no...
no...
no, we can't do anything about it....
the load have already been approve"....

twb mus nrog dealer hais muaj 5 zaug los lawv hais li qub.
thiaj li xav tias yog mus sue no ne, puas yuav yeej?
tsis tas li, kuj tsis paub tias yuav mus sue li cas thiab, vim nws twb sign daim contract tas lawm.

txhob ntseeg kuv tus no kawm street law yog the most basic any us student can get about law.
tabsis hmoob twb muaj cov muskawm tiav jd ntau2 tus mus nug lawv yuav tseeb tshaj.
raws li street law comsumer right mas yog 3 hnub xwb 2 weeks no mas ntshe yuav dhau sij hawm pab tau lawm yog zooli kuv tus kawm tsawg2 no xav.
tabsis 6siab yog xav cawm no maj me ntsis ov vim sij hawm tsis nyob yus tog li lawmn ov.
tsisli ces kom koj tus kwvtij 6siab them 5 xyoo tas mam xa tsheb rov qab xwb.
chim mas kawg chim vim them 5 xyoo tas los lub tsheb tseem yog lawv lub.
tabsis cia tej no ua ib yam piv txwv thiab pov thawj kom hmoob sawv daws ntshe zog tuaj txog kev cai yuav tsheb.
nco ntsoov tias lease yog xauj xwb tsis yog yuav.

aoen, zaum no ces yeej nyuaj siab lawm los mas.
tus kwv tij ces tsis xav luag kiag li.

ib hlis ces kawg poob $350, them tsheb mus lawm 5 xyoos tom ntej no.
thaum kawg, mam coj tsheb mus xav rov qab.
yog xav tau lub tsheb tom qab 5 xyoos ces yuav tau mus them 14,000 cash, ces thiaj li coj tau lub tsheb rov qab.

chim chaj vim rau qhov lub tsheb lawv tsis pub kom tus kwv tij caij tshaj 40,000 miles within the next five year.

yog tshaj ces 1 mile cost yog.
45 cent....

ua cas ho yuav mus them tsheb pub dawb rau toyota dealer no lau?

350x60 = 21,000 for 5 year xav tau lub tsheb rov qab, add 14,000 = 35000.....

35,000 for a simple cheap toyota corolla?
what a big mistake.....
on tus kwv tij's part.

ib tug kwv tij us yuav tsheb tom toyota dealer.
tsis paub qhov tseeb ntawm lo lus, lease and buy.
yuav tsheb los txog tsev, mam saib daim ntawv yuav tsheb, ua cas yog lease lub tsheb xwb.
rov qab mus tom dealer, tiam sis dealer tsis kam thim lub tsheb rov qab.
dealer hais tias qhov loan twb approved lawm, es lawv ua tsis tau li cas.
kom dealer muab pauv qhov lease mus ua qhov buy, los lawv tsis kam.
yuav tau lease lub tsheb 5 xyoo mus tom ntej no.
puas yuav muaj qhov case, yog tias tus kwv tij sue to return lub tsheb rov qab rau dealer?
los sis sue to change qhov lease to buy, instead?
twb dhau 2 week txij hnub mus coj lub tsheb los tsev lawm.

koj nrhia kiag tib tug attorney sau ntawd mus rau lawv seb lawv hais li cas xwb mas lod.

tej need yuav tham txog dabtsi li os tebchaw no nad...

pab tusiab kawg, tias yus yuav signature rau dabtsi yus yuav tsum paub thiab nyeem kom zoo--yog yus tsi paub, thov tej kwvtij neejtsa paub nrog yus mus twb tau os nawb.

born2behmong puas muaj tseeb npaum li koj piav hauv no.
yog muaj tseeb li koj hais no tiag ces hu qhia bbb (better business bureau) nyob hauv mn ces hu 651-699-1111 or toll free 1-800-646-6222. twb tau li 10 tawm xyoo dhau los kuv muaj ib tug muam kwvtij mus yuav tsheb li koj tham ces txawj muab $1000 cas (deposit) hais tias yov yuav lub tsheb los txog tsev tsis xav yuav lawm mus thim.
dealer tsis kam thim qhov nyiaj cas...
twb dhau mus li 2 weeks mam li hu tuaj qhia kuv.
kuv kom nqa daim contract tuaj rau kuv.
kuv hu mus dealer hais tias yeej tsis kam thim thiab tseem yov kom tus buyer yuav lub tsheb xwb thiaj tas.
kuv hu mus qhia bbb lawv kom kuv fax daim contract mus rau lawv xwb ces 5 days tus buyer tau nws qhov nyiaj cas lawm.

born2behmong, kuv tseem tab tom nrhiav ib tug lawyer rau tus kwv tij.
tseem teem caij mam li mus ntsib seb qhov teeb meem no puas yuav muaj qhov case uas yus yuav yeej.

soua, xav nug koj tias, tus koj hais kos puas yog mus yuav tsheb, tiam sis mag trick mus lease lub tsheb li kuv tus kwv tij qhov case no ma?

koj qhov case es daim contract yog yuav tsheb (buy), los sis yog (lease) xwb?

kuv tus kwv tij qhov case mas yog tsis paub lus meskas zoo, tsis paub qhov difference between lease and buy, thiab zoo li mag trick mus lease lawm xwb.

qhov intention tiag tiag mas, yog yuav (buy), lub tsheb, tiam sis vim txoj kev ruam thiab high pressure from the dealer, ces thaum kawg kuv mam siab, ua cas yog lub tsheb lease xwb.

tej zaum yuav tau hu rau bbb tham seb puas muaj kev pab tau.

lub khw paub tias yus tsis to tsib puas tsawg ceslawv tabtom muab nog 6 yus them kom lawv nplua nuj lawv 8 tau ntau lawv 8 xav kom ntau.
lub colora me2 xwb 35k lawv hamtsi luag ntxhi xwb mas vim 35k mas lub tundra twb tseem tsis kim npaumli ntawd.
lease=xauj xwb yog ib hli 350 lawv kuj kam xwb.
tom qab 5 xyo9o lub tshen yoglawv lub li qub.
lawv muab muag tsawg2 yogli 10k ces lawv kev lag luam twb nce lawm ib qeb.

lawv yog kev lagluamlawv twb muab estimatr tias lawv yeej xwb lawv thiaj yeem.
yog yus tsis tau muaj dua kev estimate mas nyob twj ywm txhob mus tsum ub tsum no.
txoj cai yog txoj cai yus ua yuam kev me2 ces kaj tsdij ntsub tiag ua siab them yus txoj kev tsis ceevfaj kom lwm zaus yus thiaj li nco ntsoov.

hais txog cas-m tsheb mas hmoob nquag muaj teeb meem diam ov.
zaum no mas yog tsis yuav2 101% tseeb2 mas tsum kiag txhob cev nyiaj 6 lawv khaws cia.
yog cev nyiaj 6lawv yus txawm tau yuam sij mus tsav los tsev mas mamli cev $ rau lawv ov.
tsisli mas ua zoo tsam yog pre-order tseem yuav yog ntu puav lawv xa tuaj txog mam kom yus mus coj.
tseem yuav tau them delivery thiab ov.
tsawg mas yog li 400 tej.
car seller mas lawv pro kawv txog kev ntxias custiomer kom yuav kiag ntawv nws xwb lwm tus dealer mas tsis zoo.
tus dealer twg los hais ib yam li no.
cov dealers mas lub twg los yog #1 tsis muaj ib lub twg yuav lam tias nws yog #2 li ov.

hmongschola, kuv qhov case mas yeej yog yuav tsheb daim contract yeej yog yuav (buy) tabsis nws tsis kam yuav vim nws hloov siab lawm.
raws li kuv mloog koj piav mas tsis yog trick xwb tabsis dealer muab tus nqi over price lawm vim lub tsheb toyata corolla xwb es niam yuav txog $35,000.
most lease car only 3 yrs and each yr they allow 15,000 miles koj hais tias nws qhov lease yog 5 xyoo thiab lawv tsuas pub 45,000 miles xwb no mas kuv xav hais tias tsis muaj kev ncaj ncees lawm.
txhob focus rau qhov lease ntau ntau, yuav tau focus rau qhov lawm over price thiab lawv ua tsis raws txoj cai lawm thiaj li yeej.

ua tsuag soua, ntawv tus kwv tij ces li mus khiav ob txoj haujlwm li koj hais, lawyer thiab bbb seb puas yuav thim tau lub tsheb xwb.

tam sim no zoo li dealer twb ob peb phone apologize tuaj lawm, tiam sis tseem tsis tau kam thim xwb.

qhov reason lub tsheb mus zoo li ntawv mas, yeeb vim tus kwv tij xav tias nws yuav lub tsheb, es yuav them 5 xyoo li dealer promise (tias nws yuav yog tus owner, tiamsis, yog ib qho dag xwb).

thaum mus cov interest, rate thiab txhua yam calculate mus rau 5 xyoos ces qhov miles thiaj li tsaw heev.

yog tias dealer muab kho ua qhov "buy", es demand kom yus yuav lub tsheb no ne, puas yuav ntseeg tau tias tsam dealer yuav rov cheat yus dua....
los sis xum thim xwb?
