cov yawg, nej twb tsis paub os vp lawv tej phiam quav dev ntawv ces yog thaum twg yiaj tsawg zuj zus lawm ces lawm ua txuj ya nyob hoom tuaj mus rau tim ny kom pej xeem xav hais tias lawv mas ua tau kam kawg nkaus li no xwb os.
qhov tseeb tiag tej tus niag neeg uas niam ya ya mus rau ub rau no ntawd ces zoo li lub niag tsheb uas lub cav twb dhia tag lawm es lam siv lub niag khauj khaum los mus teeb tom tej rau neeg saib xwb os.

nej yuav tsum xav txog hais tias peb cov nom tswv hmoob thiab hmoob cov coj noj coj haus tam sim no ces dab tsi los tsuas yog "ab-dij" yav tag los lawm xwb os.
yog tsis muaj tswv yim los mus quaj quaj tom tej vibthabnyub kom pej xeem mas niam qhuas hais tias lawv mas hlub hmoob kawg no ces lawv kuj tsis tau nyiaj pab lawm.
tab txawm yog kuv los kuv yeej ua ib yam li lawv thiab yog thaum twg kuv tuaj mus hais tim vibthabnyub tag hos hmoob mas niam nqa nyiaj tuaj mus pab kuv npaum ub npaum no thiab om...

hdd yuav tsis raug xa rov qab vim yog muaj cov teb chaws nasnasxaj ua cov pab peb hmoob taug lawv txoj kev ncaj ncees lawm.
nplog liab thiab thaib yuav tsis lam tau lam ua vim ob lub teb chaws no tsis xav kom lwm lub teb chaws hais nkawv.
thiab ob lub teb chaws no yeej tsis xav kom un sanction nkawv hlo li...

hais txog hmoob niam hais ub hais no...
kuv ntseeg hais tias lawv xav nrov xwb os.
peb quav ntsej lawv ntau ces lawv mus qw tom tej hais tias peb mas lam kawm ntawv siab siab xwb tiamsis yog lawv tus thawj qhev xwb no.
think about it, guys.

raug nej leej twg los thov txim...
tiamsis thov hloov xwb os nawb.

tswmzeej tswmzeej, yeej yuav tau tsum muaj tus mus qw qw thiab quaj quaj thiab thiaj ua rau luag pajxaxaj hnov thiab paub.
hais txog qhov mus qw thiab quaj kom ntseeb txhob plev hmoob xwb kuv tsis hais.
qhov kuv tsis pom zoo yog qhov kuv tsis xav kom lawv mus tshum ntseeb kom ntseeb nplua taw es ntseeb ya tuaj raws ua nws hmoob tsis tau ncaw khiav kiag.
qhov no yog qhov kuv tsis xav pom.

-cha.

thorn, koj cov lug yeej raug kawg lawm.
tawm sis yog vim le caag es bloglab ho tsis leeg cov hmoob ntawd?
yog blog tsis leeg ces kawg thaib yeej xaa tsis tau rov rua blog teb.
yog tas miskas tsis kaam txais puab tuaj ces kawg puab yuav tsum khuam nyob thaib teb which, i believe, is the reason for creating such influx of refugees to be used.

nqq zoo siab uas tseem muaj cov uas pheej niaj hnub mus qw no thiab mas...
tiamsis lawv pheej los mus dag niam txiv pej xeem tej nyiaj coj mus khawm hluas nkauj tim thaib thiab tham tej laus nkauj nyob teb chaws no nas thaub.

yog suav daws ua li qhov uas lawv preach ces twb zoo lawm tiamsis zoo li lawv lam dag xwb.
koj puas pom li ntawd ma?

tswmzeej npawg phabej, tsoom fwv thaib yeej ib txwm hais tias yuav xa thiab twb muab xa ib ob nplua lawm tiam sis muaj tus puav kuj mus cheem tau tsis pub xa dhau dej.
thiaj raug xa rov los nyob rau zos dej dawb.
yog, 26 leej uas lawv mus teev hawm vaj tswv es raug ntes xa ntawd thiaj li xa dhau mus rau lpdr lawm.
tab sis 26 leej uas raug xa ntawd nws rais ua ib lub tshuaj kuab muaj tsuas cawm tau 6500 tsis raug xa.

yog hais tias tsoom fwv nplog lees txais tsoom tub rog us mus nrog nplog txhim kho lawv kev tswj teb tswj chaw li uas us twb tau tham me ntsis thiab tseem yuav tham ntxiv rau lub rooj ncauj lug nyob kuas luas laas paws, teb chaws indonesia lub lispiam no.
yog tias nplog tsis kam lees us cov tub rog mus nrog nplog txhim kho kev tswj teb tswj chaw.

tej zaum nom tswv thaib txawm yuav hais tias xa no los, tej zaum yuav hloov li cas los tsis paub.
peb txhob rawm tag kev cia siab.
tej zaum yuav muaj credit ntau heev rau cov nyiam nyiam claim credit li yav tas s/d ib txwm hnov hnov.
txawm yog tias hdd ho yuav raug xa tiag tiag los nws yuav muaj nws tus soj qab taug lw, tsis zoo li 26 tus ntawd lawm.

ua tsaug rau cov tau sib sib zog pab cawm cov hmoob nyob dd.
hais rau txhua tus tias txawm hmoob yuav nco nej tus txiaj ntsha txiaj ntsim thiab tsis nco los, leej twg ua zoo yeej tau zoo, leej twg ua phem yeej tau phem.
yog peb lam iab liam los sis hais lus phem rau ib tus leej tus twg, yam tsi paub paus ntsis, muaj vaj tswv yawm saub yuav khaws nws cov record cia.

dej ntshiab.
