tsiaj lwm yam mas tseem paub tsis tau zoo, tab sis hais txog peb tib neeg mas tsis hais haiv neeg twg cov txiv neej yeej nyob tsis laus li cov poj niam.
nej puas xav hais tias qhov reason ntawd tim yog cov txiv neej pheej pump lawv cov roj rau cov poj niam ntau dhau hwv lawm es thiaj ua rau cov txiv neej nyob tsis laus li cov poj niam.
raws li kuv xav ces qhov reason yeej yog kiag li qhov no lawm xwb.
nej leej twg ho puas paub yog tim li cas ho tham qhia thiab seb.

phoojywg kwvtij, kuv lam hais li qhov kws qhia ntawv hais seb nej puas xav hais tias make sense thiab.
nws hais tias vim poj niam mas thev tsis taus mob.

txawm mob me me xwb los poj niam twb nrhiav tshuaj los sis mus ntsib kws tshuaj lawm.
yog li ntawd, yog lawv muaj mob dab tsi los tus mob twb raug muab kho ua ntej thaum nws yuav huam loj es yuav kho tsis tau ntawd lawm.
hos hais txog txiv neej, txiv neej yeej thev mob dua.
dhau li ntawd, niam thiab txiv ib txwm cob qhia hais tias mob me me xwb yus yuav tsum uv, tsis txhob ntsaj, tsis txhob nroo thiaj yog txiv neej yawg.
yog li ntawd, txog txij txiv neej nroo mob thiab mus ntsib kws tshuaj ces tus mob twb mob loj heev lawm.
yog thaum tus mob twb mob loj heev lawm ces tus mob thiaj kho tsis tau lawm.
muab tsuam xyuas no zoo li yeej yog li ntawv tiag.

meskas muaj ib sob paj lug, uas kuv muab txhais ua lus hmoob li no: tus niam mas hnub los nroo mob hmo los nroo mob, tus txiv tsis nroo li tabsis txog thaum kawg no ua ciav tus txiv yog tus tuag cawsvos ib pob.

hl thaub aws cias kuv ntxiv me me.

pojniam nyob ntev tshaj vim lawv niaj hmo noj txivneej cov khabviyas nes.

scientist hais tias txivneej cov khabviyas ma yog ib tshuaj vitamin zoo heev raus txojkev thev laus.

-- message posted using http://www.website.netl dr.
pao, puas yog le puab 3 yawm ntawd has maj?

thanks, ms yawg twg hais los yeej yog li yawg ntawv hais...
tabsis yog xav paub rias luag lwm tus ho hais licas no kuj sim nyem daim article no: http://www.website.net moobsib, puas yog koj nco nco dr.
pao lawm es....
koj rau wd xwb lod..

suabnoog dr.
pao-- ua tsaug ntau ntau rau koj qhov information os.

nyob zoo suabnoog, es mej pheej muab nwg thuamx ces nwg tsi tuaj thaam pem lawm kuj los ncu hab mas.
tej nuav yuav tsum yog dr.
pao txhaj le paub zoo nav, puas yog?

ua tsaug os, dr.
pao aw...

ms yawmsib aws, tej nuav mas yuav tsum yog vaajmoob hab zhen nkawv haj le paubzoo pob, koj mas....
lol!
tos txiv neej laus sai thiab tuag ua ntej los vim txiv neej lub zog muab tag nrho rau quapuj lawm, kawg tej me hormome ua muaj energy thab muaj zog tshaj...
es ib hnub no txiv neej lub body twb produce tsi tau tau tiav los, tos tsi nyoo pom kiag pojniam ces txiv neej twb muab pub kiag rau pojniam lawm.
vim li no, txiv neej txoj yawg thiaj li ntau zais thiab mus ua ntej tshaj pojniam....
lol..
cov ua nyob ntev ntev mas yog cov ua tsi tshuav sivheev xwb os...
es ua vaajmoob thaj xwb ***@zhen!

yog koj tsi noj mov tsaug npo, es laus li nej cov ua tij ua yog lycee thiab dongdok no lawm tiag...
ib hnub ib hmo no nej twb pub tsi tau rau pojniam ib zaug lawm...
qhov ntag laud, yog qhov ua txo yus txoj sia ua ntej pojniam os...
hahahhahaha!

nej muab hais haib dhau hwv lawm, kuv cias li uv tsi tau li lawm thiaj li los "tshum" miv miv quav naiv....
ua chaw tso dag tso luag....
smiles!

born2bemhong
