kuv nkagsiab zoo txog qhov koj hais no lawm.
koj lub ntsiab yog yoog kom phim rau ob lossis peb, plaub tog tagnrho, txawm koj yuav ua licas los yeej kam tsuav nws tsis ua ib qho teebmeem rau koj xwb ces zoo lawm.
qhov no yeej yog ib txoj lw zoo rau hmoob taug es sawvdaws thiajli tsis muaj kev cov nyom.
kev ntseeg, txawm li los, nws tsuas yog ib feem ntawm hmoob xwb yog hmoob puas ces kev ntseeg yeej puas tibyam nkaus.

ab yab, kuv saib mas yog kuv haistias nws yog hmoob vaj no ces ntshe twb tsis mob leejtwg siab li, tabsis vim kuv hais txawv xeem lawv xwb....
yeejtseem txaus kuv qhuas haistias muaj tej tug neeg haislus liamntsees rau lwmtus es sawvdaws ho ua ntsejlag muagdig, tabsis yog kuv mas tshum tag los tseem tshum ntxiv, kuj ua rau kuv tsis totaub thiab tiag.
puas yog hmoob lub xeem muajzog dua txhuayam nyob rau hauv ntiajteb no?

koj siab nawb, kuv tsis tau liam, tsuas yog kuv qhov assumption, tabsis xej yeej liamntsees tau kuv tias yeejyog kuv muaj dabtsi es thiajli hais rau cov caivplawv no laiv yom.
will two wrongs make a right?
no, two wrong still wrong isn't it.
dhau li kuv ntseeg tias yog vajhmoob haistias nws tsis yog hmoob vaj, tabsis nws yog cov caivplawv no i wonder what xej's reaction would be.
anyways, yam tag lawm cia nws tag mus mas nawb.

kuv yeej pom koj yeej yog ib tug coj tog, zoo, thiab most often time you did walk the walk and talk the talk.

kuamem iab yog koj xaav moog nug nwg los yeej tau kawg, nwg tseem caj sa.
tsis yog lam dlaag, yug tug nyob ib caag los yeej pum kag ntawm qhov muag.
kuv tug tsis tau lawb dlaab nuav kuv yeej pum tas nwg cuab kwv tij mas loj sis muaj kev ntxub ntxaug rua cov nam lawb dlaab--tsis flexible le peb tej nuav.
puab cuab moob hov muaj ib tug ntxhais moog yuav txiv, ho yog moog yuav ncaaj yawm moob lawb dlaab tes puab ca le tsis nav tsis xaam pum tug ntxhais hab tug vauv le lawm....
puab has tas nwg moog yuav cov moob lawb dlaab lawm tes puab yuav muab nwg lawb moog hab....
aub yauj, ua le caag es yuav heev npaum hov le os.
txij nub hov tes muaj noj muaj haus dlaab tsi puab yeej tsis hu txug le lawm, pum tug vauv tom tej yas kev yas ncua los tub tsis xaav hu....
kuv tug nuav mas txawm tas kuv tej tub tej ntxhais moog nyam raug ib tug lawb dlaab lawm los kuv yeej ua tau flexible rua puab vim tas ntawd yog puab lub neej, tsis tag yug yuav moog ua phem hab show yug tug cuj pwm ntxub ntxaug rua luag lwm tug kuas luag paub tas yug coj nruj npaum caag.

thaub ed....
ua le caag koj yuav to taub moog dleb ua luaj le hov nas.

kuv ham tsis has kag le qhov ncaaj ncaaj rua kuameiab xwb los mas.
koj sim nug nwg saib mas, kuv yeej tsis ua paaj lug has los sis has lug nplig leej twg le, ham tsis has kag lub ntsab lug xwb.
yog tug pum kev dleb tes nwg yuav pum tas has lug ncaaj thaj le paab tau ho tug tswv yim ncawb tes nwg haj yuav khaws chim.
tsis yog lam keb tuas, kuv tsis pum tas kuv keb tuas rua tej lug kuv tau has lawm, kuv xaav tas kuv has straight kawg le nua as.

ua le caag es koj pheej kuas cov tuab neeg moog church ruab puab lub sab ntev xwb maj....
has le ko tsis ncaaj nrab lawm yug tsuas has kuas zoo rua yug tog xwb.
yuav kuas ncaaj nrab mas yuav tsum has kuas ob tog nyag rub nyag lub sab kuas ntev, hos yog koj pheej yuav yuam kua puab cov lawb dlaab rub sab ntev xwb hos peb cov coj dlaab mas ua le caag los tsis txhum nua mas you are way off the limit.
raws le kuv xaav mas txawm yog tug lawb dlaab hab tsig lawb los both deserve the same treatment thaj le yuav balance hos yog pheej tsub kua peb cov coj dlaab tog higher xwb mas yuav tsis hum kag le.

vim vajtswv hais tseg caag yuav has cuag le koj twb pum pem suab lawm los yog xaav txeeb vajtswv le lug has ua lua.
qhov nwg yuav moog caum cuag yexus hab tsis cuag, tsis yog peb noob neej le dlej num yuav lug txav txim rua puab, ntawd yog vajtswv le dlej num xwb ua le caag koj pheej yuav nyuaj sab txug.
peb feem yog lug sib txhim khu ntawm peb noob neej xub ndlaag xwb txhob moog lob ub lob nua tej yaam yug paub tsis txug hab ua tsi tau.

suabnoog....
aw.

ua li cas tib neeg thiaj tsis mus ua xyoob ntoo tsiaj txhu maj.....
raws li tej laus hais sais thaum yus rov mus thov ntawv pem ntuj yus yuav ua yam twg los tau no laid....

koj puas hnov thaum lawv foom kom maj yom.....
luag tus hais txiv xaiv twb hais li no ne...

nej niam& txiv hais li no....

xav tias yuav mus ua xyoob ua ntoo los ntshai tsam luag ntov luag txov.

xav tias mus nyuj&twm los ntshai luag laij,ua nees los ntshai luag caij.

nej niam& txiv thiaj txia li ntshis ua tus me kab npauj, kab xiv,xij li laws tuaj rau toj.
nej niam& txiv hais li ntsees rov rau nej tsoom npoj tub&nyab,npoj ntxhais&vauv xyoo no txog caij mus ua noj ces rau-au siab ua lwm xyoo thiaj tau noj.

nej niam& txiv thiaj txia li ntshis ua tus me kab npauj, kab xiv,xij li laws tuaj rau hav.
nej niam& txiv hais li ntsees rov rau nej tsoom npoj tub&nyab,npoj ntxhais&vauv xyoo no txog caij mus ua noj ces rau-au siab ua lwm xyoo thiaj tau hnav.

yog li neeg twb mus ua tau tej me kab me ntsaum tib si ne.
qhov no yog tej laus kev ntseeg xyov puas muaj tiag.

phwvnyawm, koj cov lug koj zoo nyeem kawg.
nwg qha txug peb moob txuj kev ntshaw txuj sa kws yog muaj noj muaj hau.
ua neej nyob puab pum kaab npauj kaab xi xiv yaa, quaj, tab sis tsi pum puab tshaib ces tej txiv xaiv txhaj le npaig kuas lub neej moog lawv tej kev ntshaw ntawd.

lawv le tej kws txuj tshawb mas puab has tas txhua yaam puav leej muaj sa; yog muaj sa ces yeej muaj ntsuj; muaj ntsuj ces yeej muaj tswv.

yog le ntawd tuab neeg noj tsaj txhu, qoob loog, hab noj tuab neeg vim tej ntsuj ntawd ntxiv sav rua puab.

hahaha!
cov quas laug moog ntxiv sav tim nplog teb, kuas yog puab moob puab sav xwb.
ntxiv sav mas yuav tau noj txhaj le ntxiv tau.

brother es..
kuv tes...
maag quas puj muab xaaj moog moog lug lug xwb...
tsi tau teg kag le...

temsis, yeej yog le koj has...
cov kws sav tsi dlaav tes...
coj le koj has kod...
temsis, xaav paub tas tug kws converted ho puas lawd nwg cov kwvtij hab ma?
sub puas yog nws lawb dlaab xwb os?
los yog nws lawb puab uantej?

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net xej, koj ces kav liam os, koj lam tshum ub tshum no kom muaj lus sib cam xwb, tsi muaj qabhaus los support dabtsi li es....
lol!

suabnoog, cov muab zej thiab yawm sib nkawv cov lus los xav xav, kuv cias li luag tsi tau rau koj cov lus noog kuv li lawm....

koj puas pom tej tsiaj txhu ua american muab tua coj los tau neeg noj mas, yog koj muab xa ua ntsuj plig xwb mas, suav tsi txheeb li lawm mas nawb, koj tsi ntseeg kuv koj mus saib cov hmoob tus tsiaj txhus nram arkansan, kansan, missouri nawb.
tabsi yog cov nrav no tua xwb, puv lub ntuj no tua os mog....
lol!

hos cov neeg yug ces yog li kuv hnov lawv hais tawm public radio ua nyob rau america teb no, muaj txog 300 millions people lawm no, tamsimno os--every 13 second tua ib tug neeg, every 7 second yug ib tug neeg tshiab--qhov no tsi tau xam tej tsiaj ua tua noj li os, thiab xyoob ntoo li os, thiab tsiaj qus tuag thiab tau me nyuam li nawb....
lol!
hahhahahhahaa...

b2bh
