tsoom npojyaig, kwvsisluag: muaj 2 nyuas kwv xeem tau tuaj moog kawm ua kws khu mob rua cuba.
obtug (nkawd) tuaj kawm rua nraag tau 2 xyoos ntau nuav lawm.
raws le ob tug (nkawd) thaam qha mas tsoomfwv cuba kuj yug zaub mov ib nub 2 pluag (su hab mo) tawm sis kuj tsawg heev mas yeej yog muaj ntsis tshaib plaab ntau.
nqe ntawv (tex books and educational supplies) tej los yeej yog yug yuav yug nkaus nkaus xwb.
ntxiv ntawd khaub ncaws naav los yeej yog yug nkaus nkaus xwb.
tsoomfwv blog yeej paab tsi tau ib qho hlo le.
ob tug kwv nuav kuj los thaam tas txom nyem kawg nkaus.

ob tug hluas nuav puav leej yog miv nyuas ntsuag.
muaj ib nyuas ces kuj los muaj cov kwvtij nyob miskas hab nyob blog teb paab yug, ua rua nwg txom nyem los kuj tsi txug txij twg.
muaj ib nyuas ces nwg kuj muaj ib tug txiv ntxawm, ib tug tij laug kwvtij (yog xibfwb nyiaj xyoog yaaj nyob portland, or) hab ib tug muam kwvtij nyob miskas teb nua hab tawm sis raws le paub mas puab nrhav tsi tau kev xaa nyaj moog ces puab ca le tso tseg le lawm.

yaav dlhau lug, kuv kuj los xaa tau 1-2 puas dollars moog rua lawm hab tawm sis ntu nuav kuv kev laag luam tsi zoo le yaav dlhau lug lawm ces txawm ntxeem tsi tshuam taug lawm.

kev xaa nyaj miskas teb moog rua cuba mas yeej tsi muaj hlo le vim tsoomfwv miskas muaj outstanding sanction against cuba.
yog le mas kawg xaa moog rua tug kwvtij tim blog teb es nwg maam le coj moog rua tug thuj blog kws nyob cuba tsev neeg es kuas puab paab xaa through diplomatic delivery xwb.

mej xaav le caag?
puas tsim nyog peb paab ob nyuas kwv ntawd hab?
yog tsi tsim nyog nua yog vim le caag?

ua ke ntawd mej leej twg puas kaam paab miv ntsiv rua ob nyuas hab?
yog leej twg muaj pluaj sab xaav paab thov ntaus xuv rua kuv lub email address sau toj nuav.

note: yog tas tsaab post nuav tsi tsim nyog coj lug thaam huv nuav los ho thov zaam txim hab.

ua tsaug, ms txiv ntxawm paaj, yog muaj los yeej tsim nyog pab, yog khawb qhov twg tsis khaus lawm los tsis ua li cas.
koj hais tias 2 tug ntawd yog me nyuam ntsuag, tabsis muab saib meej meej los ces nkawv twb muaj hmoo kawg es nkawv tseem muaj niam muaj txiv uas yog tsoom fwv los tsuas.
nkawv yeej yuav tsis tuag tshaib thiab tsis tshuav leej twg nuj nqis tom qab thaum nkawv kawm tiav.
ntxiv ntawd los, nkawv tseem yuav ciaj nom ciaj tswv thiab vim ua ntej nkawv niam, nkawv txiv yuav tso nkawv tuaj kawm los, luag yeej nrhiav tau haujlwm tseemceeb npaj tos nkawv lawm.

muaj coob leej ntau tus me nyuam hmoob nyob rau lub tebchaws us no uas tseem ntshaw kev pab tshaj nkawv los twb tsis muaj tib neeg pab li.

yog muab hais los ces peb cov tub/ntxhais kawm ntawv nyob lub tebchaws no thiaj li yog me nyuam ntsuag tiag tiag.

moobsib, yeej tsim nyog pab lawm.
yuav tau pab nawb.
kuv cov kwvtij, kuj muaj 2 tug mus kawm nyob xuv viaj teb.
1 tug nyuam qhuav kawm tag tau medical doctor lawm.
1 tug tseem tab tom kawm ua medical doctor ib yam thiab.
ho cov kawm nyob nplog teb, via cas xwb mas muaj coob coob kawg.
kuv yeej pab lawv txhuas tus.
tab sis vim yog yus los kuj txom nyem thiab pab tsis tau raws lub siab xav.
txawm li ntawd los yeej pab lawv li qhov yus pab tau xwb.

koj 2 tug kwvtij no los yeej yuav tau pab thiab.
yuav tau pab li qhov yus pab tau.

-cha.

mk, ua tsaug rua koj cov lug.
yeej yog le koj has lawm.
yog muab ua zoo luj ces cov nyob tim nua (us) txhaj le tsim nyog tau paab vim feem coob yeej ua nuj ua nqe ris nkaus xwb.
kuv muaj 2-3 yawm kwv kws txais nyaj kawm college es ho tsi tsim txaj ces kawm tsi tav.
naj nub khwv them luas rov qaab mas kuj yog saab kawg.

2 tug kwv ntawd mas yeej los has tas lwm yaam ces tsoomfwv kuj cover lawm tawm sis tej yaam kuv tau has lug sau nuav ces yeej los coos kawg nkaus.
nkawd tuaj tau 2 xyoo ntau nuav ces cov nyuas khaub ncaws coj tim nplob teb tuaj tub ho ntluag yuav taag lawm tseem tsi muaj nyaj yuav cov tshab lug naav le.

ms.

thanks for sharing, chav.
yeej yog le koj has mas.
ntu nuav kuv maab nyuas qos muab nqa dluav hwv lawm ces txawm ntxeem tsi tshuam taug lawm xwb os...
hehehehehe...

ms ms, tsis txaus ntseeg pes tsawg tias cas yuav txom nyem ua luaj twb yog tseem fwv tso tuaj diam.
yog muaj los yuav tau pab thiab vim tias twb yog txheeb koj lawm.
muaj ib hnub pob zeb yuav tsis nias tub ntsuag taub hau mog.
nyob ntawm kuv ces ntshai yuav pab tsis tau koj li laud vim tias kuv muaj 2 tug nyob college thiab nkawd los ntshai tseem txom nyem tshaj koj ob tug nyob cuba lawm los muaj vim tias nkawd tsis qualify financial aid thiab ces yuav tau ua hauj lwm ntau los pab them thaum nkawd paub tias nkawd niam nkawd txiv los pab tsis tau tas npaud lawm.
ua li cas thiaj survive nyob cuba, nug mus rau dr.
vang chue nyob lpdr.

csy moobsib, yog hais txog cov suav-v lawm ces lub caij no yuav pab tsis tau koj nawb..
hauj lwm los tsis muaj ua ntau xyov hnub twg lawv yuav muab yus nrho tawm os...
kuv paub tias koj tus ua tij yeej pab cov neeg nyob nplog los lawm ntau tus.
vim koj yam tus tsiaj yeej du me tsis peb cov no os..
yog tias pab tau li cas kuj pab-b mus yog lawv pauj tsis tau los lub ntuj mam pauj yus os koj yawg...
thaum xyoo 75 koj cov dab laug tab si yog cov nyob phwvnyawj yawg mus kawm soviet yawg haj yam txom nyem yawg sau ntawv rau kuv tias yawg kawm yuav ba yawg kawm 10 xyoo thiaj tiav.
kawm ntawv 6 lub hlis mus ua hauj lwm rau lawv los them 6 lub hlis,mam rov mus kawm ntawv 6 hlis.
yawg kuj yuav tau kawm phas xam soviet 2 xyoo mam pib kawm yawg daim ba yog li tseem txom nyem dua 2 tug koj hais no.
thov kom 2 tug txhob muaj mob ces zoo lawm..

ua tsaug csy, thaus xeem tau lawd tsoomfwv blog yeej tsi muaj nyaj paab hlohlo le.

yeej yog tsev neeg xaa tuaj nkaus nkaus xwb.
xibfwb nyaj xyooj tug nyuas kwv ntawd ces tub yog muaj peb cov kwvtij nyob noun hai, lostsuas teb koom nyaj paab rua nwg es nwg txhaj le tau tuaj lawm xwb.
yuav has qhov txheeb mas yeej tsi txheeb ua luaj twg le nawb.
tsuas yog xaam tas yog yug ib tsob kwvtij moob ces yuav tau sis txhawb xwb ov.

ua tsaug, ms.

phwvnyawm, ua tsaug rua koj covlug.
that certainly balances my feeling out.

koj nyob huv tsev tuaj los yog nyob tom office tuaj maj?

yog ntsib koj nam tais hab yawm txiv hab koj cov dlaab laug ces has rua puab tas peb naj nub sis caav pem huv internet hab nua nawb...

ms moobsib, koj puas paub kuv li koj hais maj?
tsam tsi yog tus koj hais nawb/...
kuv mus txog leej twg lub paj hlwb hlau ces kuv cia li siv xwb las as...
koj yuav tau muaj pov thawv tias kuv yog leej twg no nawb...
tso dag.
xyov koj lam kwv yees los hais tiag?
kuv mam hais rau kuv yawm txiv,niam tais thiab cov dab laug li koj hais.

ua tsaug
