dear all: kuv saib mas peb tseem tshuav ntau yam uas peb faib lossis cais tsis meej hais txog hmoob culture thiab religion?
yog leejtwg paub meej tias qhovtwg yog hmoob religion thiab yog yam dabtsi kiag?
hos culture ne yog dabtsi tiag please list and clearify because there are very confusing and this is what lead to blaming and finger pointing.
i hope your contributions will be help clarify and ease our understanding more between the tradition and christian.

best, kuamemiab mem iab aws.......

moob culture ces yog siv coj lug thov nyaj government lug support hmong religion.
the hmong chrisitan are too nice to push back that's all.

noogdlej txoom phooj ywg hmoob, hmoob muaj culture me ntsis tabsis hmoob tsis muaj relogion hlo li.

hmoob kev dab qhuas tsis yog religion tab sis yog a part of the hmong culture.
hmoob kev pam tuag, kev noj tsiab, kev ntaus tuj lub, kev dhia pob, kev ua tshoob kos, kev noj haus sib hu, ua ua tsaug, etc...
yog hmong culture tag nrho.
religion yog ib txoj kev ntseeg loj loj thiab dav dav uas txhua tus neeg muaj peev xwm hwm thiab hawm tau.
xws li christianity, buddhism, islam, taoism, etc...
yog hmoob koom ntshaw txog religion thiab yog hmoob koom siab, hmoob yeej yuav muaj hmong religion xwb.
tab sis qhov no cia hmoob ua tus txiav txim.

vue phooj ywg kuamem iab, hmoob muaj religion and culture.

religion: animism/shamanism/ancestralism-however, tswv ntuj (yawm saub) tseem yog tus kav txhuab fab ntawm hmoob (is the supreme being in hmong religion).

culture: txhua yam hmoob teej hmoob tug-ua tshoob kos, noj tsiab peb caug, kev tswj yus tsev neeg, kev qhuab qhia....
ntau yam yog yuav piav.

cov phoojywg: uatsaug rau nej tej lus teb thaib nej yeej los ze heev li lawm.
thov pab list kiag tias: 1. culture yog: 1, 2, 3.4. etc.

2. religion yog: 1, 2, 3.4....
etc rauqhov muaj ntau yam uas yog culture thiab ho muaj ntau yam uas peb ntseeg tias yog religion.

tsujsua, you always are quick react to participate and this is very much appreciated.
please continues add more if you do have other.

this will help us identify what is hmong culture and religion and help reduce the confusion in our part.

thanks, kuamemiab kuamem iab, txhua txhia haiv neeg nyob qab ntuj khwb no nyias yeej muaj nyias li culture thiab religion, hmoob los yeej muaj tib yam nkaus.
qhov peb hmoob poob qab me ntsis ces yog qhov peb tsis muaj ntaub muaj ntaw ces tsis tau muaj tus muab sau tseg xwb.

hmong culture = txhua yam hmoob muaj thiab hmoob coj uas yog tsoos tsho hnav, lus hais, zaub mov noj, kev ua noj ua haus, kev tshoob kos, kev hu plig, kev pam tuag, etc.

hmong religion = hmoob txoj kev ntseeg uas yog kev teev hawm poj koob yawm txwv.

nod nws yog kuv li kev xav.

listxuj vue, koj puas kam qhia ntxiv rau peb paub hais tias koj tshawb tau qhov tseeb qhov twg los hais tias hmoob muaj culture tab sis tsis muaj religion.
kuv kuj xav paub ntau ntxiv thiab.

ua tsaug!

listxuj vue..

when it comes down to it...
when we have to get specific..
then yes, zoo li koj hais yog lawm sub.....
vim tias hmoob tsi "worship" leejtwg li...
temsis hmoob teev xwmkab thiab pog/yawg xwb.
kev "teev" puas yog kev "worship"....???
if it is..
then hmong religion is very little.

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net tsujsua, koj tus uas khav khav hais tias koj paub hmoob kab lis kev cai zoo sim qhia peb seb hmoob tus "xwm kab" yog dab tsi?
thiab hmoob teev "xwm kab" ua dab tsi?
yog vim li cas hmoob thiaj li teev "xwm kab"?

thov koj sim pab txhais cov lus hauv qab no sob: xwm kab = los yej = teev = hawm = pe = laig = npwg = worship = listxuj tsujsua thiab listxuj, kav tsij tham tuaj nawb, kuv yuav zaum ntsia ntawm kuv lub hlwb hlau no tuaj nawb!

#2 challenge lawm laiv dluag...
what say you?

peb cov yau no tsi paub zoo, tabsi puas yog li no, yog yuav muab nej cov lus los hais nad!

religious: 1.	tshaj plaw, hmoob hus lub ntuj thiab lub teb los pov lawv.

2.	all hmong people one time, or other have paid respect to their parents, as in one form of their roots.
teev niam teev txiv, not as far as teev pog/ yawg, because if your dad is still alive you will never get to do it, until either your dad or mom pass away.
after you serve your dad the treat before asking your mom, then you go around with his closest brothers and relatives down the line.
and, no way will you call upon the ladies side as you are serving them food, or your pog your yawg.
therefore, they are only going back to your parents who gave you birth to be here as human being....
smile!
tsi tag li ntawv thiab, yog thaum yus muaj mob muaj nkees los yog ntshais, yus hus yus niam yus txiv los povhwm yus thiab yus tsev neeg.

3.	teev xwmkab---and it is part of all hmong people back in times.
yog yus yuav mus dabtsi thiab yus mus ua lag ua luaj ces yus hus yus tus xwmkab thiab dabvaj dabtsev povhwm yus kom yus txoj haus kev mus kom ntshiab li dej hus li txuv, kom tsi muab hmab dawm tes, hlua dawm taws.

tsi tag li xwb, yus tseem kom yus tus xwmkab pab ua luag siab luag ntsw kom yus ua business los kom tau li yus lub siab xav thiab ntshaws xwb.

cultural and traditional-how we practice and carry ourselves to be difference: 1.	funeral practice 2.	shamanisms 3.	animal sacrificing 4.	kev ua dab ua qhua 5.	clothing, language usage, and cooking 6.	wedding and marriage 7.	soul caller (hu nplig), khi tes 8.	new year celebration 9.	luaj teb ntov ntoo 10.
	tshuab qeej, nraj, nca, raj, nplooj, thiab nqoj ximxaus 11.	.......
next time for more...
if there is any to add and, this is exactly why we hmong people are so (taubhaus loj) tsi muaj ib qhov religious los ua chaw tom txwv es kom peb dag tau txhua tus taubhaus noj taubhaus haus es kom peb ua ib siab nqees kiag xwb los, txhua tus los ua ib kes, kom txhob muaj cov ua cam cam thawj thiab lub miv siab twm twm xeeb li pev haiv neeg hmoob no es peb thiaj li yuav zoo tau ned.
vim peb hmoob, tsi muaj li no, ces txawm tuaj saib tib cov neeg txawj neeg ntse tuaj tham li hauv sch no xwb los, thiaj li sib ceg, sib cam, sib tshum, sib tawv, thiab tseem hais mus tis nkaus rau tej me kwv phem kev nqia kiag los yeej tseem muaj thiab tiag.

tos hos hmoob hos tsi mloog hais thiab phem npaum li no los, ntshe yuav yog vim qhov no lawm tiag ***@zhen!
tos ib txwm phem thiab tsi los koom ua pab ua pawg los, yeej muaj li no tiag ***@dr pao oz.

dr pao oz, koj ua tij yuav tau soj ntsuam txog tej no miv miv thiab nawb....

born2behmong born..

kuv pom li koj thiab mas..

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net yaweh, hais li koj hais saum toj no sais yog "saib dej ua ntu, saib neeg ua phlus" no laid.
yog vim li cas koj thiaj xav hais tias zoo khav rau tus tsis paub qab hau dab tsi tab sis tsis zoo khav rau tus paub tab no mad?
koj puas xav hais tias yus tus hais mas zoo hais kawg tab sis nws tsis zoo mloog heev no mad?

kuv yeej tsis paub txog tej keeb kwm ntawm kev teev xwm kab li koj hais ntawd li.
tab sis qhov kuv paub ces yog ib yam uas poj ua tseg yawm ua cia es hmoob thiaj teev ib txheej dhau txheej los txog niaj hnub no.

raws kuv li kuv paub mas xwm kab los yej thiab txhiaj meej los pem xeeb mas sib txawv deb.
hmoob teev xwm kab tab sis hmoob tsis teev txhiaj meej.
hmoob txi xwm kab txhua-txhua xyoo tag mus li tab sis hmoob tsis tsa txhiaj meej txhua-txhua xyoo, yog cov nyiam tsa ces lawv tsuas tsa 3 xyoos ua ke xwb ces tag li ntawd lawm.
thaum twg yog tej txiv neeb txiv yaig tshuaj tau hais tias lawv tus txhiaj meej qaug lawm no ces lawv mam li rov tsa txhiaj meej dua xwb.

tsujsua, yam li koj txawj ntuas diam koj sim hais zaj khawv koob tsa txhiaj meej rau peb mloog sob.
oh, thiab koj sim ntuas zaj lus txi xwm kab rau peb kawm seb yom.

ua tsaug, listxuj yaweh, yooj yim npaum nuav, ua le caag koj yuav muab has nyuab taag npaum le.
koj nyam sis caav heev yod?

kuv paub meej zog txug "xwm kaab" = ntawv nyaj ntawv kub listxuj, "txhiaj meej" = ncej ntxheb ncej ntxhoo, puas yog?
nwg tsi yog tuab neeg laiv, puas yog?

ua le caag moob hloov kev hawm ntuj lug hawm fuab tais los yog tug thawj tua rog kws muaj npe ntawd?

hais txog saib neeg ua plhu...
kuv twb hais tias when we argue...
we have to "exxagerate" our characters, words, no ne...
that's where the "harsh" words came about...
to exaggerate our words..
to exagerate our tones...

temsis, keep in mind..
cov lus no ces..
phim tus tod xwb...
cov tod los phim yus xwb...
yog li, thiaj li yuav tau khav..
yuav tau hais phem..
hais kom mob li mob tau..
temsis yog txog caij los.
yuav tau hais zoo li zoo tau...

hais txog xwm kab..
ces..
tej laus yeej hais zaj dabneeg li no...
temsis, koj hais yog lawm..
hmoob tsi teev txhiaj meej...
hmoob teev xwm kab xwb.

yog tias yuav tsa txhiaj meej ces....
txog caij mam tsa xwb..
temsis txi xwm kab mas yeej yog txhua txhua xyoo...

but what i'm saying is, over time, xwb kab and txhiaj become attached...
and the meaning turned into "money"...
txhiaj meej ces yog "kev nyiaj txiag" xwb...
vim li no, hauv zaj txi xwm kab thiaj li involve txhiaj meej nrog...
thiaj li tias 'xwm kab txhiaj meej txhiaj pem xeeb.."

hais txog zaj txi xwm kab...
zaj no...
zoo piav xwb..
tsi zoo qhia nawb..
hais rau koj li ntawd..
yog xav kawm tiag..
tuaj ntsib kuv pem tsev..
kuv mam qhia raws li kuv paub...

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net avang..

kuv tsi paub tas "txhiaj meej txhiaj pem xeeb" translate li cas..

temsis txhiaj meej refers to "money"...
maybe the god of money??
or the spirit that brings in the "money"???
don't know for sure..

temsis luag tias "txhiaj meej qaug" ces zoo li uas "ncej nyiag" qaug lawm.....
ncej ntxhe ncej ntxhoo no mas yog "outside" lawd...

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net
