cov nam tsuv tum aw...

ua caag es lub ncauj tas ua ib sab laim ncua tseg nua los lub sab pheej yaa quas plawg tuaj rua huv nuav xwb es, sov le lau...

ntshai yog kuv moog nyob twjcuab xwb es pheej ncu ncu moob los tsi paub.
ntshai yuav tau nqeg moog nraag moos es kuas ib xyoos twg tau nrug mej ua laas voos -fob mov hab tsoov ntsab-zag puav txhaj yuav txaus yees los tsi paub.

ms moobsib: tej no nkim koj lub sijhawm tuaj xwb; tsav tsij rau, rau siab mus khwv nyiaj kom yus nplua nuj xwb ces hmong yeej yuav tsa tes nuv yus xwb.

txhob tuaj, tuaj hauv no; tej no twb tsis tseem ceeb li.

yawm moobsib aws....
tej nyuas nuaj xwb koj twb txav/tseg tsis tau.....
es leej twg yuav txav tau gambling naj?

yawm moobsib, yaam le koj mas tsuas khub yog khua sab xwb hos yawm tshua mas tu sab lawm sub.

tsis ntshai, kuv le muab qai dlaav hlau huv meb plig nawb...
aub...
nub nuav, ib lub dlaav hlaus faabkis twb tsawg peg toronto kua lawm, ze ze txuj kev 401 ne, ca le moog khaws cov qai lug kuv hu meb plig nawb.

hihihihi...

yawm moobsib aw...
ncu ncu ces tsov lug kag xwb los mas.

tseemyeej.

kuv xav hais tias yus yog hmoob yus mus txog twg thiab mus deb npawm li cas los yus yeej muaj ib qho nco hmoob.

yog li no koj thiab li ncaim tsis tau soc.
culture.
hmong.

=) yawm tseem: hu plig kom mus txhob tuaj lawm mas yog!
tabsis hu plig kom nyob hauv sch no xwb ces tsis tas hu li.
koj xav kom neeg rov tuaj ces yoojyim kawg.
to get tseem yeej back, just pretend you're "sibtham."
to get nkauj nyiag, just pretend you are siding with dr.
pobzeb.
to get xejthim, tell him he is not a communist sympathizer.
to get dr.
pao, just do nothing.
to get dr.
yang dao, tell sch his name is vietnamese.

to get moobsib, you get the point.
now to get tshua, one must be a traitor.

yuav kom txav taug ces ntshai kawg ua dlej haus le puab yawm zaj dlab neeg has xwb txhaj le tau xwb lau...
hehehe..

--lajntxiag nej puas muaj leej twg kam txhuam ntais zes taws rau tshua thiab tseem yeej nkawd ob txiv tub kom cig rau peb saib?
moobsib, koj yog tus txawj muab txiv khawv me ntsis koj sim cab nkawd los sib cwb khiab saib nkawd puas nrau, yom.
