maivnyiaj ruamm,
yog koj raug dag lawm, rau siab mus kawm ntawv, pauv koj tus kheej,
nyeem ntawv kom ntau li ntau tau, yuav ua rau koj ntse, thiab pauv koj
tus kheej ces yuav tsis uaj neeg dag tau koj lwm zaus lawm. qhov no yog
qhov yuav pab tau koj.

zab dab nplog ruam.  ntsej muag nplog koj ua cas tseem tuaj cem peb cov
poj niam hmoob thiab.  koj ci li rov mus nrog koj cov neeg nplog nyob
los mas.
tam sim no kuv mam paub.  qhov ua rau koj chim chim siab ntxub ntxub
peb cov hmoob thiab pheej tuaj hais lus phem phem rau peb cov hmoob
nyob rau hauv no los vim yog koj yog nplog nev.  ntsej muag nplog ruam
roj rev taub hau loj am lawg.  txij no lawm tom kuv yuav tsis tseg koj
tus nyuag nplog koj kiag vim koj tau cem kuv tus niam laus mob dhau hwv
lawm.  koj niam tsis muaj me nyuam ua cas ho tsis mus tsoob hmoob,
tseem mus tshoob nplog tau koj tus nyuag nplog ntawm koj thiab.  tus
zoo li koj, nyob los nyav av, tuag los ntshe tseem nkim av faus thiab
nev.
-zooniamtsev

maivnyiag,
30xyoo,za, thiab kuasmem iab lawv hais yog kawg lawm nawb.  nws yuas
siv sij hawm li 1 rau 1 xyoo thiab ib nrab mas koj lub siab thiaj li
rov zoo tuaj.  tam sim no mas koj lub siab tawg tag, ya thoob ntuj
lawm, txhav nrog luj sij hawm ntawd.  yog muaj zoo phooj ywg ces leej
phooj ywg ntawd thiaj pab tau koj.  hos leej ua yuav rub tau koj tej
siab rov los ua ke yeej kawg ib leeg txiv neej ua to taub thiab yuav
zaum ntawd nrog koj.  nyeem ntawv li zab hais mas thau koj lub siav rov
puv lawm koj thiaj kag siab.
zoosiamtsev xyov tuaj ceg twg tuaj li laus.  ib ntus no koj rov los ua
hmoob lawm lov?
tseem xav paub tias tshuav ab tsi ntawm hmoob uas koj tseem tshua txog
no nawb.

zab ntse,
nws dag tau koj los nws pab tau lwm leej tib neeg.

julie,
koj tsi tau pom dua kev hlub os..  luag hais tias saum kawg ntuj hauv
kawg av na has. ntiaj teb no yeej tsuas muaj tib tug neeg yus hlub
tshaj xwb nav. luag tej tsi ua siab phem siab coob li nej na. yog muaj
coob tus ces kuj tsi nyuaj siab thiab mas.
faj

maiv es..
ua cas es...tej kod xwb ces....so kua muag kiag...es ua ib siab xwb mas.
its not as hard as you think.
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

yog tiam no tsis sib tau los nco ntsoov mam tos dua lwm tia. lwm tiam
(per yag's theory of recarnation) mas koj yuav tau nco ntsoov thov
ntawv saum ntuj los thiaj li yuav tau nws nawb.

oh... hlob xej,
nco ntsoov mus yuav dr. huaj yaj ib daim nplooj los noj thiaj nco tau
no laiv.
faj

faj,
raws li nco mas kuv saib thaum ib tug tib neeg tuag es tej laus twb
muab ib yam dab tsi coj los ua rau nws kom xwv tiam tom ub nws thiaj li
tsis nco txog tiam no lawm no los sav ua li cas pheej ho xav kom nws
nco tiam no mas.