ua cas rau yawg lawm mad?
noj nyiaj?
tham lawv pojniam?
raug laib ntaus?
yuav niam yau?

haisa lus mas hais kom tasx pob.

faj it is much more tragic that what you listed.
i apologize i don't have creditable source and will not be able to disclose.

hais tsis tas los yog vim paub tsis tas.

vuag....
cas yuav zoo li ntawd mad?
puas paub tias yog leej twg tua thiab yog vim li cas?
pab tsev neeg hmoob lauj tu siab nawb.
es tus no puas yog tus xibfwb ntoov pheej laujjj uas ua xf.
rau pawg ntseeg lao evangelical church ne?

fajjj yog tsuas yog tib tug "ntxoov pheej lauj" uas yog ed rau lao family of stckton thiab yog ib tug xf xwb...

tu siab uas peb tag ib tug zoo tub, zoo txiv, zoo hmoob thiab zoo leader.

mloog raws li tus xyw nej hais no mas ntxim li yuav tsum yog muaj teeb meem dab tsi lawm, lawv tua tam kev chim los sis kev ntxub xwb.
ib tug derector thiab tseem ho yog xf thiab ces ob yam uas teeb meem first think ces yog 1) kev nrog luag kev politic tsis sib haum ces luag ua ib yam li lawv ua rau pkh thiab ky lawv hos 2) ces saib puas tau mus ua vaajmoob style rau lawv cov pojniam xwb.
nej cov nyob ze yawg haj yuav muaj me me clue pos, qhia rau peb paub saib mas.

sim noog moog saib nawb....
kuv txhawjxeeb tas ntshai zag nua quav hmoob yuav tsw ntxiv xwb lauv...

my condolences to the lor family...

ms to everyone as brothers, sisters, uncles and so on....

qhov lesson ntawm tus uncle pheej lauj no.......
kuv vam tias yuav qhia tau rau cov uas tij los yog uas niam laus nrog rau cov txiv ntxawv uas yuav los coj peb hmoob......
tias yus uas zoo los tau phem.
yus uas phem los yuav raug luag cem.
txoj kev khib nrog kev ntxub......
luag thiaj li tau uas li no rau yus.
tsi tag li xwb yog tias yus yog ib tus neeg zoo lawm tiag tiag thov coj thiab mus kev kom tu tu mog cov phoojywg s/d.......

rau ntawm kuv tus kheej kuv xa tias qhov no yog ib qhov yuav los qhia tau rau peb cov tij los yog cov coj noj cov uas tias.
just becareful.
i hope and i wish that everyone of us out there will take this and learn from it.........
especially cov uas-xxxxxx kasmoos loj na......
lolz nkaujstpaul nrog tsev neeg mhoob lauj tusiab, tej yam zoo li no, tsi muaj leej twg xav tau thiab pom kiag.

sad......
news!
vim li no, thiaj li kom txhua tus nco ntsoov tias, " yog mhoob tsi lhub mhoob leej twg thiaj li yuav lhub mhoob"--kom ua yam dabtsi los ua kom zoo zoo thiab dav dav li dav tau, lhub txhua tus mhoob nyob rau hauv lub qab ntuj no nawb.

born2bemhong pebhmoob es, kuv saib koj yuav tau moog noog koj cov lug qhuab qha huv qaab nua, koj tub tsi ua le koj cov lug le nib, tuab zoo ib plag koj ho pay hab ov, vmged vaajmung nplooj sab, puab tes 'pay' koj mas 'phev' ov.
hahahaha
