yaav thaus yug tseem yau, yeej nov tej laug thaam txug kev ua neeb dhla muascaum lawm tawm sis yeej tsis tau pum luas ua dlua ib zag le.

raws le kuv to taub mas tug txivneeb yuav tsum ua neeb coj es nwg txheev nwg cov qhua rua cov neeg (tub hluas, ntxhais hluas) kws sawv tom qaab nwg nruabqaum ntawd.
yog tas leej twg lujloog hum ces tug ntawd txhaj tshee hab dhla.
ua caag huv qhov video clip nuav zoo le tsi muaj txivneeb coj le.
muaj ib tug ca le txheev hab ntaus nruag txhawb ces cov hluas ntawd ca le dhla lawm.
ua le es, 1. lu lug "muascaum" nuav txhais le caag?

2. what is the purpose for ua neeb muascaum?

3. mej leej twg puas tau participate in the process?

please share your thought....

thanks, nqq http://www.website.net/watch?
v=9hinxfmqwve&feature=related me noog, ua neeb moscaum no yog tus txiv neeb txheev cov tub ntxais hluas uas lawv yuav ua tau neeb (possibility future shaman).
thaum txheev, tsuag dej, thiab ntau nruas tag lawm rau cov tub ntxais tag lawm ces, tus yuav dia ces yeej dia lawm.
hos tus tsis dia ces yeej tsis dia li.
dia dia txog thaum lub suab duas tsiag thiab tus txiv neeb tsuag dej rau cov dia no ces lawv mam li tsis dia lawm.

usually is done during the newyear for entertainment and shaman selection purposes.
that does not mean everyone who jumps will turn into a shaman.
shaman has to be picked by shaman spirits and goes to a lengthy test (physical sickness) for sometime before he/she actually become a shaman.

muab saib mas kuj tsis txawv cov qhab liab qab nram brazil li thiab.

lawv kuj muaj tej yam muaj ntsis thooj li peb hmoob ua no thiab.

yawm cwj, koj puas tau sim?
kuj xav paub qhov tseeb ntawm cov neeg uas tau dhia muascaum ntawd saib puas yog nws yeej dhia nws thiab los yog lub sij hawm ntawd nws yeej tswj tsis tau nws lub cev li.

ua tsaug rau koj cov lus clarificaiton saum toj no.

nqq kuv yeej tsis tau li nawb.
tab sis pom lawm.
yog ib tug neeg twg xav ua neeb momcaum ces nws yuav tsum mus nyob rau thaum uas tus txiv neeb tsuag dej (volunteer) saib dab neeb puas xaiv nws.
cov dhia momcaum no nws yeej control tsis tau li nawb.
yog dhiav mus lawm ces yuav tsum muaj tus tuav nws thiab yuav dhia tsis raug rooj tog.

hos lwm yam muaj li saib dab pob tawb.
muab lub pob tawb nhav li ib tug poj niam ces txheev kom dab quam ntuj tuaj ua neeb saib thaum ib tug tsis xis neej los yog ib yam khoom ploj lawm....
very interesting thiab ua neeb poj qe...
uas muab rab diav ncwm ntawm tug cub es choj nws ce mus rau sab yeeb ceeb ntawm los every interesting thiab...
feem ntau mus tsis taus.
yog mus tau lawm ces yuav mus pom kiag li saum neej no tus neeg ua ntawm cov tseeb ze uas tau ploj tuag lawm.

tej no yog hmoob kev ntseeg thiab tseem ua nyob rau hauv lostuas teb.

ua tsaug, yawm cwj.

hais txog dab pob tawb mas thaum yus tseem yau kuj pom cov phauj thiab muam lawv tso lawm.
tawm sis yus yeej tsi tshuam ntseeg pes tsawg vim tias yog tus uas lawv hais tias tus dab pobtawb ntawd nyiam ces tuav mas thiaj li work.
yog tus tsi haum los sis tus dab pobtawb ntawd tsi nyiam ces tuav kiag xwb niag pobtawb yeej tsis dhia lawm.

thaum kuv tseem nyob tim nplog, hnov lawv tham txog dab pob tawb ces kuv txawm teem kom lawv tso rau kuv thaij video.
tus pog no haj tseem tham tias yav tas los uas cov hmoob hav zoo tseem coob mas tseem muaj cov hmoob hav zoov hu xov tooj rua rau cov tim meskas no txog lawv qhov teeb meem.
ces tus nyob meskas no mam hu xov tooj los rau nws kom tso dab pobtawb saib.
saib tas ces nws mam hu rov rau tus hmoob meskas.
tus hmoob meskas mam hu rau tus hmoob hav zoov kom mus ua li tus dab pob tawb hais.
ces lawv thiaj daws tau qhov teeb meem ntawd.

tus hmoob meskas mam xa nyiaj los rau tus poj hmoob ntawd pauj tus dab pobtawb.
qhov no ua rau yus to taub tias hmoob hav zoov thiab hmoob tsis havzoov los yeej sib tiv tauj tau tsi tu ncua.

nqq phoojywg moobsib, kuv los pom lawv tso dabpobtawb lawm thiab tabsis ho tsis tau pom lawv ua neeb dhia moscaum dua.
hos ua neeb pojqhe thiab ua neeb pojncho (neeb xua nplej) los kuv yeej pom lawm.
kuv kuj tau sim ua neeb pojqhe thiab uaneeb pojncho tibsi, tabsis yam li dabneeb yeej tsis nyiam hlo li ces yeej tsis tshee li.

hais txog moob havzoov mas thaum kuv mus tid, cov yawmyij hais rau kuv hais tias "tus vauv no, nws txiv yog cov i; tabsis hnub no peb caw ib tug nais phasn tuaj koom rooj mov thiab ces nws txiv yuav tsis tawm los".
qhov no qhia tau hais tias lawv yeej nyob sib sib ze xwb.

hl
