to all my hmong internet friends.

we, the hmong in general were born to react, not to proact to thing.

since when we will change our mentality to proact (or prevent) to thing that is going to happen.

" hmoob dej dawb should have been prevented many months or event a year ago not to come to today reality".

"peb hmoob ib txwm ntseeg cov neeg hais lus cuav tshaj cov neeg hais lus tseeb.
vim li no peb thiaj li pom tej xwv txheej zoo li no".

giving these hmong people food and help them to get out of the situation may not be a difficult thing to do.
however, are we willing to change our mentalility so that the hmong people will become a better citizen to the country which they live, and to analyze thing closely before making a decision to to thing.

"txob mus tsawg $10.00 nyob sab ntuj dej tim ub.
thov tuav koj $1.00 ntawm tes kom ruaj rauj."

"raws li kuv hno "rumor" hais mas vim muaj peb cov nyob sab nthuj deb tim no pheej mus hais kom cov nyob sab ntuj deb tim ub tuaj vim peb cov nyob tim no mas nyob tshav ntuj rig xwb hos lawv cov nyob tim ub mas ua cas yuav nyob tsaus ntuj nti xwb.
peb cov nyob tim no yuav tsum qhiav qho tseeb rau lawv hais peb mas caum lub moos ua neej xwb -- twb tsis muaj caij los nrog poj niam me muam noj mov ua ke li".

i hope that we will lean a lession by telling the truth and will change to prevent/proact then react.

pao hmoob ib txwm hais tia; cov dev tsem tsem ma tsi kam mus tom neeg tub sab.

bee moua, maum poj qaib rog ua li cas yuav tsauj heev ua luaj li, koj paub tia tsauj heev heev ce qe qaib twb qauj tag lawm na.

yog you tsi muaj lub peev xwm ce kav tsij nug zoj zeeg seb leej twg ua taus txiv, tawv taus lub siab, muab koj me nyiaj txiag pab nws nqe loo mus pab ntag mas nawb tsi li, xa koj cov nyiaj mus rau lawv cov hmoob 18 xeem lawv thiaj yog cov kub lub siab pab hmoob mog.
cov lau qaib qua qua hauv no ce tsua paub qua xwb tsis paub mus dib qaib qus li.

b m koj phej qw qw kom tus ub tus no mus pab hmoob,mus lhub hmoob ua li koj tus kheej ne twb pab mus txog qhov twg lawm thov qhia thiab puas tau?

tub ntsuagruam yog muaj li no tiag, cov me hmoob nyab laj tseem tuaj mus rau hauv thaib teb us tus dabtsi thiab?
peb hmoob yeej zoo li ntawd, qhov twg tau noj yeej nyiam dhia rau qhov ntawd...
ib pab dim kev txom nyem yeej muaj ib pab ntsib teeb meem ti txhas...
cia luv ntuj tig thiab lub teb nphau li caij nyoog, nws yeej yuav muaj ib hnub zoo xwb ua caag mej nim has cuag le tev txiv tsawb xwb naw?
luas muaj luas tswv.
ca tug/cov tswv maam le moog dlaws yeej tsi lig le os.
txawm yuav tuag taag los ca kuas ua ib qhov lesson rua peb kawm mas.

ms moobsib: yamyfu twb hais tias tebchaws nplog zoo lawm no, tabsis xyov cas hmoob pheej khiav ua luaj.

moobsib yog yog yog...
zaag nuav tsaa teg rua koj.
koj haas yog lawm.

fajkhaum txiv dab laug, yog yus muab yus los sawv lpdr lub chaw ntshai yus yuav coj tus yam ntxwv txawv tsi ntau lawv thiab yog muaj neeg coob ua luaj los interfere lawv lub teb chaws.
ua ke ntawd yus tsob hmoob yeej yog ib haiv neeg uas pej kum neeg yeej tsi muaj desire yuav nrog nyob ua kwvluag ces coj li peb coj niaj hnub no luag (lpdr) haj tsi take the opportunity los dov cav xwb las as.

kuv xav mas yeej muaj neeg ntxi ncauj thiaj muaj neeg ntws li no.
yog leej twg tsi tau mus nrog luag ntxi ncauj dab tsi ces nyob twbywm.
cia cov tswv mam leg mas nyuj qua thiaj tsi xyaw nees zis.
txawm tias pab hmoob no tuag tas los cia ua ib qho lesson rau peb kawm es peb thiaj li yuav zeem txoj nyuag kev khav theeb, khav txiv thiab kev tuam mom.

sis ntsib dua, pdy
