cov yawg...

ua cas tsis cia peb hmoob kub nyiab xwb, cas tam sim no tseem kub mus txog "mayor kelly" office lawm thiab no.
es peb hmoob yuav ua li case?

cia kuv sim hais me ntsi siab: "hmoob nes hmoob - thaum twg peb hmoob thiaj yuav paub kawv, paub qhib, peb lub qhov caug kom yog".

good luck every one.

stay cool, stay calm like txawj ua -- no know politics, no know famous, no know anglish only know hmonglish -- no smart, but rich and stay low, you will "a ok".

txawj ua.

txhawj ua, hahaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa.....
thanks for the laughter!
koj mas thiaj li tsim nyog siv lub npe "txawj ua" tiag tiag li os yom.
anyway, koj yeej hais yog lawm os zaum no na.

ho yeah xejthim, yog muaj tseeb li hais, kuv xav tias yawm ya tsis yog dog dig kiag li nawd.
txhob lam thab yawm tsam yus mag txuav od...
hahahaha...

lol...
hahahhaha, xejthim, nws tsi yog li koj hais kiag li.
tej no, tsua paub tau lino xwb, yog xav paub tiag, noog ya yang lawv.

lawv nis lawv, thaum yuav tau noj ces kom hmoob 18 xeem txav tawm deb deb.
thaum yuav tuag ces hais tias tej no yog sawv daws hmoob community li ov.
cas yuav pab khuvxim cov niag thaub laus lawv cov nyiaj laus hwv laud.

fajkhaum recently office, providing disclosed "potential developers person.

two-page problems operated niag tsov tom fajkhaum aw, hais me me xwb tau lawm los mas, cas yuav xa ti txha nkaus li na.
koj tej lus tsis pov tseg ib lo kiag li os thaub.
that's exactly what happened!

yawm faj, ua li cas yuav mus paub lig ua luaj li lawm, es yuav mus khuvxim ua luaj li lauv.
ntshe yeej yog li tej laus hais os, thaum tsi tau noj ces hus ntiaj tog qaumpes es zeb tsuas los niam hnov deeg thoob; tau noj kiag hnub twg lawm ces coj kiag mus noj puag pw rau hauv qab hauvncoo....
lawm xwb tiag lauv.

yog li hos muab tej xwmtxheej hniaj hnub tham no tshem tso tseg me me.

los tham txog hmoob lub homphiaj ntawm hmoob 18 xeem thiab lawv tus cais los tswj hmoob sob.
leej twg yog cov nyob ze mn thiab nyob ze ntam hmoob 18 xeem lub homphiaj, hos piav qhia peb thiab.

born2behmong mas anyway, neohmong.
hahahahahahahahahahahahahahaha.
heeeeeeeeeeeeeeeeeeeee.

ua tib neej nyob ces -> txawm chim npaum li cas los yuav tsum tau "ua".

zoo siab li cas los yuav tsum tau "ua" thiab.
txom nyem los yeej "sib ua".
muaj los yeej: "sib ua".

vim cov muaj npe thiab muaj koob meej hais los saum no lawv pheej "ua heev dhau lawm".
ces thaum kawg lawv thiaj li: "ua tau zij lawm".
ces tam sim no thiaj li: "ua kub nyiab tas".

txawj ua.

txawj ua, koj hais yog lawm os, kuv tsis muaj lus hais ntxiv lawm.
