tamsim no tab tom muaj ib pab saub tshiab tawm tuaj, lawv yuav sau txhua haiv neeg thiab txhua txoj kev ntseeg los koom ua ke rau lawv tus cawmseej uas yuav los sai sai no.
nej saib cov duab hauv no thiab nej ho xav li cas?

http://www.website.net/watch?
v=k57jq-9v8om nws twb yug los tsum sim rau hauv kuv tsev neeg lawm, nws yog kuv tus tub hlob.
neej sav daws yuav tsum xa nyiaj txiag tuaj rau kev es kev yuav mus ua ib lub tsev muaj 9 theem, 9 ceg kaum no los rau kuv thiab kuv tus tub no wb los teev txog tswv ntuj nawb.
kuv yuav ua lub tsev no kom tau sai sai no vim peb hmoob tau raug kev tsim txom los ntev lawm, thaib yuav mus daws 4500 tug uas blog liab coj mus nyob hauv lub yeej thoj nam phonkham no hov.

kuv los kuj txomnyem kawg le hab.
kuv txuj caabsaabtawm ruaj nrug mej txuas lug yog kiv xuvtooj tawm tuaj xwb es nwg siv sibhawm ntev kawg.

txawmyog lentawd los nwg kuj zoo kawg, vim yoghastas kuv muaj caij saib tej dluab ntawd meej kawg.

qhov kuv saib meej ntawd uarua kuv qhuas puab hastas, puab nim muaj caij lug pleev losyog kes tau cov dluab moob ntawd zoonkauj zoonraug kawg.

ntxiv rua qhov ntawd, moob tsi muaj ntaubntawv ces tsi paub sov lulug "saub" ntawd lug qhovtwg lug.
tamsis, kuv moog tshawb pum lulug "shao" kws suav siv yog has moog zoo le nuav: "lulug saub-“shao” (huangdi, n.
d.) tawm ntawm cov tuabneeg nyob rua yaav xyibfaab han tshoj muaj lub ntsablug hastas “tug txuaslug-medium” kws rhutawm huv phau ntawv dlaaj-“yellow book” kws hastxug ob kwvtij kw nyob rua sauroob hab saib taagnrho moog rua huv lub nplajteb."

nyob rua huv suav lub ntuj, puab tsi ntseeg hastas muaj tug tswv losyog "yawmsaub" le kws pebmoob has.
puab tsuas ntseeg hastas, nyob-nyob ces cale muaj lub ntuj hab dlaim aav.
dlhau ntawd txhuayaam cale tshwm tuaj lawm xwb.
ntxiv rua ntawd, thaus tej pujyawm txwvtxoob tuag taag lawd, puab thim rovqaab moog rua sauntuj; ces puab dlhau moog ua tej nubqub (old sun).

hastxug moog tug npau-suav hab txujkev ca-sab ntawm tug cawmsheej kws twb yug lug ntawd, nwg tseem yog txujkev npau-suav ntawm lub sab ntshaw xwb.
lub sab ntshaw ntawv txeev coj moob moog poob rua txujkev "vwm."
thaus has le muaj kuas muab tsi muaj le has ces yog "paajfuam" kws yog tug "kwsfuam" rhawv tuaj rua suavdlawb saib xwb vimyog hastas tej lug ntawd tsi muaj povthawj hab nrhav tsi tau phuavpheej lug rua suavdlawg saib.
thaus zoo lentawd lawm, tej lug paajfuam ntawd ces raug cua tshuab ua tsheej nthwv es peej yaa lawv fuab lawv cua le najnub nwgnuav.
qhovntawd txhais tau hastas, moob tseem nyob lub neej npua-suav lawv fuabcua rua sau ibntaantuj kws ob txhais kutaw pheej tsi tsuj lub nplajteb nuav le.

thaustwg moob ob txhais kutaw lug ntsuj dlaim aav hab txujkev npau-suav ntawd dlhau lug ua qhov tseeb, has tau le muaj, hab muab tau le has ntawd lawm ces txawm tsi has los suavdlawg yeej yuav paub.

nyeej kuas lub sab kaaj es tsi txhob ca koj tug ntsujplig un npau-suav yaa moog nyob rua nruablaam xwb os...

yawm cwj aw...
tsi yog koj tug tub hlob os...
nwg yog nyuas kaas tsaub kws tseem yuav yug lug lawm os.
kuv nyuas kaas tsaub hov mas tug hluas nkauj hov tub hai nwg tau 4 xyoos tawm nuav lawm tawm sis nwg tsi txawj yug ces nwg txom nyem dhlau lawm ces txhaj le moog nyob peg ib lub tsev hujsaam kws nyob rua sau ib laaj roob sab kws yog haav zoov nujtxeeg huv lub xeev phetchaboun, thaibteb lawm os.
vim tas nyob huv lub wat nuav muas muaj zaub mov noj yaam tsis tshaib, tsi nqhes le nawj.
hehehehehehehe...

ms ms, caag koj yuav paub zoo ua luaj naj?
cab cab tuab zoo laam yog koj tug hos tsi yog cwj mem tus laiv?
kuv mas kuv xaav tas caag moob yuav moog ua npaum suav dleb dlhau qhov yuav tshwm sim ua yaam tseeb* lawm.

yug haiv nyuas hmoob tub sau tsi tau ua ke hab paab tsi tau kuam dlhau kev nyuaj sab tabsi ho yuav moog sau neeg nplajteb nua mas yuav yog laam vwm kuam poob ntsej muag hab lwm tug luag xwb laub.

kangaroo hmong, kuv agree le koj has hab.
ua caag es yug haiv nyuas moob nuav twb tsi sib thooj sab koom ntsw es yuav muaj the man of men, the king of kings lug yug rua haiv moob lug sau tuab neeg nplajteb nuas mas tshe moob yog jews tug kwv tam 21 pob.
has mas kuj txau luag kawg le hab ab yab moob mas tshaw txuj kev muaj vaaj kawg tabsi zoo le dlev hab miv xwb es yuav txug thaum twg maam muaj vaaj moob os.

kangaroo hmoob, peb yuav tuam mom tsis tau tas yog cuav los yog tseeb, hais txog tej kev cai dab qhuas, los sis tias kev ntseeg ntuj, tus tswv ntuj ib txwm yeej tso tus neeg cawm seej los rau tsev neeg uas txom nyem tshaj plaws xwb.

hais txog tej duab ko no, tsis yog lam xav ko li cas ces cia li ko tau, kuv ntsia mas kuj muaj cov mab dawb nrog koom ko cov duab ntawd.

yeej muaj tus piav lub paus dhau lub ntsis, yeej yog txaus ntseeg lawm thiab lawv thiaj muab tso tawm rau ntiaj teb tau paub pom txog.

zoo kawg uas zaum no lawv cia li hais tias yog los rau tsev neeg hmoob lawm no kuj yog ib qhov zoo, ua dab tsis los peb txhua tus twb xav tau los lus zoo, xav tau qhov zoo, tsis xav tau qhov phem.

peb hmoob ces, txawm yog tias tshwm sim tej tug li ntawd los rau hmoob tiag tiag los hmoob yeej tsis yuav, vim peb twb paub thiab ntse tshaj tej yam uas txawv txawv los rau hmoob li ntawd.
es niaj hnub no peb thiaj zoo li peb no ntag.

kuv xav tias kheev yog tiag tsis txhob yog npau suav, tab sis qhov tshwm sim ntawd yuav tsum muaj tej yam puav pheej rau hmoob ua hmoob ntiag tus.

ytk to suav daws twb dhau 2000 xyoos lawm es tus neeg cawm seej ntawd los txog rau qhov twg lawm ned nej puas paub thiab.

nyob zoo kangaroos aws...

yog muaj tseeb le nuav tag mas txhua tug mivnyuas moob kws yug nruabnraab 2000 xyoo nuav mas suavdlawg yuavtsum tsi txhob ntau hab tsev le nawb tsaam yog moob tug saub hov laiv...
heheeehee wow...
ua caag leegtwg yuav muaj sijhawm hab muaj tswv8 ualuaj es yuav xaavtau tejlub tswv8 qus ualuaj.

noogdlej yawm sib aw, yawm nuav tes tub yog kuv yawm tub hlub mas.
nwg tub yuav lug yug ua kuv tug tub ntaag li 2-3 xyoo nraag ntej, taab sis nam khamtai hab yawm pov (gvp) tseem has tsis tau sib hum le es nwg tseem txaaj txaaj muas nqe lug, tab sis taam sim nuav nwg kaam lawm.
nws has rua kuv has tas kuas cov moob yuav tsum xaa nyaj tuaj rua kuv ua tseev 9 theem tos (av xaab xeeb kaum "golden triangle") nws tsaiv es nwg mam le lug nuav.

cov yawm kws xaav muaj vaaj moob tes yog zag nuav lawm nawb...
kuas puab xaav nyiaj tuaj rau kuv laiv, yog ua lub tsev nuav tsis tav tes nwg tsis kaam lug nua laiv.

yawg xyeejtsawg, cov koj hais ko ces yog wb ob txiv tub ntag nawb.
yog xa nyiaj ntau tuaj rau wb ob txiv tub los ua lub tsev 9 theem no tiav lawm ces, nej hmoob yeej yuav muaj vaj xwb mas..
xa nyiaj tuaj nawb...
wb ob txiv tub yuav li $1 rau ib tug neeg nyob rau meka no li ib hlis xwb ces wb mam li txheev qhua thiab hlawv xab ntaw thov kom nkauj iab thiab nraug oo ua tsim lub ntiaj teb no rau leej tib neeg nyob ces nkawv mam li ua av qhee, toj pob, los yog tso dej nyab cov neeg blog kom puas tshuaj tag lawm ces, nej hmoob cia li mus nyob lawm xwb.
yuav tsis tau siv ib lub mostxw li ntag.
$1 rau ib tug neej hmoob twg los pab wb ob txiv tub yuav xaab ntawv twb tsis baum li nej mus yuav ib poom dej tom gas station haus na (250,000 x $1 per month)!
xa sai sai tuaj rau kuv nawb...
zaum no ces nej hmoob yuav muaj teb muaj chaw tiag tiag ov...
he he he he..

kangoroo hmong, tej niag dua no xwb tsis yog ib qho dab tsi tseem ceeb li os.
yeej tsis muaj ib tug neeg nyob nrub nrab ntawm sawvdaws, tsuas muaj vajtswv tib tug thiaj yog tus tsim ntuj tsim teb thiab tibneeg nrog rau txhua tsav yam xwb.
tej niag lus dag no tsis muaj qab hauv dab tsi li.
thaum yuav txog lub caij vajtswv yuav rov los zaum ob mas dab ntxwgnyoog yeej ua txuj ua ci ntau yam tshwm sim tuaj ntxias neeg ntiajteb kom txhua tus nrog dab mus poob ntuj tawg.
thaum txog kiag lub caij vajtswv ntuj nqis los mas cov dab no yuav raug vajtswv coj mus rau txim rau tom ntuj tawg.
nej tsis txhob mus ntseeg tej yam niag saub cuav no li nyab tsam lwm nhub nej tau txais kev puas tsua nrog lawv.

on jul 5, 8:25 pm, cwjmem <***@hotmail.com> wrote: yawm cwj, koj tseem ntxiv ib tug saub cuav lawm hab.
tug cawmseej tshaj nuav tsi yog lug rua peg xaab xeeb kaum os.
nwg yuav lug rua thaaj kab npuab nua naj.
lub tsev yuav ua yog thaaj kab npuab hab nwg yog kuv tug tub lawm nej.
nwg tub yug lug tau 8 lub xyoo lawm tshuav 4 xyoos ntxiv xwb cais nwg muaj 12 xyoos.
thaum 12 xyoos kag cais nwg sawv tshaaj tawm hab ua nwg teg num ntaag.
tshuav 4 xyoos lawm xwb lub tsev yeej tsi tau ua le mas kub ntaiv heev lawm.
koj ca le sau nyaj kuam tau hab coj tuaj rua kuv wb yuav moog ua lub tsev kuam sai.
kuv muab koj ua tus saib kev tsim tsaa lub tsev ntaag nawb tabsis kuv maam tuav cov nyaj xwb, yuav siv le caag los kuv maam them.

bawg cwjmem hab kangaroo hmong, ua zoo tsaam meb ua yawm saub sivyig xaivkaub vaaj hab yawm cuam dlub os.
ua dlev hab miv sib txeeb pob ntxaag kaws nyob tim thamkabot nawb.

tony, kuv xaam tas koj yog ib tug kws has tau lug ncaaj hab zoo heev.
kuv xaav nug seb koj xav lecaag txug cov dlaabnyeg kws peb cov moob teev huv tsev hab cov dlaabqus kws phem nyob saab nrau?

noogdlej, bawg tony, sob txawj mad, kuv maam le muab yawm kagaroo lug ua ib tug kav dawm kauj lug zuv ib ob txwv tub xwb tes nwg yuav zoo sab lawm os.
ho yawm saub sivyis hab yawm cuam dlub hov ntawm tes taag puab kee lawm vim tas tso puab ua tub tsis work niv, he he he he!!!

yog koj muaj caij nua, koj moog qha as cas lis txos (yog tseem muaj tuj sa nyob) nyob tsua south carolina kuas nws sob muab nwg paab chobfab kws nyob huv hickory hab morganton hov cov nyaj kws naj hli xaa ruas nwg moog them nwg cov nqe aav nawb.
kua nwg xaa ceev ceev tuaj tsua ib ob txwv tub nua es ib txhaj le yuav ua tau teb chaws sai sai nua nawb.

cov kws as cas lis txos pheej has kuas puab moog rua suav teb es muab puab cov passport pov tseg taag maam le nraag moog rua phab mab tes tsis work lawm ov.
ib txha tub pluj lawm ntsav tsis tau le lawm.
yaam le kws blog muab ua pas lem lawm nua laiv..
he he he!!

ib ob txiv tub "is the only way" yuav ua tau mej moob le lub teb chaw tab sis yuav tau nyaj ntau lug yuav xaab hab ntawv.
cov xaab haab ntawv kuv yuav moog yuav mas nyob rua xeev yunnan hab guizhou, suav teb nawb cov nuav ib cov dlaab txhaj le yuav ov, he he he he!!!

saib nuav http://www.website.net/imgres?
imgurl=http://www.website.net/travel/sights/guiyang/guizhou-minority.
jpg&imgrefurl=http://www.website.net&h=573&w=611&sz=116&tbnid=uirqlkpiybzbxm:&tbnh=128&tbnw=136&prev=/images%3fq%3dguizhou&hl=&usg=__d5oecgejxwmurw_yb0r2h_owz-8=&sa=x&ei=p20ztmlla9_tnqffx5t8aw&ved=0ceqq9qewca to dab laug cwj mem kuv yeej kam kawg.
tab sis kuv tsis tau muaj rau koj tam sim no thaum twg kuv pom kiag koj lub tsev 9 ceg thiab pom nkauj iab thiab nraug oos nkawv lawm ces,kuv mam uas ib zaug muab rau koj xwb txawm yuav raug npaum lis cas los kuv kam tas nrhod lis os dab laug cwj mem.

nyob zoo yawg cwj aw kuv muab kuv sob lug lwv tawm lawm es koj tsi pum, koj txhaj tsi to taub mua tony cov lug zoo xwb os.
qhov kuv muab lwv tawm mas vim kuv tug tub twb yog tug tseem lawm es kuv ntshai tsaam hmoob sab phem phem le cais hmoob tuaj muab tua lawm mas kuv txhaj muab lwv tawm kuas hmoob txhob paub xwb.

kuv has tas koj ua saub cuav lawm vim tug cawmseej tshab ntawm tsi yog lug rua xaab xeeb kaum tabsi yog lug rua vaaj loog qhov tsua thaaj kab npaub.
tsi taag le kuv tug tub twb yog tug tseem hab tub yug lug tau 8 lub xyoo lawm, tshuav 4 xyoos xwb cais nwg muaj 12 xyoos hab pib ua haujlwm cawm neeg lawm ntaag.
4 xyoos ntxiv xwb cais tub pib haujlwm lawm tabsis tseem tsi tau ua lub tsev kheej le mas kub ntaiv heev es koj ca le sau nyaj tuaj wb yuav moog ua lub tsev kuam tav ua ntej 4 xyoos tom ntej nuav.

kuv appoint koj ua tug ua lub tsev kheej tabsis ca kuv tuav cov nyaj hab siv cov nyaj lug them tej nuj nqes.
koj yuav tau maaj mas teg num txhaj yuav tav sai.
koj txhob ntaus nrov tas tug cawmseej tub yug lug tau 8 xyoo lawm hab txhob qha tas yog kuv tug tub nua mas txhaj tsi muaj tug tuaj txuv tug menyuas cawmseej ntawm.

cov phooj ywg hmoob txhua leej, yog peb ntse thiab yog peb ua ib cov neeg tseem ceeb, peb yuav tau qhuas tus tsim cov duab no.
txawm nws yog saub thiab tsis yog saub los nws yeej nchuav nyiaj txiag ntau lawm thiaj tsim tau cov duab no.
peb tsim nyog yuav qhuas nws vim kuv ntseeg tias nws tsis ua rau nws tus kheej.

ntiaj teb neeg no txhua haiv neeg puav leej muaj saub.
tiam sis luag yog neeg ntse thiab luag yog neeg tseem ceeb, luag paub tshem qhov phem pov tseg, khaws qhov zoo los siv.
yog peb ntse li peb hais tiag, peb yuav tau saib txhua yam kom tog-tog.
pom xeeb yog ib tug saub lawm, nws txawm muaj 10 qhov pheem los nws yeej muaj ib qhov zoo.

tsuas yog saub xaiv kaub vaj xwb thiaj kom neeg xa nyiaj mus pub rau nws noj.
muaj coob tus saub yeej tsis tau ntaim leej twg no.
kuv ntseeg hais tias tus kos cov duab no los yeej tsis tau thov kom leej twg xa nyiaj mus rau nws noj.
yog nej leej twg muaj puav pheej hais tias tus neeg no kos cov duab no los ntxias nej nyiaj noj los kuj qhia qhov tseeb, peb thiaj paub nrog nej thuam saub.

victor yawg kauv caw qia (kangaroo) nev nev...
hais txog nyiaj mas yuad...
hab hab hab...
yuav sawv tsees xwb tiag.
tos li yaeg cuam dub thiab yawg sivyis nkaw sawv los sib tog!!!
yog vim nej hmoob tseem xav ua nom heev nawb.
