thaus col.
ntsuab rwg vaaj yawm txiv tuag, nwg quaspuj tuaj koom.
nam ntsuab rwg vaaj thaam tas thaus tsoomfwv tuaj nteg puab ntawd muaj 2 tug hmoob looj nabkaj nrug luas tuaj.
kuv maam paub tas luas siv hmoob taw kev hab.

nig nuav cov hluas hmoob kws ua tub koobxwm (government officials) tsi has ceg twg, yeej muaj coob heev.
yog le mas luas yeej siv luas cov tub koobxwm hmoob ntawd tuaj xwb, yeej tsi yog luas moog ntlav los sis moog has kuas ib tug hmoob twg coj luas tuaj.
kuv xaav tas peb tsi taag yuav moog tshawb kuas paub saib tug twg yog tug coj luas kev tuaj.

ms yawg sib-- yog hais tias 2 tug hmoob ntawd yog fbi, atf los yog government officials tiag no ua cas nkawv ho looj nab kaj tuaj mas.

yog looj nab kaj tuaj xwb mas kuv xav tias ntshe yuav yog tuaj hauv qab roob tuaj xwb nawb koj puas xav li thiab mas.
yog li yeej tsim nyog tshawb nrhiav qhov tseeb lawm nawb.

yawg hlubhmoob-- kuv support koj txoj hauj lwm nawb.

cov phoojywg, kuv tsis to taub hmoob cov nom no lawm.
cov uas lawv mus tiv taum twb yog atf & fbi los tseem xav hais tias yog hmoob lwm leej lwm tus coj kev mus ntes thiab.
dhau li ntawd, lub teb chaws us no yeej tsuas qhuas tus neeg uas mus foob (report) xwb, yog li cas cov nom hmoob tseem xav nrhiav kom tau tus ntawd.
puas yog thaum nrhiav tau ces yuav xuas dub rau kom nkoj hlo no lod?
hnub twg es hmoob tej nom tej tsw mam li tshim es mam li tawm plaws los nrog neeg ntiaj teb ua hauj lwm qaum roob nas hmoob.

tus me nyuam yaus twb paub txog lawv tej hauj lwm qab rooj es yuav ua li cas tus cia, fbi thiab atf thiaj yuav tsis paub na!
tsis tas yuav muab liam rau tus ub tus no lawm mog.
tsum tau lawm nawb, tsis txob lam muab liam rau tus ub tus no, hmoob thiaj yuav sib haum thiab thiaj tsis tawg ua pab ua pawg ntxiv lawm nawb.

hl hl, zaum no koj hais tau kuv nyiam kawg lawm.
peb lam tuaj ua lub neej nyob roojteb no xwb peb twb tsis tau tsim li kuv hais nej ne.
luag cov dub luag siv policedub ntes, cov mev siv police mev ntes, hmoob los yuav tsum siv police hmoob ntes thiab peb thiaj vammeej li lwm haivneeg.
peb txoj nyuag kev uas yog tus hlob lawm ces tsum txhob hais ces tag zaum no lawm nawb.
hnub no mus mas hmoob thiaj yuav tsis dag hmoob, hmoob thiaj ntshai hmoob, hmoob thiaj ntshai txojcai ntawm lub tebchaws hmoob nyob.
leejtwg tsis hwm txojcai yuav tsum tau hlob kavhlo thiaj ua tau ib haivneeg zoo.
nej txhob tu siab rau kuv cov lus nawb.

nom hl aw zaum no mas koj hais raug kuv siab kiag lawm ntag nawb.
peb nyob tebchaws twg cais peb yuav tau support lub tebchaws ntawm txoj cais, yog peb tsi support lub tebchaws ntawm txoj cai cais qhia tau tias peb yog lub tebchaws ntawm tus yeeb ncuab.

cov fbi, atf thiab cov coj hmoob ua haujlwm rau nom tswv mus ntes lawv hmoob cov terrorism ntawm yeej yog tseem kev tseem cai.
tiamsi lawv hmoob yeej xav li lawv muaj lawv teb lawv chaw, muaj lawv nom lawv tswv tiamsis america cia li mus ntes lawv.

yog ua ntej xyoo 1975 es cov nom tswv thaum ntawm ntes ib tus neeg txhaum cai tiamsis tseem muaj ib cov tsi txaus saib mas kuv xav tias yeej mag ntes tas txhua tus li.
america mas twb yog zoo kawg nkaus.

on oct 17, 11:20 am, ***@hotmail.com wrote: hlubhmoob e, koj tseem tuaj nug babtsi li kod naj?
yog nrhiav tau no koj tau dabtsi os?
xav paub ces noog tsistuagmamhlub xwb los mas (ntshe koj twb yog nws ntag).
nws twb hais qhuas ntxhias tias yawg kecker mas twb paub tag lawm tos vp rooj plaub hais tas xwb ces mam mus muab lawv xwb no nev.
nplog nim muab tau $3,000,000 tuaj ntiav cov yaj no ne.
tsis yog koj xoomxaim yaj chib lov.
ceevfaj tsam yawg xub nrhiav tau koj os.

hmong-lao, lisnom hab beeveev, kuv los yeej xaav le mej has hab.

ua tsaug, ms kwvtij, koj sim ua zoo xaav saib ua caag ob tug hmoob ntawd, txawm yuav yog tub koobxwm tsoomfwv hab tsi yog los, txhaj yuav tsi looj nabkaj?
taab txawm tug atf agent kws cuab ntxab rua yawg loj puab ntawd tub nkaum tub kawg nkaus niv.
peb moob tsawg npaum nuav es yog tseem tsi looj nabkaj ces kawg maag xau tseebx.
so, you think they should not cover themselves eh?
i am sure nobody would risk his/her life to assist or take part in the process if mask was not provided.

ms moobsib and other-- zoo li nej tseem tsis tau paub kev cai teb chaws no kiag li sub.
yog nws yog ib tug police officer or government official tiag tiag, nws tuaj txhom koj mas nws tseem yuav tsum tau identify himself before he arrest you.
this is required by law.
yog koj nug nws mas nws tseem yuav tau qhia nws npe thiab daim badge# rau koj tib sis thiab ov.
even undercover agent must identify himself before he arrests you.
yog tsis ua li no ces mag foob xwb ntag ho.

qhov vp lawm nrhiav no ces twb yog yuav nrhiav kom tau evidence coj mus foob lawm xwb, tsis yog nrhia tua pov tseg ho.

kwv es raws li kuv tus laus hluas no xav xwb mas tus tseem ceeb cais yog tus uas los muab daim id show kiag rau tus neeg raug txhom ntawm xwb os.

cov nyob tom tej cais yog tej tub tes tub taws lawm xwb, lawv nyiam yuav looj hnab thiab tsi looj los yeej tsi tseem ceeb.
rau qhov lawv tus yuav saib tig rau sab twg los yeej muaj.
cov nyob tom tej cais yog cov tuaj pab protect tsam ho muaj lwm tus nyob ib cag lam ua phem los tua lawv xwb.

tus uas los ti nkaus thiab ntes yus ntawm tsi looj hnab thiab yeej show kiag nws daim id nrog lub npe lawm cais nej yeej hais tsi sawv qhov twg tuaj li lawm os.
ua li kuv lam nug koj saib cov looj hnab ntawm puas hais lus es lawv thiaj paub tias yog hmoob, cam ho yog mev lossis neeg asia xwb es yus lam muab liam ua hmoob no puas khws maj.

tsi thas yuav nrhiav kom tau meej hais tias tus ntawm yog hmoob li os, yog tsi txaus siab qhov lawv looj hnab es yuav foob cais cia li foob xwb.
yog tseem yuav yog hmoob mam li foob cais kuj yog saib tsi taug hmoob li es tseem yuav muab hmoob los ua liaj saum nraub qaum ua dab tsi maj.

hmoob lub niag siab phem tsim txom hmoob no mas tam tseeb tiag lauj.

tos hais tias thaib ncaws ua nwg sawv tsi taug los nrub nrub xwb ho hmoob ib nyuas khob xwb los nim npaj zoj zees ua plaub rau hmoob.
vim li no hmoob thiaj tsi vam meej tiag lauj.
yus yuav tau hwm yus haiv neeg hos, yog yus txhaum lawm cais kawg lees txhaum xwb.

beeveev-- luag twb hais tias cai yog cai no ne.
nco ntsoov hais tias tus niag neeg criminal kiag los nws yeej muaj nws txoj cai nas.
koj tsis pom yawg kindey king twb yog ib niag criminal xwb tab sis ua cas thaum kawg yawg ho tau nyiaj txog million thiab hais yeej la police dept mas.

qhov kuv hais no kuv tsuas hais tias nyias yeej muaj nyias txoj cai, cia nyias ua nyias.
yog koj tsis nyiam thiab tsis agree nrog lawv los kuj tuaj deb deb saib xwb ok eb..

yawm sib, yog muaj li koj hais es niam dablaug ntsuabrwg hais ntawd tiag mas--- ntsim nyog nrhiav lawm nawb.
yog government official tiag tiag lawm, tsi need cover nws lub face li nawb.

hos nej ib cov no, twb tsi tau kawm american cov history ned, american nyuam qhuav zoo in the 70 los xwb os---dhau li ntawd, american mas ua li kwvtij hais xwb os, tsi li ntawd es president abraham lincoln (speeling) thiab dr king lawm niam yuav tuag naj....
dr king nyuam qhuav tuag rau 69 xwb niv.

yog li nej cov no, tsua pom ntawm american daim tawv miv miv xwb....
tsi tau paub lawv cov top classify g-14 li ntag nawb....
lol!

b2bh kwv, yes, you brought up a good point.
cai yog cai.
tsuav yog paub lawd los lwm nub tug neeg (hmoob) ntawd tsi tuag nyoog tsag ces zoo lawm.
kuv tsuas txhawj nyob tsaam ces maag tu kavtheej xwb ov..

ua tsaug, ms yog le ces txhais has tas koj advocate los yog support kuas nrhav tug neeg hmoob ntawd tua pov tseg nua lov?
txawm miskas yuav phem npaum twg los yog puab le history.
peb tsuas caav kuas hmoob muaj kev ncaaj nceeg hab saib neeg txujsa muaj nqes xwb naj...

ua tsaug, ms kwv es tsi yog kuv tsi nyiam lawv os.
qhov kuv hais mas yog xav kom ua ncaj thiab saib taug yus haiv neeg hmoob xwb, yus pam xeeb yog hmoob tus huabtais lawm.
yog paub tias hmoob no cais mam foob, hos tsi yog hmoob cais ho tsi foob no es koj xav li cas maj.
yog lawv twb looj hnab li hais lawm tiag es tsi txaus siab cais nyiam yuav yog hmoob, mev, mab los foob li thiaj ncaj os.

kuv yeej xav li moobsib hais lawm thiab, yog lawv xav paub es yuav muab ntov tseg xwb.
tiamsis yog yuav muab ntov cais nyiam yog hmoob, mab, mev los ntov li mas thiaj ncaj thiab os.
yug cov hmoob no cais txawm yuav muab foob, muab ntov tiamsis yog lwm haiv neeg no ces ho kav liam no mas kuv yeej tsi to taub nej hmoob lawm thiab nawb.
tog peb hmoob tsi muaj tebchaws thiab khiav puv ntuj los vim yog siab phem li ntawm tiag lauj.

beepimvaaj thaum twg koj rab niag qau lem lem rov los ncaj tes puab mam li ua ncaj hab os.

kuv saib koj muaj xa xa qhov quav ntau thiaj li lem lawm.

zhen dev twb yog khaus khaus koj niag nplog qho quas es koj thiaj mus kev tsi ncaj los maj.
thaum twg koj mam tuag es thiaj tsi tsw tsw lwj rau txhua txoj kev neeg mus naj, ncej muag dev lwj kas.

bee ni bee, koj yeej nyiam nyiam kuv lub pim tsw lwj no kawg los sav.
hahahahha.

sab tiag nawg.
limited time offer xwb os.

tsis yog koj khib vaajmung tso koj tseg mus yuav txiv yau lawm lod?

cov niag txiv neej mung vaaj tuag qe kas.
zoo li koj ces kav tsij cia li mus yo nqaib tiag kom mekas xa qa xa phom rau koj plab tawg.

hahaha
