cov bojyaig moob, tau ntau lub khw tsi nov hmong chaofa federate state hab world hmong people congress suab lawm es puab qhov fund raising hab members recruit tau ntau npaum twg lawm ne?.
tebchaw moob ne hos tau dlaav npaum twg lawm?
peb xaav nov hab xaav moog nyob tim peb moob lub tebchaw vim muaj ntshaav sab, ntshaav qaabzib, hab mobx taw vwm le tsaam tsi muaj sij hawm pum tebchaw moob ua ntej tau visa nrov moog tsev lawm.

leej twg muaj xuvxwm txug 2 lub koom hum nuav pav qhas peb hab os.

mt tug phoojywg...

has txug tebcaws moob, bausuav ntshe tseem tseeb dlua os...
kuv los yeej xaav moog nyob tebchaw moob kawg hab tag.

nnk li kuv hais nej cov hluas, hmongchaofab faderlet thiab world hmongpeop congress tsuas yog lam tsim tsa los twv yawg hlob vp pab kujxaj xwb.

lawv cov nav kas moos no mas yeej xav xav sib nkaug tos tsis nyhoo ib tug ua kiag ib yam xwb ces yeej pom chob nqas hlo xwb.
qhov tseeb tiag yeej tsis yog yuav ua kom tau qab hau, tsuas yog lawv suav daws lam ua kom zoo muab los ntis ntsej muag es xwv ho zoo sib nkaug xwb, tsis li ntawd ces yuav liab liab qhov muag li.
kuv xav mas lawv haib kawg lawm nawb peb cov hmoob kas moos no os.

mt, kuv tau miv ntsib info hab mas vim muaj tug recruited tuaj txug kuv paws rooj.
ca muaj caij kuv le maav pav mivntsiv le kuv nov ov.

csy nnk, peb txawm yuav ua bau suav tseeb dlua los yog thaum moob ua lawm ces cas peb ua bau moob seb puas muaj nub yaam peb xaav ntawd puas tsheej taug.

thornspear, yog le ntawd tsaam muaj ib nub koj ua tij ho tsaa muaj ib lub political organization hab ne.
cov nyob saab nrau yuav xaav tas koj tsaa lug sib nkaug, sib chob nqaas hlo xwb hab.
kuv xaav tas txawm leej twg ua los yeej muaj the left and the right ideas.
moob sib nkaug moob taag es leej twg yeej ces maam moog nkaug cov xav tru vim yug twb simx kub txau lawm.

csy, yog koj muaj inf ces has qhas peb paub hab vim xaav paub saib moob taug moob txuj kev kws nyav nrawv tshab moog txug twg lawm xwb.
peb tsi noog ces puab cov tswv qheb kev tshab yuav tsaug muag heev vim tshaav ntuj los kub heev, fw los tawm.

mt nyob zoo cov phooj ywg hmoob nej pheej hais txog world hmong peaples congress thiab chao fa dab tsis nas,kuv pom tias peb hmoob poob teb chaw los tau 31 xyoo no, hmoob nyias khav nyias kawg li tiam si tsis muaj ib pab los pawg neeg hmoob twg yuav muaj peev xwm ua tau yam zoo npaum pab,,,,world hmong peapleas congress thiab cov chao fa lawm nawj, yog nej tsis nyiam cov no nej ho pom pab twg thiab pawg twg ua tau zoo tshaj no qhia peb paub thiab, peb cov hmoob tos tsis vam meej thiab ua dab tsis los tsis tau vim peb tseem muaj tus kab mob phem.

peb cov hmoob nyob laos thiab lwm teb chaw uas tseem muaj lub siab hlub haiv hmoob tiag thiab pom tseeb tseeb tias communist government lao muaj lub hom phiaj yuav tsim los yog tua hmoob kom tu noob nyob laos yuav maj mam pib lub zog me tuaj mus kom txog rau lub zog loj, yuav sib sau cov neeg to taub tsis hais nyob sab hauv thiab sab rauv los sib pab, yog nej leej twg tsis nyiam los thov txhob hais tej lus saib tsis taus peb haiv hmoob mog, txawm peb ua tau los nej yeej yuav muaj qhov zoo nrog peb thiab, yog peb ua tsis tau nej yuav hais tias ruam tuag no los peb yeej yuav tsis chim li.

yav dhau los hmoob yeej cem thiab tsis nyiam cov chao fa coob tus hmoob hais rau kuv tias chao fa yog neeg vwm, yog li ntshe peb hmoob vwm tag li lawm vim tus twg khiav los txog thaib teb yeej hais tias nws yog chao fa es nws thiaj li tau mus lwm teb chaw, qhov no peb yuav tau xav thiab nco tseg ua keeb kwm hmoob.

tubcajceszoo
