xyov nej tuaj nyob ntev npaum cas lawm kuv mas 20+ tawm lawm laud.
ntev kawg lawm peb rov mus nyob hav zoov noj qos thiab xyoob ntoo tuav siav dua seb.
kuv xav sab thaum ub peb nyob tsis muaj caub fab nyob lawm yog rov mus sab ntawd yuav tshuav qos txoob kuj yem thiab xyoob ntoo ntau txaus yug txoj sia thiab ne.

yog tau rov mus zaum no npaj nqa kav qos ntoo thiab hmab qos liab/daj kom ntau cov no yuav cog tsis tas luaj teb dav thiab kuam nroj du.
cog rau hauvhav qauv hlawv nws yeej txawj nrog nroj sib taw loj.
zov me me kom nas, tsaug thiab nploos txhob khawb ua ntej xwb ces thaum kawg yeej tau noj yug siav.
nkaum twj ywm hav zoov nrog hma ntsuab sib nkaum.
hma yuav taum mus nram nroog mus ev riam phom thiab zaub mov.
zov saib zoo yog hma ev riam phom thiab zaub mov ntau mam nrog hma faib ib co.
thaum pom hma tuaj tsom qoos qoos rau tu hma ua coj rab yaj phom thiab tus hma kwv rab b51. ob tug no qaug ces hma sib tw khiav ntig ntwg rov mus nram nroog lawm.
hma tso pog tseg txhua yam.
yog lub noob thiab qwe txob tsis lo ruaj ruaj thaum yug los ces hma tso tseg pem roob tib si lawm.
hma tuaj caum peb pem roob mas hma nyiam nqa kos paum nqaij kawg li.
yog ib yam hnav uas hma xu b xub laim kiag tseg ntag ov.
hma tuaj ib lwm pem roob ces peb tsau lawm ob peb hnub tsis nco tsaib.
hma nqa foob pob ntau lub tuaj txawb rau peb.
tabsi thaum kawg peb tau siv ib co coj mus pov rau nram pas dej tob tob kom ntab tus puas ntses muaj 3...
4 taus.
yug siav li ib lim piam tej thiab.

hma aw yog lwm zaus nej tuaj caum peb pem roob no ces ev zaub mov kom nyhav txaus nej ev thiab ov.

thaub aws....
tsis yog koj mag plogliab dob plaub qaus sab heev lawm los....
saib mas ntxim li koj muaj mob hlwb --post-traumatic syndrom--- lawm nawb vim thaum ub plogliab muab koj saib xyuas sab dhau lawm.....
as therapeutic remedy to cure your nightmare, you should visit laos, especially the location where you had been treated harshly by the reds.
the american vietnam war vet.
did that in vietnam after the war ended to cure their mental health issues.
tag ntawd, koj mus ua ob-peb teg paum plog kom txausx siab...
ces koj tej mob hlwb yuav zoo.
txawm licas los xij, ua paum plog tag los txhob hnov qab mus saib cov me hluas nkauj hmoob thiab ov....
lawv tseem zoo nkauj tshaj nkauj plog nawb..
thiab lawv ncox koj kawg.
hehehe...
tso dag xwb txhob chim ov.

yim yooj yim, yog yuav hais li koj mas 90% cov yug blog teb tuaj yeej muaj cov syndrome li hais ntawm.
kuv los yeej muaj cov syndrome no thiab laiv.
xav ncaws blog liab kawg li.

kuv tau mus nrog kuv ib tug yawg hmoob lis tham txog kev ua rog nyob rau lostsuas.
nws tau hais txog puag thaum rog fabkis los txog rau xyoo 1987 nyob rau lostsuas teb.

nws piav txog yaj thoj tub, faiv ntaj lauj, bis tsu lauj, vp.
nws yog ib tug uas xa cov nyablaj rov qab mus rau nyablaj teb uas nyob rau hauv lostsuas mus rau 1950's.

nws yog cov tua blog liab, siv cov mos txwj 60, lawv muab hle, ua mhuv ncaug cov mostxwv 60 rau cov tsheb thauj blog liab cov peeb zeej raws cov kev loj tuaj tua hmoob nyob rau mooscab.
blog liab cov peeb zeej tuag coob txog pav pav leej xwb.
ua hmuv nkaug li no, tsis muaj suab nrov, blog liab cov peeb zeej tsis paub hais tias tua qhov twg tuaj.

nws yog tus piav qhia kuv hais tias hmoob tsis ua blej noj lawm.
lawv cov nyob hav zoo noj noob txiv kuj yem.
ib re txiv kuj yem kav lawv noj ib hlis, noj tsau dua mov, ua tam sim no cov nyob rog liab nrog cuam noj.

nws yog tus nyob li 2 dag ntawm cov tub rog blog liab ua thaiv lawv kev, tsis pub lawv mus rau vientiane, nyob rau ntawm choj hinheup, ua ntsia ntxoov lis teeb (lytec) cem lawv nyob nrog cov tub rog blog liab ua tua lawv nyob ua ke.
lytec yog tus xaj kom blog tua hmoob.
hmoob tuag muaj li 20 leej, raug mob coob heev.
lawv kwv tus poj niam hluas ua nws nris nws tus menyuam nyob ntawm nws xwb ntiag, tua tus menyuam tuag kiag lawm, mos txwv rau nws ib sab mis.
lawv kwv nws los, lytec coj cov tsheb loj tuaj kom lawv nce tom qab ntawm lawv raug tua.
tab sis lawv tsis nce, lawv kwv tus poj niam no los rau nasxus, tuag rau nasxu, muab nws lub cev los faus rau nasxus lawm.
nws hais tau kuv hais tias, tus hmoob lis ua nrog lytec ua ke ntawm, nrog lytec xaj kom blog tua hmoob ntawm caij ib lub nyoob hoom tuaj tua lawv thaum lawv rov los ua cob fab, lawv txais poob thiab tuag lawm.
nws hais tias yog lytec tseem muaj txoj sia nyob, thov cia rau nws yog tus uas muab lytec hlais ib daig zuj zus, (hmoob lis hlais.

hmoob nyob rau hav zoov muaj ntau pab pawg.
cov tsawg muaj li 2-3 pav leej, cov coob muaj li 4-5 pav leej.
nyob rau pem luang namtha, los txog rau kham keup kham muang.
cov blog ces muaj li 200 tawm leej, lawv tso lawv cov poj niam nyob rau paksan, tab sis lawv nyob hauv hav zoov.
nws tus ntxais thiab tus vauv nyuam qhuav tawm los nyob nrog blog tsis ntev no.
cov nyob rau tim hav zoo tseem hu tuaj nrog nws tham tsis tu ncuas.

cwjmem, true...
many of us adultls or teenagers sufferred during the war and post-war persecution.
many experienced variety of mental health.
txawm li ntawd, kuv thiaj kom mus ua paum plog, paum hmoob tim plogteb kom hlwb kaj.

hais txog yawg thaub koj nrog tham ntawd mas....
puas yuav ntseeg tau maj?
es kuv twb pom ib txhia posted in sch tias at the time of the shooting, lyteck was still in km52, wasn't he?

hmmm---cov hmoob havzoo puas yuav muaj 2-3 phav, 4-5 phav leej li yawg thaub hais tiag maj?
400-500 leej mas it's more believable to me.

yog koj xav paub nws, email rau kuv es koj mam li hu nrog nws tham.

kuv ntseeg tau hais tias cov lus nws hais tawm ntawm muaj tseeb vim peb yeej ib txwm nyob rau ke nyob rau mekas no, tsis tag li ntawm los cov laus yeej sib paub nyob rau lostsuas teb los.

koj yuav nug txog massacre nyob rau ntawm tus choj hinheup los nws yeej piav qhia rau rau koj zoo nawb.

i learned a lots from him, the bad the ugly and the little sympathy from our former leaders and current leaders.
most of them were pretty corrupted including gvp.
but what set gvp apart from the rest is that he had never sold his own people to other people.
gvp tsis yog tus nws muab hmoob muag rau blog for their short-time glory and fame like yang dao, lytec, thojtub yaj, faiv ntaj lauj, tooj ntxawg thoj, chaleun hawj etc.
vp yog tus los cawm nws haiv neeg hmoob.

tsam no nplog thiab nyablaj yuav lam kam peb rov mus saib tej qub chaw li koj hais lawm os.
yog yuav mus saib ces npaj phom mos txwv txaus txaus mus ces nkaum loo pem roob/hav tus hma ntsuab twg tseem lawv qab tuaj ces ua zoo qe ib sab qhov muag pub ib ob lub quav nas kos rau ces mam txav zog chaw rau tsob ntoo pem toj mam rov pub ib ob lub rau ib tug ntxiv.
nrog hma sib nkaum li ntawd ib ob hnub ces hma kawg dhia rov mus nram nroog.
hma rov ces peb ham tsi mus nram nroog thiab tom hmoob zos thiab mas.
mus tham hluas nkauj tom hmoob zos kuj tau xov zoo vim tias cov hma ua yuav tuaj caum peb pem roob mas ua ntej yuav tuaj pem roob lawv yeej xub tuaj tom hmoob zos ua ntej.
tuaj txog hmoob zos cov nyuag hma twb tuaj tham qhia hluas nkauj tias lawv tuaj coob npaum li cas.
ib tsam yus ho nkag nkag nyas mus txog hluas nkauj pabntsa mam ua zoo nug hluas nkauj kuj qhia tias muaj puas tsawg koos phas tuaj mus rau ces roob/hav twg.
tham paub zoo ces dhia rov pem roob nrhiav chaw nkaum kom zoo vim hma tuaj thaum twg hma nqa cov aka tshiab txhaj khaum tseem daj zoo nkauj thiab foob pob qws txob tuaj pub peb coj mus nrhiav ntses yug siav ib ntus.

idonknow, xav ua thiab yuav ua dabtsi ces ua nchais taw xwb os mog, tham ntau ntau ces yog yus tabtom ko yus daim duab zij zij qaij qaij rau sawvdaws paub xwb.
yog yeej muaj kev chim tiag thiab tej siab ntsws yog neeg li, txhob xuas ncauj thiab txhob xuas zog yijmeem xuas cai nawb...
tej me tswv8,9 cia nyob 7 daj tob os mog..
thaum tham ntau tabsis tsis tiav num ces peb twb nkag siab koj yuam kev lawm.
tseem xav yuamkev tias ntshe koj saj tau luag qhauv/ntsev.

cwjmem, rau koj txhais khau safety toe ua ntej koj ncaws tej ntsis ntiv taw thiaj tsis dam nawb.
txhob lam ua txuj homkhaj es thaum luag caum no ces yus tseem khaws khau khiab khiav ploj qab ntais.
tam li kuv soj ntsuam mas ib txhia tsuas npuaj tau zebcub xwb nav...
yeej tsis muaj leejtwg kam nce lub samthiaj sib ntaus nrig li.
koj tham ntau ces peb tsis muaj kev cia siab lawm os nawb.
qhov peb xav pom ces yog ib sij tau nqaij ntses los ci no ib zaug.

yoojyim, neeg loj lawm, ib tsam khav ntse, ib tsam hais lus dogdig es yus tus kheej yog leejtwg tiag ne..?
tsis tas txob thuam thiab qhuab qhia leejtwg li lawm nawb.
saib mas peb feem ntaus tsis tau dejcaw los cia li tsis meejpem li lawm.
ua tiag muab dej los ntxuav tus kheej lub qhov muag kom txhob muaj muaj quavmuag seb puas pom kev tseeb meme tuaj.
koj tej kwvtij hmoob twb sav ceg thiab sav duav tas rau qhov raug luag caij thiab tsuj, tseem yuav ua dogdig txog thaum twg na..?

txhob lam chim rau peb paub nawb.

x z phoojywg cwjmem, koj sim pab email yawg hmoob lis koj hais ntawd li xovtooj los email rau kuv thiab puas tau?
kuv los kuj xav nrog nws tham thiab.

nyob ntawm kuv cov sources mas ho yog li no: 1. pab thab ham los tua hmoob nyob hin heup ntawd mas yog pab thab ham pubthawj nyob sayaboury lawv muab rhais chaw los zov tus choj ntawd rau lub sijhawm ntawd.

2. tus xaj tua cov hmoob nyob ntawm tus choj hin heup ntawd yog ib tug col.
pubthawj.
cov kwvtij pubthawj thai kaxat moos loob puav leej paub tus yawg ntawd zoo heev.
tamsim no tus thawjcoj ntawm cov kwvtij pubthawj uas paub txog zaj no tseeb tseeb tseem tsi tau tuag.
nws nyob rau tom bay areas.
nws lub npe hu ua: thongsoun phouthama.
tamsim no nws yog tus deputy prime minister rau pab royal lao governement in exile.
nws tus xovtooj yog: (510) 439-8197. nej leej twg muaj teeb meem txog txoj kev sib tua nyob hin heup, no ces hu rau nws tau.
nws yog kuv ib tug zoo phoojywg thiab nws muaj peevxwm yuav pab qhia qhov tseeb rau nej tau.

3. hnub tim 15 lub 5 hlis ntuj xyoo 1975 kwvyees li thaum 3 teev tavsu kuv tsev neeg yog thawj-j tsev neeg caij lub tsheb kas npab los raug khuam nyob rau ntawm tus choj hin heup.
thaum peb los khuam rau ntawd, kuv pom coj tubrog pubthawj/ainong thiab nplog ua cov los tshuav peb lub tsheb.
lawv tsi pub peb hla thiab muab peb ntiab rov qab rau sab ntug choj los pem naxus los.
peb coj peb cov khoom mus thau tagnrho rau sab tid, peb tsuas coj ib leeg ib ce ris tsho thiab rov los dag cov tubrog tias peb nyob nam cheng thiab tsuas rov los mus tsev xwb.

cov tubrog thiaj rov los tshuaj peb dua.
thaum kawg, lawv thiaj tso peb los.
peb thiaj xa tib hmos los tshwm plaws rau nong khai.

raws li kuv pom uas yog thawj-j lub tsheb los raug khuam rau lub sojhawm ntawd, yeej tsi muaj ib tug thab ham hmoob zov choj rau lub caij ntawd.
unless hais tias hmoob hos tuaj take control qhov situation ntawd tom qab peb dhau lawm xwb nawb cov phoojywg.

dr.
faj, email rau kuv, kuv mam li qhia nws rau koj.
tus yog hmoob lis no nws mus rau rog rau fabkis, vp, thiab cob fab los txog rau 1987. nws paub cov nom tswv, thiab lub teb chaw zoo heev.
yog koj xav paub txog qhov twg los nws yeej qhia tau rau koj nawb.

piav txog blog liab tua hmoob nyob rau sau choj hinheup ntawm, nws piav qhia kuv hais tias lawv los nyob rau ntawm tus dej naj liv tau ob peb hnub lawm, ib co ces tsis muaj mov noj, tsis muaj dab tsi no.

hnub ntawm lawv thiaj tau sib tham hais tias hnub no peb yuav tsum hla kom tau tus choj ntawm mus rau sab vientiane no.
lawv tsij qees los, blog liab cov tub nrog muab phom nias kiag lawv rau hauv av, ib cov hla kiag los.
lytec nyob nrog cov tub nrog blog liab ua ke, li 2 dag ntawm lawv, cem cem hmoob kom hmoob rov qab tab sis hmoob tsis thim rov qab li, thaum kawg lytec thiab lytec ib tug kwvtij hmoob lis thiaj li xaj kom cov tuab nrog blog liab no tua lawv.
tua hmoob tuag li muaj 20+ leej tuag kiag rau saum tus choj, ho cov raug mob mas coob heev.

tom qab ntawm hmoob thiaj li thim rov qab, kwv lawv cov neeg raug mob, thiab neeg tuag rau rau sab tim ntug dej naj liv.
lawv thiaj li ntiav tsheb thauj lawv thiab taug kev rov mus rau naxus.

lawv tau kwv ib tug poj niam hluas ua ris nws tus menyuam nyob rau ntawm nws lub xub ntiag, tus menyuam tuag kiag lawm, tab sis lub mos txwv raug nws lub hauv siab.
lawv kwv los, ces lytec txawm coj ib lub tsheb cargo tuaj kom lawv nce tab sis lawv tsis nce.
lawv kwv tus poj niam no los tuag rau naxus, muab nws faus rau nasxus lawm.
sad, sad in a way his describe!!!

sawvdaws, yuav tsum muaj tus paub zoo tshaj peb cov tuaj tham hauv no uas qhov muag ntsia kiag txog ntawm kev nplog tua hmoob nyob rau ntawm choj hinheup, kuv los yog ib tug tau taug kev ntawm nasxu mus txog ntua hinheup.
tagkis uas lawv tua hmoob ntawm hinheup mas suab phom yeej nrov tsis tu ncua li, peb pab neeg pw li 2 km ntawm tus choj sab nasxu.
peb tsis paub xyov ua cas phom yuav nrov heev tas npaum li nram tus choj, tabsis peb cov laus txiavtxim siab coj peb mus kiag seb yog li cas.

thaum mus txog kiag ntawm ntug zos uas ntsia ntsoov tej ru tsev ntawm ntug dej zos hinheup ces kwvtij hmoob twb sib tw pus lawv tej neeg mob ntshav liab vog los txog ntawm peb, peb nug tias yog ua cas?
ces lawv teb tias nplog tua peb hmoob lawm nawb, mus tsis tau li cov tuag los coob cov raug mob los coob.
ces peb nrog lawv sib tw khiav rov qab thaum ntawd...
cov uas lawv qab ces kuv tau pom kiag thabham nplog xuas kobteeb phom ntaus nphij nphooj thiab ntaus lawv ntaus caum, peb yeej sib tw khiav nkaus xwb.

thaum peb los deb zog li 3-4 km lawm ces peb mam ntiav tau tsheb rov los rau huaibmaub ces mam tauj tsheb rau nasxu, lub tsheb xoom-g thiam peb caij thauj ib tug kwvtij hmoob xeem yaj, pw xyab hauv raug ib phom ntawm sab plab ze lub plawv, lub qhov nqaij haum li tus ntiv tes thiab ntshav ntws tawm los.
tus neeg tsis hnov li lawm xyov nws puas ciaj tom qab no.

lus hnov txog ntawm leetec mas yeej tsis zoo mloog nawb, tabsis peb tsis tau mus txog kiag ntawm chaw tua ntawm choj ces peb tsis paub.

yog peb txog ntawd lawm mas peb paub xwb mas vim twb paub tus leetec zoo zoo uas txheeb txheeb peb tej neeg thiab tau ntsib tau pom dua lawm.

yav dhau ces tas lawm peb txawm muab los tham dua los kho tsis tau lawm nawb, tsuav yog peb tau kwm tus teebmeem li no lawm ces peb kwvtij hmoob txhob ua ntxiv lawm.
vim tias leetec cov kwvtij uas nyob nrog kwvtij phoojywg sawvdaws tau ev lub koob tsis zoo txog tej yam xwm txheej uas tau tshwm muaj.
cov kwvtij xeem lis los txhob tusiab, luag hais tias nyuj ua rau nyuj thauj, nees ua cia rau nees ris, peb hmoob feem coob twb tsis ntaus nqi rau nej.

x z thaum blogliab tua hmoob nyob ntawm choj hinheu ntawm mas peb tseem tabtom tuaj yuav txog xwb, ua cas muaj cov lauv kiav rov qab los ces lawv hais tias mus tsis tau lawm, lawv sib tua nyob ram choj lawm, ces peb txawm them kiag lawm.
nyob tau ib tavsus tsis muaj qhov mus lis lawm ces peb txawm rov qab rau pem ban xuab lawm.

zoo lis ib week tomqab peb lis rov tuaj duas tsis muaj dab tsis lawm.

twb yog tuaj txog rau tebchaw no li mam hnov qhov lawv tham txog yog lyteck yog tus xaj kom blog tua cov hmoob nyob hinheu.
ces tib lub sij hawm ntawm lyteck cia raug mus xamana lawm thiab.
qhov no mas yuav mus sib ze lawm thiab, yog li cas blog liab thiaj coj lyteck mus xamana?

lyteck twb tsis yog cia cov tubrog thiab lyteck yeej tsis muaj connection rau gvp why they take him for re-educational camp?

yeej muaj connection nawb.

lub 8 hli xyoo 1975 ntawm, lytec thiab 3 tug neeg nrog nws tuaj rau nongkhai.
cov tub ceev xwm thaib (tauchaudau) coj lytec lawv los rau hauv lub yeej thoj nam tawg rog.
lawv nyob rau hauv ib lub tsheb, cov hmoob mus vij tag, tus nqa riam, taus, txuas, pas los muaj tuaj coob kawg.
kuv nyob ib sab saib (tseem yog menyuam yaus).
cov hmoob no yuav ntau kom lytec tuag xwb no, tab sis thaib los cem lawm.
thaib hais rau cov hmoob hais tias yog hmoob muaj case no, kom lawv mus sau ntawv tuaj.
thaib yuav muab lytec cheem rau hauv plawv thoj nam tawg rog (office) kom txog rau thaum 8 am.
kom hmoob xa ntawv tuaj kom txog rau li 7 am no.

thaib dag hmoob xwb, 6 am thaib twb muab xa lytec rov mus rau lostuas lawm.
tsis ntev tom qab ntawm, ces lytec poj niam los rau hauv refugee camp.
ali ua yog lytec tus tub hlob, xav xav ncaws bas nrog hmoob kawg, tab sis mus txog twg los menyuam hmoob cem txog ntawm.

ali ces nqa ib lub bas tuaj pov ua si ib leeg saib peb hmoob ncaws bas lawm xwb.
tuaj txog rau teb chaws no, ali thiaj li muaj ntsej muag mus nrog hmoob ncaws bas (goalie) thaum lawv los canada rau merced, ca.
qhov no yog kuv yog ib tug tub ncaws bas, kuv yeej pom raws nkaus li kuv hais los no.

thaum ntawd koj nyob nong khai thiab lov!

kuv los nyob ntawd thiab tiag, kuv mas kuv hnov xwb, kuv twb tsis paub tias lyteck zoo lis cas, tiam si kuv paub mas muaj zoo lis tsav ntxawg thiab ntxoov nab lov, los yog ntxoo yias no tuaj nrog lyteck mas lawm cov no muaj ntaub ntawv tuaj xyua no xub laiv, mas thaum kawg kuj tau tso lawv rov qab lawm, wow cas peb yuav nyob sib ze ua luaj!

tejzaum kuv yuav paub koj lauv cwjpem!

yog koj paub huas (black) uas ntes bas keej nyob rau vibnais ces, kuv yog nrog lawv ncaws bas nyob rau nong khais ua ke.
black khiav los rau vinais lawm, tab sis kuv nyob rau nongkhais txog thaum tuaj rau teb chaws no.
kuv nrog pab tub hluas ncaws bas keej nyob rau hauv nongkhais.
kuv xav hais tias wb yeej sib pom lawm tab sis tsissib paub xwb.

kuv tsis paub lawv cov tuaj nrog lytec ntawm.
tab sis thaum hmoob muab lytec lub tsheb vij tag ntawm yog nyob rau ntawm lub yeej thoj nam tawg rog nongkhais qub uas thaib lub office nyob rau hauv nrub nrab.
lawv muab lytec lub tsheb vij rau nraum qhov hmoob nyob, txoj kev yuav nkag rau hauv thaib lub office li 6-7 meters.
peb nyob ze ntawm, ces kuv yeej pom tag.
txhob muaj thaib tuaj cheem ces kawg lytec tuag lawm.
estimate li 200+ leej hmoob uas yuav los ntau thiab tua lytec.
kuv nyob ib cag saib.
