yog yuav kom neeg/human ntseeg science exclusively txaus ntshai pob kuv tias txaus ntshai vimkuv pom qhov xov xwm nram qab no tej lub 777 tshiab ya auto pilot mode ua cas pheej qeeb2li 118 mph normal yuav tsum yog 158 mph tus pilot saib tsis khws nwas mam txeeb control ntawm auto pilot los tsav nqa lub 77 kom siab thiab nrawm zog los twb toolat lub pob tw twb tsoo pabntsa hiav txwvklawm.
yog ntseeg science ib puas ces lub 777 yuav poob nram hiav txwv.
ntawd yog primary investigatio9n xwb cov thawj lwm tub ncig rau lub dav hlau poob zaumno los tsis paub kom tseeb li.
tsuas yog pom 80 seconds ua ntej yuav poob ces tus poilot over-ride auto pilot thiab tsuj roj kom nqa tau thiablub dav hlau rov ya nrawm zog xwb.
qhov me2 bno zoo li deductionb mas auto pilot muab lub 777 no coj mus tsoo pov tseg thaum human pilotpom ces twb too late.
hom science tshiab2 ntxim li keej2 mas ntseeg tsis tau.
lub 77 no tshiabkawg tiag.
thaumkawm auto pilot kawg mag over-ride vim human pom tias kawgpoob ua ntej mus txog qhov main landing run way.
peb ib tug kwvtij piav nws nrog meskas caij helecopter tim loojceeb mus tom tshav yuag ib zaug mas txaus ntshai vim ps huab.
lub dav hlau ya siab mas kuj pomkev tabsis dhau lub dav hlau rau sab hauv ces pom huab dawbli paj pua ntom nti xwb.
l ya li ntawd ntevloo meskas/ tus nai tsav taw2 tes 6 hauv.
l peb tus kwv tij xav mas meskas tias lub chaw tsaws nyob hauvlawmntag.
meskas mas nyha2 muab tus pas tswj lub dav hlau nyopm kiag rov sab hauvlub dav hlau ces nrov sis ploj ntaishauv tauv huab lawm.
cas tsis txawj pom huab kaj li.
ciali nkij nkaj laj deeb nploj tsawb thiabkav tsawb tu pawg lug xwb.
lub dav hlau mam rov nyob tus nkaus nkawv tshees2 cia xwb.
zoo hmoov mas yoglub kuj ha hav tsawb nkawv poob los rau ho nyovb tsis deb ntawm lub khaib nkawv lubhomphiajmus tsaws.
ntev li 20-30 minute xwb cov tub yuag hmoob pem khaib twb dhia tuaj txog mam hu nug nkawvtias puas ua cas.
dfav hlau poob ces hmoovkawg nkawv thiaj ciaj vim yo9g lub helecopter mas maj mam drop kom qes zuj zus tau.
yog pos ghuab dhau ces thiaj tsis pom thaum twglom maj mam thaum twg ho kom poob nrawm nroos.
meskas los tsis paub sabntuj tim ub zoo ces yog pos huab kuj yog ibhommeskas pilot tsis muaj exp txaus.
yogntseeg gpps ces nkaw kawg tsaws nram hav tsawb.
yog human pom mas nkawv tsaws tom khaib lawm.
gps qghia pilottias txog positiobnlawm no ces pilot muab lubhelecopter nyom us kom tsaws na nkawv twb nyob deb ntawm lubhomphiaj.

zooli zaumno lub 777 l;ps ntshe musibv txoj ke tsim tsawv nws q http://www.website.netl kuv xav mas zooli peb covkawm cs sau program mas muaj tej zaum yus yeej tas tswv8 tswv9 tswv10 dulug vim yus nyeem tau qab mas saibli cas los yog li lawm muabkom ciomnputer khiav/run mas nws hais nws ibhom klem cees.
mus taug kom pom qghov yuamn kev mas zov ibhmo komkaj ntug tsis tseem tsis pom ces ua siab mus cia sau hna mus kawm tom u kom tas ib hnub mamrovlos nyo hau dua iblwmntxiv.
kawg rov pib saum kab code #1 feemntau mas rov sau ib daim tshiab2 tseem khees zog vim taug qab mas tsis yooj8. vim computer code mas tsis khiav raws top down order muaj tej lo code mas nws yuamko9m lub cpu jump mus rau ib qho code deb2 lawm thiaj mus taug qab mas mob hlwb tseeb2.

dlaav hlau, txheejtcheem zug ragligxub, tuabneeg, hab lub laajxeeb zoo tuab yaam.
qhov txawv, tuabneeg muaj rojntshaav hab muaj ntsujxeeb tswj.

zoo le lub dlaav hlau hab, thaus tuabneeg lub cev nok tsi qaab nyob tsi zoo, lub laajxeeb tsi meejpem lawm ces txhajle coj lub cev mopg ntsib tug ntsuj puagntsoog.

science yeej zoo tamsis tseem yog tuabneeg lub laajxeej tswj xwb.
tso science dlha ces crash le ntawd.
tuabneeg los yeej zoo tuab yaam.

science los yog tuabneeg qhia thiab tham txog human errors los yog tuabneeg li kev tsi tiajlim txua yam yog human made tagnrho, even god...
was made by men himself...
yog li txhua yam yeej txau ntshai tagnrho, yog koj yuav muab ua twb zoo xav os...
tsi ntseeg saib video no xwb..
lolz!

http://www.website.net/watch?
v=opncvf-ekec http://www.website.net/watch?
v=7za08uiihky http://www.website.net/watch?
v=pohrydr0q4g http://www.website.net/watch?
v=ogwqltm94uy yeej muaj tseeb li koj piav txhua yam yog neeg human tsim thiav tis lub npe rau.
science los yog neeg tsim lub 777 uas poob los yog neeg tsim cov codes ntawm tus auto pilot los yog neeg sau neeg lub hlwb lub cev los yog neeg muab ntawm poj niam thiab txiv neej cov genes mus sib koom thiaj ua neeg tau.
qhov neeg tseempoob qab mas yog cov gene human tseem create tsis tau los ntawb lab los.
human tseem yog khaws siv cov twb created by natural process uas twb created ua ntej lawm xwb.
qhov kuv piav no yog poj niam lub qe thiab txiv neej tus kab mas yuav kom science mus muab chemical los sib tim kom tsim tau lub qe thiab tuskab li pojniam txiv neej yam no mas human tseem poob qab deb.
human ces tsuas txawj mus muab koob mus rho kom tau txiv neej tus kab cojmus hno thiab inject rau poj niamnlkub oops auto post kuv tseem ntau tsis tau tiav.
yog siv existing gene no mas human kuj txawj me2lawm yog kom create gene no mas human tseem poob qab deb saib mas ntshe human yuav xub tsim tau startrek tng data robot ua ntej human txawj tsim gene.
kom txawj muab chemcakl a coj mus mix nrog chemical b thiab c kom create tau tus gene los yoglub qeli pojniam lubno mas tseem tsis tau muaj neeg ua tau tsuas yog khaws siv cov natural yeej muaj hauv humanlub cev thaum txiv neej thiab poj niam loj tiav neeg lawm.
menyuam ntxhais mas cauj dua menyuam tub vim thaum 13 tej xwb ces menyuam ntxhais lub cev twb pib ua qe ibholi kom siav iblublawm hospeb cov menyuam tub mas 13 tseem tsis taukeej heev.
hais qhov txawj nyiam oposite human mas menyuam tub li 6-7 xyoo yeej txawj nyiam lawm thiav ntag hos menyuam ntxhais 6-7 xyoo cesib co twb kam thab tub hluas kom nws tau puag tau tawb ib zaug.
ikuv piav livimkuv pom dua lawm, thaum kuv yoh li 5-6 xyoo kuv twb taukhaswm tau puag ibtugli 7-8 xyoo menyuamntxhais.
wb twb,us sib txuas tw li 5-10 minutes ntawmlawv tog tsev tabsis khuaj dhau 5-6 xyoo li kuv twb tsis muaj zog txaus kom tus menyuam ntxhais ntawd to qhov kiagli.
yog kuv ntsib nws thaumkuv yog 8-9 xyoo no mas kuv xav tias nws kawgkhawmn khov2 yog tsis khawmkhov2 ces kuvho tau zoo cuab zog deb2 mus tsamnw ho to qab ntau zog li nws yeem.
hnov mas cov tubhluas loj zogli 10-14 twb tau nrog nws tawb ua 6 nws to qab dua lawm.
ntsib ibhmos nkaus xwb vim dhauli ces peb yim neeg tsiv mus nyob ib sab ntuj deb lawm.
thaum rov los sib ntsib tim vibnais ces nws twb tiav nkauj tsis kk tham tus q10 xyooli kuvlawm.
vim tham thiab cuab zoo2 los kuv yuav tsis txawj ua cas 6 nws.
kuv mass twb yog 5 xyoo tom qab los txog vibnaiskuv mamntsuib tus 22 tim 08 uas nws yog experthom kev sib tawb kom tiav numntawd nws mam qhia ikuv tias yuav tau ua cas.
yam ib nws qhia kuv yog kom mus nrhiav dabtsi lospua ib lub chaw nws mamli pub kiuv tsav li siab nyiam.
kuv kuj maj nroo mus nrhiav tau ob lub hnab tsajlawv siv ntim txhuv tuim vibnais los ib lub pua ib lub muab tais ua obpeb tsem kom tuab zoo rau ncoo.
nws kuj maj kawg mus pw kiag lub chaw thiab nrhab zoo kom mus tsav li siab nyiam.
lub ob nws qhia kuv yog nws cij qhamkhuamnkaus saumkuv xwb pwg ob sab tes los khawm nkaus kuv caj dab ces tog hauv yeej txav los ze2 kuv yam twj lawm.
nws mamkom hnov tsuag tsam cij qham ntev tsaug leeg lawm.
thaj ntawd kuv twb tsis tau keej.
thaumkaswg wb tseem tau mus nkaum hauv hav nroj communist saum roob 10 npajkom nws mus pw zoo2 kuv mam tau tsav lub 10 hli 1984. roob vibnais thiaj yog ib thaj chaws kuv nco ntsoov.
vim tus tim 08 thiab kuv sib txuass tw ob zaug rau thaj tsam ntawd.
yog ikuv thawj2 2 zaug.
ho s nws mas muaj exp ua ntejlawm ntau nws thiaj txawj qhia kom kuv siv thaj twg.
nws tau kuv tus tseem xauv2 ntximli kuj yog nws lub hom phiaj kawg.
txij lub 10hl i mus txog rau noj 30 xyoo ntawd mas wb ntsib thauym twg yog neeg nrug zog ces mag kiag.
thawj zaug kuv mus tham nws tim nws tsev.
kuv twb nrog nws thamli ib ob hour kuv yuav rov mus tsev tim 02. kuvtias kuv rov mus tsevlwm hmo no kuv mam ro9b tuaj ntsib nws lub sij hawmli qub.
nws nqa hlo nws sab taw xis yog rau hom khau luj siab yas zooj tsaws nws tib luj taws rau kuv sab taw laug mas kuv nyas thiab thov nws cauj kawg.
mob tiag vim kuv rau kihau uas zoo li khaus kheb ho tsis yog.
hom ntawd mas tau tau ntximkuvnyiam dua ho tsis yog khaus qhwv mas mob2 tiag2. kuv thovli 2 nas this los nws tsiskam tshem taw kom kuv txav tau li ib ruam deb ntawm nws.
zooli kuj deb neeg tsawv li 10 feet thiab yog hmo ntuj li9pm ces kuv xam tig loo tig loo ntximneeg nyob deb ces kuv ua 6 dav ntsiab nkaus nws lub bomb rau kuv sab tes laug ho siv sab xis mus rub kiag nws lub nrab qaumkomnws los ze2kuv sab xis puag rubkiag nws los kiss noj blaig li 10 second nws ua tsis taus pa nws tshem kiag nws sab tawkuvmam tso nwslub bomb tom kiag xwbkuv sab tes laug.
nws cem kuv tias siabphem muab nws ntsiab tej yamkom nws nyoo lwm zaus mas nws tsis kam tshem taw kom kuv nrog nwsmus pw hauv nws lub txaj.
nwss mam zaiskuv mus pw nws nialawv yeej tsis pom nws hais.
kuv xav mas ntshe nws twb muaj exp uali ntawd dualawm nws thiaj paub.
zaum ntawd nkaus xwb covkuv mus ntsib nws tim nws tsev es tsis mag bws mnuabkuv lem kom nws kaslais roj.
dhau hmo ntawd los mas yog kuv mus ntsib nws tim08 nws yeej txawj mus nrhiav chaw kom ntis neeg qhov muagkom wb tauzoo sib tawb nramlawv lub vaj da dej ntawm lub hub ib sab mas yog #1 vim lub vaj ntineeg qhov muagthiablub hub tab tom yog ib qho zoo muab nws tig loo sab tod kom nws tau kev tuavkom nws txhob ntog yog kuv cuab deb2npuj muaj ceem.
sab tod yog lubhub ces sib zog npuj los nws ib nyuag qaij mus<sab tod twb muajhub ntis lawm ces nws rov nyob qhov qub.
nws mas kam ywjsiab txhua yam.
kuv saib mas hluas nkauj xavkom lawv tau ntau tus ua ntej lawv mus yuav txiv ces ntshe yog tsis ntsib thaj chaw ntis neeg qhov muag xwb yog ntsuib thaj chaw tsis muaj neeg pom mas lawv cauj kawg tn tiav tsuagtsam neeg pom.
thaum tseem nyob deb tshaj 2 feet mas poj niam muaj advantage ntau.
thaummus txog ze2 khawm thiab kovkiag lawmno mas poj niam kuj txawjkommus nrhiav qhov chaw komneeg txhob pom.
yog muaj contact maspoj niam tsis muaj advantageli lawm vimlawvlub cev hajyam demand kom tau txiv neej hom twj.
ntsib ib tug tim vibnais 3 tug tim meskas no kuv mam paub.
4 tug no mas tsolub cev ywj asiab rawsli kuv siab nyiam.
ntsis tas ua ntej 2006 lawmlos kuvtseemnco ntsoov txog tav no.

uncle idonotknow; txawm yog txawj txawj tham li koj es koj yawm yij thoj neb thiaj vwm rau cov ntxhais mos tim nplogteb es thiaj tsis muaj tsev nyob.
koj yawglauj vam neeb vaj (vaj neeb) los tham txog mus yuav vaj yuav tsev, yuav av, yuav ntxhais mos tim thaib/nplog es thaum kawg thiaj mob hlwb.

vajncuab5 kuv ces mob hlwb ua ntej kuv thiaj zaum nov xwb.
yog txhob mobhlwb ua ntej mas muaj chancekuv twb mus tim ub thaum 2007-2009lawm tsis yog yuav los mus saib tom hotel chim puav ces txhua yam haum siab taas mas nyiaj txhiab puav tsis nco twb muab siv du lug.
kuv haisli vim lub sij hawmntawd kuv twbpom thiab nrog ib ob tug zoo nkauj ntxim nyiam kawg yog zooli cov duab mas tus tim ub yogli 16 nws niam nws txiv nyobpem xk hos nws tuaj nrog tus niam laus txivlaus nyob nram vt ces lav tias yog mus ntsibv mas nws tsis muaj bounding rau nws niamnws txiv permision kom nrog kuv mus ncig ntu ncigteb chaws yuav tsum tau 100%kuv kuj muaj siabkawg vim pom daim duab mas nws kuj ntzximnyiam 22 kawg.
yog tau mus ntsiob nws cojmus hotel li ob peb hnub mas ntshe yuav yeem txhua yamthaum tus 22 yeema nyob under command as desire.
tus li 16 mas tabtom 22 heev.
oblub bomb pib chom kiag tuaj txav ze ces nws txog2 siav tias kom txhob sib zog tsam ntuag lawm.
hom no muab caws kom zoo2mas nws kawg thov kom tsuag2 nws thev tsis taus lawm.
cov txiv neej timmeskas no rov mus timub ces txawm yog vim hom 14-17 no xwbntag.
peb ib tug txiv ntxawm mas ib xyoo 3-4lwm rov tim ub vimnws muaj vajtse thiab ib tug 17 zov nwslub tsev tim ub lawm.
tsam no mob hlwb tas thiab menyuam hokawmze2 yuav tas hs mas kuv lubhomphiaj ho hloov lawm.
2015 lub 6 hli ces coj menyuammus nyob tom lub nroog ze2 u.
2021 mastus yau mam tas hs ces mamkomnws tuajkoom to9m u.
muab saib mas yuav yog ze2 2030 lub niaj tom u mam ti8av.
lub neej retire 100% mamli pib.
yog kasmoos tsa haiv tsus tau muaj ces jkawg nus nuvntses tom ortonville thiab appleton ob lublake kuvnuv ntses thaum 1992-1995 uas ntses mas ysis muaj freezer ntim.
yog retire 100% thiab tsuis muajkasmoos haiv nomas yuav tsiv mus nyobkom ze2 ob lublake no kom sawv ntxov tsaus ntuj mus nuv tau raws siab nyiam.
yog tau ib tug 22 no mam coj nws mus nrog kuv nuv ntses tom lake.
retiredli no tau nyiaj tsawg tabsis consistent kawg yog txhob tau cov nyab 10 phav no nyaj tsis txhawj.

tsam no zooli kuv tsis yog lam vwmpiav txog autop pilot cov investigatorslos lawv pom yam kuv piav.
lawv twb mus tshawb autopilot txoj haujlwm: http://www.website.net/wabc/story?
section=news/national_world&id=9167791 rawsli qhov news kuv post qhovlink mas zoolitus autopilot siv 2 step thiaj yog muab full control rau auto pilot lawv txhawj tsam yog tus human pilot muab ib step yog configuration auto pilot xwb tsis tau kom aurto pilot engage nws txoj num twb yog training instructor nrog zaum hauv lub chaw tsa nkawv twb tsis pom tias speed tsis yog lawm yogtim auto pilot twb tsis ua haujlwm.
thaum nkawv pom ces toolate.
lubhlwb cssau2 program thiab script dhuav tas li kuv mas yuav iko9m taug qab seb ib qho code yuam kev noyeej zaum ntevli 4-5 hnub tsis pw me2li los ib ob zaug thiaj paub tuias nam tsum tum xcomputer mas tsis yog yuav work every time.
tej zaum yus xav tias nws twb worklawm.
tos2 txog sij hawm ua cas tsis muaj result mam rov saib dua na tshuav i8b yam me2 tsis taunyob rau nws condition kom nws work.
hmo i kuv twb npwb tas ib zaug vim kuv lub computer nov ciali tsis nrov tsis muaj music thiab voice kl lawm.
kuv 6 siab kho lub volume hauv lub computer kom siabkawg nkaus saum ub los tsis hno9vc me2 li zoo li kuvyeej tsis play ib qhomusic me2 li.
tavbsis kuv twb play ib txoj nkauj uas yog kuvhom favorute lawmntag.
kuvmas zaum tsaw tshawbli8 5-10 minutes kuv twb tws tswv8 tas tsis paub vimli cas ho tsis hnovsuabli lawm.
thaumkawg kuv mam saib tseeb2 nas kuv 6siabkho lub volume hauv lub computer operationg system xwb lub hardware speakers kiuv twb tsis tau power on.
tej qho yooj8lino txawj ua 6 yus lem tas cvim typically maslub power ntawm lub speaker kuv yeejmuab caws rau lub electric outlet komkuv turnon computer ces lub speaker twb nrog on uake.
tos lub noise tuaj to9m xcmputer tuaj ces nws yeej nrovlawm.
muab nws ua automat ntau ces kuv assume nws ua haujlwm vimpoqwer raulub speaker tsisyog kuv haujlwmlos ntevlawm kuv twb tsis nco saib seb power puas ciaj tom luv speaker vim nws yeej auto on txhuas zaus.
zaum no tsis auto9 on vimkiuv muab nws turn off kom txhob noisy rau kuv sau ntawv hauv sch.
txhua zaus lub volumehauv os thiaj yog lub chaw kuv turn up/down volume xwb zaumntawd ho txawv me2kuv thiaj muab qhov auto on lub speaker turn off lawm.

idonotknow....
aw, koj tham txog koj mas ntseeg 4-5 tug cov laus dua nra lawm......
lawv cov no los yog yawg saub/vaj tswv muab lub hwj chim rau lawv los pab koj.
yog koj thov kiag tus loj tshaj plaws mas haj yam yuav pab koj.
hmoob ces pheej nyiam thov cov qis-s ua ntej......
yog nej to taub ntuj zoo-oo mas nej thov tus loj saum ces twb cover tas txhua txhia yam lawm.
tej laus tsis yog tsis pub thov....
koj thov los koj yeej tsuas hais kom lawv mus thov yawg saub/vaj tswv pab thiab xwb nad.
tus ua tau tas txhua txhia yam ces tsuas muaj yawm saub/god ib leeg xwb.
leej twg yuav hais zaj twg tuaj los thaum kawg yeej yog yawm saub/god ib leeg thiaj ua tau xwb.

thaum tseem ciaj sia los yog yawm saub pub ciaj sia.

thaum tuag los yog yawm saub ua tus coj mus thiaj tuag lawm.

qhov tseeb mas koj yuav tsum ntseeg tiag-g nawb.
cov ua li koj mas yawm saub yeej pab koj kawg lawm.....
tiam sis koj tsis ris yawm saub txiaj ntxim.....
koj pheej hais tias yog koj cov pog/yawg ua tus kom koj zoo....
yawm saub tsis chi od.....
nws tseem zam txim rau koj tib si......
muaj ib hnub koj yeej yuav paub qhov tseeb xwb.
yawm saub pov hwm koj nawb.

update: tsam no investigator ntseeg tias vim human pilot ntseeg auto9 pilot dhaulawv 4 tug pilot tsis saib speed kom nyob raws typical range.
speed twb poob los rau 110+ lawm xwb pilot instructor mampom ces twb toolate lawv mam nqa kom lub 777 rov ya siab thiabnrawm mam rovlos tsaws ib zaug tshiab tabsis toolate 4 tug pilot no ntshe tseemmus saib cov flight attandances 22 lawm ces tsis nco qab mus saib speed.
2008 kuv mus tim thaib thaum lub 4/15 mas kuv mus raws dav hlau korea lawv yeejmuaj cov attandances hluas2 22 tshajli lwmhom dav hlau.
yog leej twg xavpom cov 22 no mus korea flight nawb.
lawv qhov service los yog top rate.
muaj ib yam kuv tsis nyiam heev mas yog lawv hais lus english tsis meej.
tus h mas lawv hu ua tus hej-sim lawv nyeem cov npe ma lawv nyeem tsis tau ces lawv spell kiag saumlub speakerlos lawv nyeemm cov abcd twb tsis meej.
lawv twb nyeem kuvlub npe li obpeblwm kuv tseem xam2 tsis pauybtias lub npe lawv qw2 twb yog kuv lub lawm.
yog hais cov 22 ces lawv flight yog #1 lawm.
tabsispom xwb tsis tau kov tsis tau chwv ces tej ntawd none issue.
komlawv tsav dav hlau kom kheej me2 xwb ces twb yog #1kawg lawm.

qhov newskuvpiavmas yogli no: http://www.website.netes-on-pilots
