pojniam thiab txivneej, nej xav tias leejtwg coj ncaj tshaj?
vim li cas?

raws li kuv xav xwb mas peb cov pojniam yuav coj ncaj tshaj cov txivneej vim peb yuav tau lawv lawm, peb yeej tsis muaj lub siab yuav mus tham dua tus tshiab los yog tseem mus yuav dua ib tug tshiab ntxiv thiab.

nej ne, nej ho xav li cas?

ua cas yuav hais kom zoo yus siab xwb.
yog kuv yuav hais kom zoo kuv siab ces kuv yuav hais tias txivneej siab ncaj tshaj.......
txivneej mas nws muaj lub siab loj...
loj...
nws ntsib pojniam los nws yeej hais lus zoo zoo thiab hais luag ntxhi rau xwb.
thaum pojniam pom li ntawd xwb ces nws twb zoo...
zoo...
siab lawm hais tias yog luag nyiam nws lawm no ces nws txawm pib thab luag lawm ntag...
tus txivneej ntawd twb tsis tau xav li ntawd los nws twb muab xav kiag li ntawd lawm.

tiag tiag ces kuv xav tias tej zaum ntshai ob niag puav leej tsis ncaj huv tib si.
yog tus txivneej ncaj tiag ces nws yeej tsis mus thab tus pojniam li...
tabsis yog tus pojniam ntawd ho ncaj tiag ces thaum niag txivneej ntawd los thab nws los nws kuj yuav tsum tsis txhob thab thiab.
nws ho tseem thab niag txivneej ntawd thiab ne.
kuv saib mas ob leeg yeej tsuas ncaj ib yam nkaus xwb nawb.
ncaj...
ncaj...
es thiaj li nkag tau rau hauv txaj lawm ntag lau.

txiv neej yeej ncaaj txug txij nwg tau saaj quaspuj lawm.
thaus kawg nwg tsi ncaaj.
quaspuaj yeej ncaaj txug txij nwg tau saaj txivneej, ces thaus kawg nwg kuj tsi ncaaj tuabyaam.

woman mature early and know what she wants later.
man mature late and miss what he was looking in life.

try being faithful as one of your resolution for the new year....

try to improve, kuv xaav tas ob leeg yeej ncaaj taag huv si.
tabsis yog thaus ib tug tsi ncaaj tes ob leeg tsi ncaaj tuaj lawm hab xwb.

kuv le los kuv yeej ncaaj kawg le rua kuv tug phuab thaub.
tabsis muaj ib nub kuv paub tas nwg tsi ncaaj rua kuv vim kuv nov nwg thaam hluas nkauj huv xuvtooj tes kuv ca le tu sab hab kuv xaav tas yog nwg ua tau los kuv yeej ua tau hab.
qhov yuav khib sab tshaaj tes yog ua kuas sis khib xwb, tes kuv txawm ca le pib ua lawm hab.
i know that's not the right way tabsis chim sab tes laam ua le lawm.
kuv xaav mas ntshai peb cov quaspuj yeej tseem ua tag...
ncaaj zog cov quasyawg hab nawb.
vim ua le caag los yeej yog cov txivneej xub thaab peb cov quaspuj ua ntej xwb.
