zaum no nej yuav pom hmoob sib ua plaub los ntawm txoj kev dag, kev lim hiam.
mloog mus saib leej twg yog tus defendant thiab tus twg yog to plaintiff.
ua tsaug kav tsij ua nrawm nroos tuaj sub kuv thiaj tau nrog nej tham thiab.

tsi li ses kuv plau lawm tsi tau nrog nej pauv tswvyim laiv.

faj abtsi ua moog kom moob tuag kom taag es moob lub sab txhaj nqeg hab zoo hlos.
muab kamoos lug ua plaub ces txawm yog moob, muab kev neej kev tsaav lug ua plaub ces txawm yog moob.
nplajteb tsi tau paub moob zoo ces tawm plawg tuaj sib nrau seb leej twg kub yuav pheb.

qhov zoo hab sibpaab mas moob tsi ua tabsi txawj+ sib txeeb pob txhaag noj ces npaav sib ua plaub mas paub kawg.
who care about defendant and plaintif, if you have money donate to the church or any charity foundation is better than ua plaub.
ua plaub is a piece of stupidity idea, just waste your financial and time consuming.

mt leej twg los niam ntse-x li.
yeej tsis muaj ib tug yuav mus hais kom yeej cov niag nplog tsu quav.
tabsis mas thaum kawg txeeb tsis tau pobtxha coj los ua yus tug, ces rov los sib ua plaub xwb.
ua tsuag kom cov nyuag muaj-x phlus ntawv tsa taw mus kom tas es peb thiaj tau zoo nyob os.

cov ntseeg ntuj ua lagluam kom hmoob tuaj rau teb chaws thaib.
cov tshaw-x kam moo ho mus sib txeeb kev noj kev haus.
thaum kawg tsis tau raws siab xav, rov los sib ntaus.
ua cas yuav pab nej txaj muag ua luaj laud.

nej lam hais dag ua sis xwb los muaj tiag mas cov hluas.
yog muaj tiag kuj hais kom muaj quag me ntsi saib cas yuav lam hais tej nyuag me nyuam kab xeeb xeeb txob li ntawd xwb.
leej twg yuav plaub nrog leej twg tiag?
kuv tus laus no mas tsis hais los yeej xav tias ntshai hmoob yuav tsum sib tog tiag tiag xwb thiaj tag yog tias tej xwm hmoob sib txeeb ua nom muaj tseeb raws li nej tso tawm hauv no tiag os.

thornsp.
, lub ntsiab lus ces tsuas muaj npaum li nram no xwb: on feb 1, 3:35 pm, ***@yahoo.com wrote: zaum no nej yuav pom hmoob sib ua plaub los ntawm txoj kev dag, kev lim hiam.
mloog mus saib leej twg yog tus defendant thiab tus twg yog to plaintiff.

nws posted tag ces kuv txawm mus pw tsaug ib tsig zog thov ntuj pab daws rooj plaub no.
ua cas kuv tsim los na has nws qho post ploj lawm.

yuaiv...
yog lawv tsis sib ua plaub lawm no tej zaum yog kuv thov ntuj leej tiag thiab laiv yom?

hmong are funny.

tseemyeej.

cov kwvluag, plaub hmoob mas hais yooj yim heev.
cia lwm tus muab peb ob tog plaub rub mus rub los ces peb ob tog sab tib yam ces thaum kawg koj los nyob nyo hau nyes kuv los nyob hau nyo nyes ces tag li ntawd xwb.....

faj, nej cov hluas txheej niam no ua plaub es yuav muaj dab tsi nas.
nej twb pom yaj dos thiab vaj pov lawm ov.
thaum kawg ces mag cov tawv dawb muab nyiaj kaus tag ces tsum xwb ne.
yuav kom muaj ceem mas zoo li thaum ub peb cov laus no ua mas thiaj zoo saib ov.
2 tog tuaj tim ntsej tim muag kiag.
tog twg muaj kwvtij tsawg ces mag tog kwvtij coob muab quj thiab luam cuag luam dev ua nws khiav pos pos taw rov qab lawm xwb mas thiaj yog ua plaub os cov hluas.
nej cov niam no ua plaub ces zoo li me nyuam yaus ua sis xwb las as.

yog los mas, qhov kuv hais tias ob tog tsa taw tag huv tibsi ces yog koj cov lus no xwb tiag.

brother, sometimes...
tsim nyog ua 4, yuav tsum tau ua...
temsis sometimes, tsi tsim nyob ua ces xob ua thiab.
ua 4 is not all "waste time".
great people...
great countries came forth from "ua 4" xwb..

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net tsujsua, paub zoo lawm tas yog tsim yog ua yuav tau ua tabsi zoo le tug ***@aol.com twb tau has lug sau nuav lawm has txug dyd, vang xang, hab lee teng puab ua nyob mn.
tsim nyog muab cov nyaj ntawd lug txhim khu moob xwb.
mej puas paub tas puab qhov case ntawd each side have paid $150,000.00 (total $300,000.00) rua cov tub caav cai.
politic nuas leej twg kom moog ua plaub.
politic nuas yuav muab lug interprete ces yog kev dlaag xwb, yog leej twg dlaag tau keej hab hum lub sib hawm ces tug ntawd yeej xwb.
mej twb paub lawm tas amelikas yuav tua xadaa hussein amelikas twb dlaag tas xadaa hussein muaj weapon of max destruction nuas ne.
qhov nuav kuv txhaj has tas waste money and time consuming.
thaum kawg luas has le caag rua moob, mej moob xwb ces xob muab ua ib qho kev txav txim rua ib leeg ib tug twg es muab dismiss.

$150,000.00 worth nothing, could be bought 2 houses and now worth $1,000,000.00 in fresno or orange county.

mt kwv...

tso yig kuv hais cov lus no nav.
yog li tijlaug tseem yeej hais.
nws muaj ib tug tuaj hais cov lus no.
thaum kuv teb kiag nws tas cas nws cia li plau khiav ncaj nraim tsi tawm lawm.
kuv cia li ris nws lub niag topic npe ne.
tabsis tus yuav tuaj ua plaub rau nej saib ntawd tsi yog kuv ov.

faj hahaha, faj, koj pheej ua tes nrawm hwv thiaj li tau kua haus ne.
peb yeej xav hais tias yog koj ua tus hais daim topic no ntag hos.
tsis ua cas yog koj twb tuaj keb li ntawd lawm thiab no ntshai koj yuav tsis paub tiag ho.
