post by tx col.
ltp must fill a form to speak, but the vang's family invites the ldrp to speak at vp funeral.

.....
let the hmong judge.

cia kuv ua tus xwb teb.
 kuv tsis paub qhov tseeb, tab sis teb raws li kuv qhov xav or logical sense xwb.

1.  fill form - qhov lawv kom txhua tus neeg request tuaj hais lus fill form make an excellent sense lawm vim niam no peb tsis nyob stone age lawm es leej twg tuaj txog ces xav hais lus ci li tawm mus hais lus.
  no..
no...
today it doesn't work that way no more.
  txhua tus neeg including president obama yuav tsum tau fill form, so they can schedule the time for his/her speech.
 this is the right and correct way.

2.  invited lpdr - qhov no raws li kuv xav vim yawg loj tus tub tsav muaj good connection nrog nplog lawm ces nws yog tus proposed rau cov qhab committee kom yuav tsum tau xa ntawv (xa lub moo xwb tsis yog invitation per mr.
vaj kaub cov lus).
 li kuv hais tag los vim tsev neeg muaj cai thiab txiav txim ua li lawv nyiam.
 qhov no yog tsev neeg xwb kuv tsis ntau nqi dab tsi because tsev neeg can invite anyone they want.
 nothing wrong with that.

uncle tseemyeej; txawm yog niam rwm (niam nrab) tuag lawm los choj yeej tsis los kev yeej tsis tu.
col.
ly tou pao yeej yog dablaug txheeb txheeb, yeej tsim nyog tsev xyomcuab rau ib lub moo rau col.
ly tou pao tuaj hlub.

tabsi lub ntees tuag no txuam kan muang es yog luag tsis hu los txhob tu sia, txhob mus, mus tsam luag ho ntxhov siab.
kuv tus kheej xav tias txawm peb yuav sib ntxub npaum twg los cia peb koom tes muab yawgloj lub ntees lis dhau es yuav sib ntxub los mam ntxub tom qab.

tabsi raws li mloog vaj kaub cov lus ces yuav tsum tau fill form mas luag thiaj nrog lees paub.
kab ploj kev tuag tsis zoo li kan muang or koom haum, xyomcuab (kavxwm) yuav tau hu kev neej kev tsav kom raug kev raug cai raws li hmoob poj ua tseg yawm ua cia, yog luag tsis tuaj tseem yuav tau thov.
yog luag tsis caw tsis hu ces txhob tu siab thiab txhob mus koom.

victor yang phwv, uncle tseemy, txawm li cas los kuv yeej tseem cia siab rau koj, tijalug victor yang thiab unko tseey nej peb tug.
kuv ntseeg hais tias yuav tsum muaj cov hais taus hnyav li nej.
nej cov lus mas kuv thwm hais tias yog constructive criticism.
nej hais vim nej xav kom sawvdaws muaj kev sis haum xeeb thiab tsis hais pab pawg twg yav tas los kom muab tso pov tseg.
kuv to taub nej zoo.
kuv ntseeg hais tias yog cov coob coj li nej ces peb teeb meem hmoob xav hais los twb tsis muaj hais nawb....
txawm li cas los nej mus txog fresno ces hu rau kuv nawb.
koj yeej paub kuv xov tooj.....
phiaj kwv phiaj, hais txog qhov uncle tseemyeej thiab kwv victor nkawv tham txog dab laug tub pos.
tsev hmoob vaj txiav los txwv tsis pub dab laug tub pos tuaj yawg loj lub ntees no mas ib qhov tu siab mus 2-3 tiam neeg.
yog tsev hmoob vaj muaj tus noj xwm mas li cas los yuav tau thov luag kom rov tuaj thiaj tag nawb.
luag yog dab laug txheeb-b nad.
ntawm luag tus muam yeej tuag ua qab tu tag lawm tiag yuav tsis muaj dab tsis lawm nawb.
tiam sis ua li tej laus hais koj qaib pw kuv cooj,kuv os pw koj nkuaj yav tom ntej teeb meem tseem yuav muaj nawb.

hmoob vaj lub txim mas tseem nyob rawv ntawm tsev hmoob lis....
txog caij lawv mam phuas rau hmoob vaj ris.
hais kiag li no: yawg loj 2 tug nyab twb yog lawv tsev lis ntawd kiag,niam paul thiab niam francoise nkawv,tsis tag li francoise tus nyab yog nkauj hmoob yaj tiam sis tseem yog dab laug tub pos tus ntxhais mus yug.
hmoob vaj lub txim ces dai ncuv ntawm hauv pliaj 1-2 tiam neeg tom ntej no.
hnub twg tshoob kos,ploj tuag ncig los txog tsev hmoob lis no ces kawg mag hmoob lis hais rau hmoob vaj mloog.
hmoob mas ib tiam hais qhia ib tiam ces yuav hais-s 3-4 tiam mas mam tsum.
tej laus hais tias vim tej laus tsis txawj ua thiaj ua rau tej hluas ris yog zoo li tej zaum no ntag.
kuv kiag los ntshai kuv yuav ua hmoob lis ib tug pov thawj tias thaum hmoob vaj yeej txwv,txiav cov hmoob lis lawm tiag.

tej laus thaum ub mas lawv twb pom lub txim lawm los lawv muab npog cia txog caij mam hais......
yog li peb txheej hluas no twb pom lub txim nyob ntawd yuav tau muab daws kom tag txhob khuam yus kev,ua nyuaj rau tej tub kis yav tom ntej.
hais ntau lawm ces hais li no xwb.

sib ntsib dua.

http://www.website.net/sitebuildercontent/sitebuilderfiles/peter-phi...

tsam no zoo li lawv rov sib ntxo lawm.
hmoob 18 cov lus hais tawm hnub sat dhau los nyob rau fresno tshooj xovtooj cua 1680 am mas lawv hais tias yog tsev vaj ua tus mus tso tawm xov xwm/news rau fresno bee no.

tabsis vang kao ho hais tias yog hmoob 18 ua tus mus tso tawm.
qhov no peb tsi paub tias leej twg yog tus hais yog?

hos hais txog ntawm vang kao cov lus tias yuav tau fill form los yeej yuam kev me ntsis lawm.
yog kev nom kev tswv ces fill form yog txoj kev lawm.
tabsis yog txheeb hauv qhua raws hmoob kablig kev cai ces yuav tau hu neej hu tsa raws kev cai hmoob.
tejzaum 18 xeem ua raws kevcai hmoob hos tsev vaj ua raws meskas zaj lawm.
yog tso neeg mus thov dablaug me ntsis kuj yuav o.
k thiab kad?

tijlaug phwv, kuv xav hais tias tsim nyog peb muaj ib co mediators los negotiate tej minor problems no.
hais txog kev hu hauv qhua ces kuv tsis paub lawm nawb ces kuv yuav comment tsis tau.
tab sis yog muaj li koj hais ko tiag ces kuv yeej recommend kom koj initiate ib qho mediation nrog the involved parties to prevent unnecessary future problems for our children or ourselves....
phiaj on jan 27, 11:38 am, phwvnyawm <***@yahoo.com> wrote: cov yawg-- kuv xav hais tias nej phaum hluas no twb yog cov muaj kev txawj ntse thiab muaj kev to taub yuav los daws hmoob tej teeb meem, yuav tau tsis txhob muab hmoob tej qub kev cai coj los saib hlobx thiab mas.
nej twb hais tias vaj pov yog ib tug neeg special.
nws lub ntees los yeej yog ib lub special ua txawv tshaj lwm tus neeg hmoob thiab.
yog li txhua yam tsis hais kab lig kev cai, dab qhuas, hauv qhuas, guests tuaj saib tuaj xyuas, cawv neeg, tsis caw neeg, fill form, tsis fill form los yeej ua txawv txhua tus neeg.
yog li tsim nyog nej cov muaj txoj kev to taub twb yuav hais kom sawv daws to tau, muaj excuse rau lawv tsev xyom cuab thiab hais kom tej hauv qhua xws li muam phauj, txiv dab laug, etc..
zam lub txim nav.
tab sis ua cas nej tseem ho yuav los ua pov thawj kom tsev vaj thiab tsev lis muaj teeb meem rau yav tom ntej thiab no.
ib cov neeg hlub hmoob thiab yuav los solve hmoob tej problems tseem ua li nej thiab no puas yog lawm mas lov.

kwvtijhmoob, yog yuav los daw tej yam miv miv li no, tsi tsim nyog peb hmoob los yog tej xyomcuab yuav lam tau lam ua li no lawm tiag nawb.
niam txiv tuag twb yog yuav tsum qhib lub siab loj siab dav, yuav rub haiv hmoob tus phem tus zoo los kom muaj lub siab luag ntxhi.
kom tsi txhob tsim kev plaub kev ntu, kev xaiv kev lus nrog rau txoj kev tusiab ua yuav muaj kev sibcai thiab kev dubmuag rau lub neej pemsuab rau haiv hmoob los yog tej txheeb tej ze.

qhov no, yog zoo ib lub thawjtsam ua yuav qhib yus lub siab zoo siab loj siab dav los tswj yus haiv neeg mus rau lub neej tom ntej--tej nyuag kev miv miv li no xwb yus yuav tsum muab tsuj nti ntawm taws.

yog peb tseem lob thiab dig tej nyuag kev miv miv li no los ua kev dubmuag thiab kev division rau ntawm yus haiv hmoob thiab kuj yog yus ua phem thiab zoo li tej laus thaum ub.
ua niam no, peb ua tshoob ua ko thiab kab mob kev nkeeg thiaj li tham tsi paub xaus tej nyuag lus no li aws.

yog li peb cov hlua niam no, peb yuav tsum paub lub sijhawm ua yuav deal nrog lub teb lub chaw los yog haiv thiab yus personal gratification li no yog yus muaj lub zoo zeem muag lawm tiag tiag os.

vim li cas, peb haiv hmoob no tsi muaj ib txoj kev npau suav rau haiv li--vim peb yog ib haiv neeg ua lub siab nqaim nqaim thiab ti ti li no xwb.
tej nyuag yam me me li no los, peb yuav tsum muab coj los ua luaj ntuj luaj teb--thaum kawg, los peb tsi tau dabtsi tseem create a monster rov rau peb ris mus tag ib txhis thiab.

yuav tsum tau xav kom dav thiab deb npaum li no lub neej hmoob thiaj li yuav ciajvaj thiab nrog luag muaj pab muaj pawg nawb mog.

born kwvtij...
aw, koj nqa txiv nom khwb hwj me cawv cub tuaj wb haus tso mam tham saib yom.......
ntshai thiaj yuav muaj chaw haum nawb.
kuv hais no tsis yog lam hais laid.......
lub pob yeej nyob ntawd tiag-g nawb.........
peb cov no yeej tseem tsis tau-au tuag sai os.........
peb yeej yuav pom xwb-b los mas.........
tiam sis peb hmoob tuaj nyob lub teb chaws no tsis nplua nyiaj yuav lawm nawb........
lawv tsuas yog tsuav lus rau yus mloog lawm xwb thiab kom yus lav lwm hnub luag muaj ib tug ua zoo nkaus li ntawd los kom txhob nplua nyiaj no xwb.....
txawm yog me-e li no los yus yeej tsis xav mloog nad.

ua li koj puas yuav tuaj yawg loj lub ntees maj?
yog tuaj no ces wb kawg tau sib ntsib zaum no nawb.
txhob hais qhov tsis txheeb os......
zaum no yog zaum kawg rau luag tus laus yuav tsum tuaj.......
tsis muaj lwm zaus lawm nawb.

born & phwvnyawm-- hmoob cov siab niam no sib txawv ntau npaug li yav thauv lawm.
yog yuav muab tej no coj los sib cam kom haum sawv daws siab ces ntshe yuav tsis muaj hnub.
yog li cia sib ntsib mam li tso beer xwb lau yom.
hmoob thaj niam no ces tej zaum yuam kawg tsoo beer lawm xwb lauv kuv xav os.

nag hmo kuv mus nrog lawv zov hmo tom lao family.
kuv mus ntsib pab tha ntsuab pov vaj thiab pab tha nkaj huas yaj nkawv.
lawv cov vaj kuj ua tau ib pluag hmo tuaj rau sawv daws noj thiab.
kuv nqa tau ib hwj nyuag black label mus thiab ces nkawv 2 yawg pab tha nrog rau lawv cov qhab nab loj kuj rub kuv mus zaum nrog lawv thiab.
kuv nug 2 yawg pab tha tias, ua cas...
nej cov ua hlob puas paub li cas nram qub (cal) es nyaj hauj lwm thiab dej num tiav tag (ready) rau yawg loj lub cawv xeeb lawm laus paus no..?
2 yawg teb tias, phooj ywg aw...
tsis txhob nugx txog tej koj, zoo siab koj tseem nqa tau ib poom black label tuaj thiab kav tsij qhib los peb tso kho xwb thiaj tsis mobx hlwb os no.
2 yawg hais li xwb ces kuv twb to taub dhau hwv lawm ces peb ci li sib tsoo beer thiab black lablel lawm xwb cav tsis mob hlwb kiag haj..
haj..
haj...
peb hmoob niam no ces tsis muaj dab tsi lawm, yeej kawg black lable lawm xwb.

ho hais txog ntawm neb 2 yawg los cia kuv ntsib nej hnub twg kuv mam rho neb txiv nom khwb hwj me cawv cub tsau ntsuaj los peb tso khob xwb ces hauj lwm tiav li ntawd lawm xwb los mas.

tus me kwvtijhmoob,.
 nej twb hais tias vaj pov yog ib tug neeg special.
 nws lub ntees los yeej yog ib lub special ua txawv tshaj lwm tus neeg hmoob thiab.
 yog li txhua yam tsis hais kab lig kev cai, dab qhuas, hauv qhuas, guests tuaj saib tuaj xyuas, cawv neeg, tsis caw neeg, fill form, tsis fill form los yeej ua txawv txhua tus neeg.
 .

muaj qee tsam koj hais muajcag muajceg tias koj yog immediate ntag, muaj qee tsam koj ho tias koj tsis kk lawm no es yog li cas tiag maj?

hais txog qho fill form mas sawvdaws yog niag hmoob quavntsuab tib yam xwb, txhob muab tej nyuag fill form no los ua chaw kem ciam nawb.
nco ntsoo yus tseem tshuav tub yuav muab nyab, tshuav ntxhais yuav qua laiv mog.
yog tom ntej no, nej tej tub tej ki txawm mus tau ntxhais faj tub fwv tag lawm ces puab leej tib, hos yog nej tseem yuav-v niag nkauj hmoob xib taws daj xwb mas ntshe yuav txog nej siav laud tus me kwv laud.

2. invited lpdr - qhov no raws li kuv xav vim yawg loj tus tub tsav muaj good connection nrog nplog lawm ces nws yog tus proposed rau cov qhab committee kom yuav tsum tau xa ntawv (xa lub moo xwb tsis yog chivthawj, kuv kuj tsis totaub tias vim li cas yawg loj thiaj cia li lam nyob lam yuav rov mus thawj nplogliab no.
tsam no, los nyeem koj cov lus no tag ces totaub meej kawg lawm laud, yog vim tsav lub me tswvyim ne yom.
txhais tau tias, hmoob tej nyuag ntsha pua tebchaws ces, tsis muaj nujnqis dabtsi no las mav yom?
yog li mas, kom yawg loj tus me tub tsav avtsij xaws lub hnab loj-j tos rau nplog liab tej nyiaj tshav ntuj nawb mog.

tseemyeej.

tseemyeej, tx, born, phwjyaws et al...

cov kwv tij nej yuav tau ua siab loj thiab vim hais tias gvp nws twb tau ua ntau yam rau hmoob lawm ces, nws yuav mus rau swan lawm.
peb cov nyob txhob sib txwv sib txiav lawm.
tsis hais gvp tsev neeg (cov tub) los cov committee yuav tau qhia lub siab loj siab dav tos txais txhua haiv neeg, txhua pab pawg neeg tuaj mus koom thiab hawm txog gvp.
yog blog liab tuaj los nws kuj yog ib qhov zoo, vim lawv kuj pom tseem muaj saib gvp yog ib tug tseem ceeb uas tau created ib zaj dab neeg zoo rau laos.
thiab vim nws muaj lub hwj chim ncha mus thoob ntiaj teb.
kuj ua siab loj loj cia lawv tuaj pay respect thiab.
txawm lawv ib txhia nyob rau lub tebchaws communist los lawv lub siab yeej tseem nyob nrog gvp txoj kev democracy, puas yog?

gvp cov tub thiab lub committee kuj ua siab loj cia lwm pab neeg tuaj mus pay respect thiab, ib yam li dr.
yang dao, dr.
vang sher, dr.
pao saykao, thiab ly tou pao etc.
, faib dang lobliayao tsev neeg.
peb hmoob txoj kev neej kev tsav txhob muab los txhua txoj kev politics.

sib ntsib dua
