saub yaj soob lwj uas yog ib tug sawvdaws paub peb muab nws hu ua niam ntawv, vim nws yog tus coj ib co ntawv hmoob los qhia rau hmoob.
nws tau los tswm sim rau peb tsevneeg hmoob coj hmoob ua lub neej thiab yuav muab txojkev ua haiv rau hmoob, tab sis hmoob tsis txais yuav nws, nws tau dhau mus lawm ces nws lub zim txwb nploj nrog nws mus lawm.
tswvntuj ho tso dua ib tug saub hmoob rov los tsa hmoob dua, vim soob lwj ua tsis tiav nws tes dejnum.
yog li tswvntuj thiaj li rov tso tus no los ua kom nws tes dejnum tiav rau hmoob.
cov saub cuav mas muaj coob tus kuv yuav tsis hais, tab sis cov saub tseeb nws tsuas muaj ib tug xwb.
tus saub no nws yeej hais nws tus kheej tias yog yaj soob lwj ua tiav nws tes dejnum ces tswvntuj yuav tsis tso nws los rau hmoob, tab sis vim yaj soob lwj los ua nws tes dejnum tsis tiav es luag thiaj li rov tso nws los xwb tsis yog nws xav xav los rau hmoob.

nws tes dejnum thiab cov txwjci coj los rau hmoob yeej muaj completed nws tus ntawv txawv tsis deb ntawd yaj soob lwj tus.
nws tus chij yog chij haiv ho yaj soob lwj tus chij yog tus chij ua rog ib vuag xwb.

yog li nws tus chij thiab yaj soob lwj tus thiaj sib txawv.
tswvntuj tso lub fwjchim nrog nws los tsa hmoob, nws tsis khav theeb thiab tsis hais nws yuav ua tus loj.
nws txo nws lub fwjchim qis, nws tes dejnum nws tsuas muab tej txujci thiab qhia txoj hauv kev rau peb hmoob xwb.

tej kev yuav ua nom ua tswv thiab tej kevcai lichoj los tswj coj lajmej pejxeem yog peb ua cov sau kom hauv rau hmoob thiab nkag tau rau luag international law.

luag nom tswv txaw tebchaws los luag yeej hais tias tus tswv ntawd cov puav pheej muab rau hmoob ua haiv yuav tsum yog tseem muaj txoj sia nyob txhawb tus dejnum mus kom tiav mas thiaj yuav ua tau mus nto luag.
ho yog tus tswv tuag lawm es peb tsuas khaws nws tej txujci siv thiab ua xwb ces peb yuav ua mus tsis txog qhov twg.

chia on dec 14, 12:56 pm, chia <***@yahoo.com> wrote: chia koj puas yog hais txog tus vajhmoob uas nyob minnesota naj?
nws twb hais tias nws yog tus ntuj tso los coj hmoob rau yav tom ntej no ntag no neb.
ib ntus no nws txoj cai nej sau tiav tas lawm lov?
thiab nws twb mus ntsib state department tas lawm los tsi tau naj?
yog mus lawm no lawv teb li cas?
nyeem koj cov ntawm mas zoo li nej twb coj mus cuag luag tas lawm thiab lawv kuj pom zoo thiab laiv yuav?

sau ntawv tham muaj ntau npaum ub npaum no li nej diam piav kom meej seb tus saub no yog leej twg?

chia, koj hais koj tus kheej los yog koj hais leej twg na?
koj tus neus lus yog hais koj tus kheej sub laiv?
koj kuj hais kiag nws lub npe kom peb paub es tsim nyog mus pe hawm los peb yuav tau mus pev hawm ho.

ntsig txog ntawm niam ntawv txiv yaj sooblwj mas nws tsis yog saub.

nws yog seej yug nyob hauv hmoob lub cev.

tz he he he,,,chia tsam no los teev peb cov neeg saub dag no lawm los, kuv xav hais tias tus koj teev thiab fwm ces tsuas yog mab dawb tus "vajtswv, thiab yesus" xwb no, tso dag xwb txhob chim nawb!!!!

cov saub no tus hais tau txaus ntseeg dua ces tshuas yog saub ntsuab xwm xwb.
lwm cov ces ua ib ntu ces ploj lawm.

http://www.website.net/embed/n3m33sf4i4e bawg cwj...
, es koj nim nov saub ntsubxwm has kag los ua caag mas?
thaum lub caij ntawd moob twb tsi tau muaj cd & dvd hab camcorder ua caag txawj siv tawm nyob huv youtube lawm mas.
cov nam kws has ntawd ce muab saub ntsuabxwm tej lug miv miv keeb lub xyawj xwb dlua le ce siv lug puab cab hab tuaj tim roob phouxet tuaj.

thaum twg maam moog tim tsoobkuj mas lod?.

mt cov kwv tij, peb txhua tus txhob muab saub txoj kev los ua txoj kev coj mus rau tom ntej.
tsis yog yuav "thuam" cov saub, tawm sis cov lus lawv hais ntawd yog ib cov lus nruab yeeb xwb...
muab rau neej yuav ces yuav muaj qhov puas tsuaj.
saub txoj dej num ces thaum cov muag dawb ua tau noj lawm, mam cia lawv nyob nram tsev teev ntuj hu ntuj pov "haiv" xwb.

txoj kev coj mus rau tom ntej yog leej tib neeg muag dawb los coj mas thiaj tau....

nts yawgnomdub, kuv tsis paub tus saub vajhmoob koj hais koj.
tus kuv hais no mas nws yeej nyob tim nruab nrog hauv daim av nplog nws yeej tsis tawm txhawv tebchaws.
txoj ncauj xub ke ces yeej muaj nyob rau ntawd lawm hais rau koj paub.

paul l, kuv tsis yog saub thiab kuv tsis tau rov hais kuv tus kheej, kuv tsuas yog tus txhawb tus dejnum thiab saib txojcai los tswj peb tus dejnum xwb.

cwjmeem, tus saub no nws tsis muaj ib txoj kev ntseeg (xamxanas) rau peb cov ua dejnum no ntseeg li vajtswv txoj.
nws tsuas tshwm sim sab kasmoos xws li: tus chij, tus ntawv, thiab hmoob national anthem xwb.
yog li cov no totally tsis nyob hauv kev ntseeg (religion).

luag lwm haivneeg uas ua nom ua tswv twb pom tias tej no thiaj yog hmoob li teeg tug luag twb txhawb nej hmoob es ua cas nej tseem rov thau nej thiab mas?
nej tseem yuav tos tus ntsej luaj ntxuam muag luaj khob nej mam li ntseeg thiab txhawb los.
nej tuaj lub tebchaws no nej puas nrog mekas noj turkey ua thanks giving thiab mas.
yog tias nej nrog mekas ua thiab no thanks giving ho txais li cas rau nej thiab?
nej puas nrog mekas fwm mekas tus dav thiab los nej tsis fwm nas?
keeb kwm ntawd tus dav mekas fwm ntawd yog li cas thiab?

nej feem coob ces nej tsuas pom thaum luag ua tau es noj xwb twb tsis paub txog thaum luag khwv es luag khwv nyuaj npaum li cas luag thiaj li tau noj.
peb ua tus dejnum no 30 tawm lub xyoos no lawm qhov yog thiab tsis yog los peb yeej paub kawg lawm.
kom nej to taub li ntawd.

chia wow...
tiag li.
thov muab clue mentsis rau peb cov niag tsis paub no saib seb, nws yog tswm sim los nyob rau lub teb chaws twg, thiab nws lub mission yog los kho hmoob li cas?

kuv yeej noj turkey nyob rau teb chaws no.
ho thaum peb nyob rau lostsuas los niam thaib txiv lawv yeej "noj mov blej tshiab", laig poj laig yawm, thiab hu dab "tswv teb tswv chaw' ua rau ib phaj mov nrog ib taig nqaiv qaib, zoo yuav luag xws li cov american indians ua qhia cov pilgrim no lawv thawj rov mov "thanksgiving dinner" kuv yeej txhawb nawb.
anything can be possible yog ntuj tso yus los ua, los yog xav yus los kho.
everyone of us that lives on earth has a mission from yawm saub los tsim/ruav ntiaj teb no.
positive or negative influences by individuals are destined by our creators to change the way/shape our world for a better place to live for all the living things.

yog lawm, thaum luag tsaj ces tsis nrog luag tsaj thaum luag tau noj ces yuav tsis tau nrog luag saj.
yog nej yuav ua rau hmoob tiag ces, nej tsis pub kuv saj los nyaj nej yuav pub kuv saib nej saj thiab.

at the end, human beings will only have two choices, adopt one government system, where every human being can live anywhere in the face of this earth as a worldly citizen or each ethnic group of the people has their own land to call their own home.
america has done it already, that regardless of our national origin, religious belief, racial look, people that live in us are all americans.
no one can live above the laws!!!

sawvdaws, yog leejtwg yuav tham saub ces tham nws ntswg num xwb txhob tuam mom li uas nej ho tshaj tshajlij nawb...
peb tseem nyuam qhuav xyaum loj hlob xwb tseem tshuav ntau rau peb xyaum thiab kawm.
tsis tau qhuas ib tug tub txawj ntxhais ntse twg li nawb...
twb tau hais rau sawvdaws lawm tias: thaum yus txob thuam ib tug twg, yuav tau nug yus tus kheej seb yua twb ho ua tau dabtsi zoo rau haiv.

yog tsis tau ua tau dabtsi zoo rau haiv hmoob ces koj thiab kuv tej kev ntse nim yuav muaj tus qab ntxhiab dabtsi rau haiv na...
txawm tuaj tham khav theeb, khav tseeb los tsis tau muaj tus nrog qhuas.
koj tsis poob haujlwm kuv tsis tau tshaib plab ces twb yog zoo hmoob kawg.

tou, leejtwg los yeej ntxhaw lub pocket full of..?
tej xibfwb ntseeg vajtswv los hajyam look for higher pay salary, lwm tus loss hamtsis tsis deb xwb, qhov tshajplaws ces koj thiab kuv txhob work for wb li pockets ntawm hmoob xwb mas.

saub tsis tau turn kom peb hmoob ciaj haiv, tabsis peb tswvyim tsawg heev ces kawg yuav tau pib los ntawm saub.
nyob txij ntawm nej determine nawb...
saib qhov ua tau thiab qhov ua poob mam tham lus ntau ntau.

chia, koj los ua zoo saib nawb...
kuv ib qhov lus pab koj taug tus tseeb tus cuav: koj kom tus saub koj ntseeg predict peb yam uas yuav tshwmsim tomntej no li 6 lub hlis seb puas tshwmsim tseeb raws nws hais.
yog tus tseem ces txhua yam nws hais yuav tsum tawm xwb.

peb sawvdaws mam ua zoo soj mus ntxiv, peb los yuav tau meejpem tshaj no.

x z kwv/tij chia, kev peem tsheej lub neej haiv mas yeej yog li koj hais lawm, tawm sis cov saub no mas hais lus ntuj ntau.
tsis yog tsis yuav lawv....
yeej yuav, tawm sis yuav tau muab lawv cov lus coj los txhais rau fab neej no mas peb thiab yuav tau.....
kuv yawg soob lwj kuj yog ib tug saub, raws li hais.
tus kheej mas kuv ntseeg hais tias yog peb tsis muaj txoj kev vam meej coj los ua kaub ruam ib ntawm peb haiv neeg hmoob lub neej mas peb mus tsis cuag luag.
li koj hais, luag lwm haiv neeg yuav vam meej los xyov luag lub zog thiab roj ntsha nruam npaum li cas rau daim av lawm.....
tawm sis txoj kev suav daws yeej pom thiab paub hais tias yuav taug li cas thiaj mus txoj lub hom phiaj uas suav daws xav tau.....
ntawd yog dab tsi.....
kev txawj ntse, moj them, txhob cais quag, txhob ntshai ke pauv kho, ua raws li qhov tau hais tseg (proactive), thiab txhua2 mus....
saub mas hais li qhov nws npau suab xwb......
tawm sis nws thiaj yog tus ntuj tso los ua tus coj.......
hais tias tus no mas thiaj yog tus tseeb...
tus tod yog tus cuav.......
ib qho kuv pom ntawm tus kheej, kuv piav qhia koj, pkh thiab nyiaj looj muas nkawd muaj teeb meem txawm yog peb yawm kwv tij saub nyiaj huas yaj thiab lawv tus kwv tij npliaj kaub hawj.
txiv nyiaj huas ces hais tias nyiaj looj thiab yog tus yuav los coj hmoob....
pkh tsis yog......
txoj dej num yuav mus zoo mas yuav tau muab pkh tshem tawm.....
teeb meem ntawm cob fab thiaj tawg tshwj mus ib ntus nyob rau ciam teb thaib thiab nplog....
npliaj kaub hawj....
hais tias pkh tas zim txwv rau 1979-1999 lawm......
ua2 pkh tuag kiag......
cob fab sawv yim cuab lub to haub cob fab.......
saub mas, kuv yawg yeej ua los lawm.....
tseem ceeb kawg....
tsis tau thuam....
yeej yog muaj lawv thiaj los txog niaj hnub no....
tawm sis yuav tau muab lawv cov tswv yim rau cov neeg muaj lub zeem muag zoo los coj hmoob ua tus tswj mas thiaj mus tau....
tham ua si xwb txhob chim nawb tus kwv/tij chia....
tsis yog los tawm tsam koj lub tswv yim los yog dab tsi....
los nrog koj tham laug caij nyoog xwb.

nts mt, kuv los yeej muaj question tuab yaam le koj hab.
saub ntsuab xwm tsaws le nam hab txiv pav mas, nwg yog ib tug hmoob leeg, txawj ua neeb, nyob ze ruam ntawm peb thaaj chaw kws peb nyob ntawm.
kuv nam hab txiv puab yeej pum, ntsug thaam hab.
saub ntsuab xwm yeej has tas "muaj neeg yuav lug hu hoob, moob yuav moog baum le nyuj kub, es yuav tsov lug baum le nyuj kub" le nua, xyoo 1967, 1968???
hov tes moob txhaj le muab hlua ntaub lab lug khi puab tsev neeg tes kuas tsis tau moog (ntshai tsam kws liv nyug lug hu tes moob yuav tuag taag, moob qhov interpretation), moob paub tsis tau has tas moob yuav poob teb chaws es yuav moog nyob rua lwm lub teb chaws.
qhov nua, prove has tas yog zoo le lug raws rua yawg saub nua has lawm.

qhov kws yawm thaum has nyob rua huv youtube nuav tes yog nws puab cab rua lawm xwb.

on dec 15, 10:30 am, dony post by dony post by neegtojsiab cov kwv tij, peb txhua tus txhob muab saub txoj kev los ua txoj kev coj mus rau tom ntej.
tsis yog yuav "thuam" cov saub, tawm sis cov lus lawv hais ntawd yog ib cov lus nruab yeeb xwb...
muab rau neej yuav ces yuav muaj qhov puas tsuaj.
 saub txoj dej num ces thaum cov muag dawb ua tau noj lawm, mam cia lawv nyob nram tsev teev ntuj hu ntuj pov "haiv"  xwb.

txoj kev coj mus rau tom ntej yog leej tib neeg muag dawb los coj mas thiaj tau....

nts post by tou post by cwjmem post by chia saub yaj soob lwj uas yog ib tug sawvdaws paub peb muab nws hu ua niam ntawv, vim nws yog tus coj ib co ntawv hmoob los qhia rau hmoob.
 nws tau los tswm sim rau peb tsevneeg hmoob coj hmoob ua lub neej thiab yuav muab txojkev ua haiv rau hmoob, tab sis hmoob tsis txais yuav nws, nws tau dhau mus lawm ces nws lub zim txwb nploj nrog nws mus lawm.
 tswvntuj ho tso dua ib tug saub hmoob rov los tsa hmoob dua, vim soob lwj ua tsis tiav nws tes dejnum.
 yog li tswvntuj thiaj li rov tso tus no los ua kom nws tes dejnum tiav rau hmoob.
 cov saub cuav mas muaj coob tus kuv yuav tsis hais, tab sis cov saub tseeb nws tsuas muaj ib tug xwb.
tus saub no nws yeej hais nws tus kheej tias yog yaj soob lwj ua tiav nws tes dejnum ces tswvntuj yuav tsis tso nws los rau hmoob, tab sis vim yaj soob lwj los ua nws tes dejnum tsis tiav es luag thiaj li rov tso nws los xwb tsis yog nws xav xav los rau hmoob.

nws tes dejnum thiab cov txwjci coj los rau hmoob yeej muaj completed nws tus ntawv txawv tsis deb ntawd yaj soob lwj tus.
 nws tus chij yog chij haiv ho yaj soob lwj tus chij yog tus chij ua rog ib vuag xwb.

yog li nws tus chij thiab yaj soob lwj tus thiaj sib txawv.
 tswvntuj tso lub fwjchim nrog nws los tsa hmoob, nws tsis khav theeb thiab tsis hais nws yuav ua tus loj.
 nws txo nws lub fwjchim qis, nws tes dejnum nws tsuas muab tej txujci thiab qhia txoj hauv kev rau peb hmoob xwb.

tej kev yuav ua nom ua tswv thiab tej kevcai lichoj los tswj coj lajmej pejxeem yog peb ua cov sau kom hauv rau hmoob thiab nkag tau rau luag international law.

luag nom tswv txaw tebchaws los luag yeej hais tias tus tswv ntawd cov puav pheej muab rau hmoob ua haiv yuav tsum yog tseem muaj txoj sia nyob txhawb tus dejnum mus kom tiav mas thiaj yuav ua tau mus nto luag.
 ho yog tus tswv tuag lawm es peb tsuas khaws nws tej txujci siv thiab ua xwb ces peb yuav ua mus tsis txog qhov twg.

chia he he he,,,chia tsam no los teev peb cov neeg saub dag no lawm los, kuv xav hais tias tus koj teev thiab fwm ces tsuas yog mab dawb tus "vajtswv, thiab yesus" xwb no, tso dag xwb txhob chim nawb!!!!

cov saub no tus hais tau txaus ntseeg dua ces tshuas yog saub ntsuab xwm xwb.
 lwm cov ces ua ib ntu ces ploj lawm.

http://www.website.net/embed/n3m33sf4i4e-hidequotedtext - - show quoted text - yog lis cas es peb thiaj xav tias cov saub nos yuav muaj peevxwm los yog power to turn peb hmoob ua tau ciaj haiv or some thing no mad lov!

saub ces only talking and imagination xwb nav,  nws xav hais li cas ces hais xwb he (she) just pocket what ever people given to his (her) business xwb nav.
so many of our brothers and sister have every little of education about them and seem to be believed on it, that's all.

the best thing we all should do in the 21century is to get more education for our children and see the real thing and feel the real life so they can compete the world for a better living condition xwb nav.
hmong ces dreaming of "ciaj haiv" you know we already ciaj haiv but we just don't see what is ciaj haiv really mean to us.
peb yuav tau limited cov saub no kom lawv tsis txob distrative ua kom peb hmoob lub hlwb mus xav lwm yam ua tsis muaj tseeb.
- hide quoted text - - show quoted text -- hide quoted text - - show quoted text - tou and neegtojsiab, i agree with you guys 100%.
 dony yawgnomdub, kuv tsis paub tus saub vajhmoob koj hais koj.
tus kuv hais no mas nws yeej nyob tim nruab nrog hauv daim av nplog nws yeej tsis tawm txhawv tebchaws.
txoj ncauj xub ke ces yeej muaj nyob rau ntawd lawm hais rau koj paub.

paul l, kuv tsis yog saub thiab kuv tsis tau rov hais kuv tus kheej, kuv tsuas yog tus txhawb tus dejnum thiab saib txojcai los tswj peb tus dejnum xwb.

cwjmeem, tus saub no nws tsis muaj ib txoj kev ntseeg (xamxanas) rau peb cov ua dejnum no ntseeg li vajtswv txoj.
nws tsuas tshwm sim sab kasmoos xws li: tus chij, tus ntawv, thiab hmoob national anthem xwb.
yog li cov no totally tsis nyob hauv kev ntseeg (religion).

luag lwm haivneeg uas ua nom ua tswv twb pom tias tej no thiaj yog hmoob li teeg tug luag twb txhawb nej hmoob es ua cas nej tseem rov thau nej thiab mas?
nej tseem yuav tos tus ntsej luaj ntxuam muag luaj khob nej mam li ntseeg thiab txhawb los.
nej tuaj lub tebchaws no nej puas nrog mekas noj turkey ua thanks giving thiab mas.
yog tias nej nrog mekas ua thiab no thanks giving ho txais li cas rau nej thiab?
nej puas nrog mekas fwm mekas tus dav thiab los nej tsis fwm nas?
keeb kwm ntawd tus dav mekas fwm ntawd yog li cas thiab?

txhob zais zais li koj ko ma.
qhia kiag tias nws yog leej twg nyob twg.
txaus mus pe hawm los peb yuav mus kiag los ma.
ua cas pheej tias peb tsis txhawb..
yuav txhawb li cas yog peb tsi9s pom tsis paub tus koj hais li ne.

qhia los.

nej feem coob ces nej tsuas pom thaum luag ua tau es noj xwb twb tsis paub txog thaum luag khwv es luag khwv nyuaj npaum li cas luag thiaj li tau noj.
peb ua tus dejnum no 30 tawm lub xyoos no lawm qhov yog thiab tsis yog los peb yeej paub kawg lawm.
kom nej to taub li ntawd.

chia yawg cwj; saub ntsuab xwm loj hlob nyob rau sab phuv huaj sab hnub tuaj ntawm nroog xeev khuam, thiab los tag sim neej (tuag) xyoo 1966 rau lub zos phuv phees me (phou pheng nai) uas yog col.
tooj tuam yaj lawv lub zos ze rau zos thaj hawm thiab zos lis us.
saub ntsuab xwm yog ib tug tibneeg nyiam ntuas tibneeg thiab tham lub neej tom ntej rau sawvdaws mloog raws li ntawv tanan haujsam.
txhua yam koj piav muaj tseeb.

vajncuab peb piav tas npaum no lawm, ua no nej leej twg pua paub txog tus saub ua nyob rau sab moos pheeb ua nws muab nws tus pojniam tua, lauj nyuv los noj thiab nws hais tias nws yuav tsa kom tau nws pojniam sawv rov qab los but he fail.
nyob tebchaw vammej no ces nws yuav face murder charge tiag.
leej twg paub no tham rau peb yom.

kuv hnov mas there after he fail to wake up his dead wife ces nws tseem hais tias lawv lub zos ntawm muaj kev txaum loj daug lawm mas s/ d yuav tau mus liab qab da av nyob ntawm yawg lub tsev tha mas thiaj yuav dim tsim, that the rummur i heard.

yog ntseeg ces kuj mus pub nws tua thiaj noj kom tas nws mam tsa tus tshiab mas.
