anti, tus neeg ntse: dejdawb nyob lub province twg, thaum txog bangkok lawm puas muaj airplane mus txog lawv, lub airport ze lub zos dejdawb yog lub twg?

*kuv los yuav mus pab lawv thiab nawb.
kuv xav tias yuav mus pab muab lawv ib tug ntxhais mos-mos coj los ua pojniam.
li ntawd ces suav tau tias kuv pab hmoob lawm, puas yog?

yy anti, ua tiag nqa koj nraj paus mus rau huab tais thaib hnia nawb yog koj yog zab tiag.
yog koj yog zab dag no hos rov los piav saib huab tais thaib paus tsw li cas.

oh!
nco ntsoov mus nug qho yam ntawm thaib tus zab saib nws qhov secret ntxia tau huab tai hnia paus yog li cas tiag.

lauj saub stupid, don't worry about me.
i can take care of myself and i know how to please the goverment of thai and they know how to please me.
i have a good plan that will make everyone happy.
your two brother must be mouas nkaub, or and or moua ntaub them huh.
koj cov qhev neohom no xwb kuv tsis quav ntsej lawv, lawv ruam dhau heev lawm.
kuv tus no siv kuv ib leeg xwb tau lawm.
kuv siv khawv koob, thiab tshuaj ntxhw xwb ces lawv nyiam kuv thiab mloog kuv hais zoo lawm.

ya yang stupid, cov nyuag thaib tiv es hawm kuv cuag huab tais xwb tsis txhawj txog qhov lawv yuav ntes kuv li os.
lawv hu kuv hu ua huam nab, thiab tig laug no xwb es lawv yuav ua cas kab ntes kuv na, kuv hais txog huab tais thaib lub npe xwb ces lawv twb poob plig tag lim lawm.

kuv mam li muab keeb kwm hmoob qhov zoo nthuav tawm plaws coj los hais nrog lawv xwb ces lawv yuav tsum mloog kuv hais xwb.
nej txhob txhawj txog kuv kiag.
kuv tseem yuav mus tham huab tais thaib tus ntxhais thiab hos nej tsis paub, yog nws txhob yog poj nrauj mas kuv yeej xav muab nws nra ceg kawg li tab sis ntse koob loj heev lawm xwb vim raug meskas dawb xyuas nyav lawm.

you are stupid, amen dear anti, yog li koj yeej paub tiag tiag.

koj twb nyob tim dd nrog koj tus npau suav lawv xwb puas yog?

ntxiv kuv tus tij muas nkaub thiab muas ntaub ces tam sim kuv tab tom nrog koj sib cevlus no, kuv plaub tug tiv laug twb nyob pem qaum teb thiab bkk lawm.
lawv yeej yuav pab kev ruaj ntseg rau koj xwb vim koj twb pom xeeb yog koj tus huab tais diam.

lam hu lawv mas.
tej zaum tam sim no koj tsis hais txog lawv txoj kev pab ne.
tej zaum yav tom ntej koj ho xav kom lawv pab thiab ne.

mc mouas choj, aka lauj saub aka mouas nkaub ruam, koj tus tij laub mouas ntaub yog huam nab neohom, kojyog huam nab lanxang, neb lam lib politics rau nplog liab xwb.
luag tej teb chaws yeej paub tag lawm.

neb ntxhias hmoob sib tua thiab ntxhia hmoob nyiaj siv xwb.

koj lub hom phiaj ces yog mus hais kom tau cov hmoob dejdawb rov qab, koj xav muab lawv tuaj choj hla dej nab qhoom mus cuag nplog liab xwb.

koj tais caus heev, koj thiaj li xav muab cob hmoob dej dawb tuaj choj ua ntej es cia lawv tuag, hos yog lawv ciaj ces koj mam li lawv qab mus tuav tes nrog nplog liab xwb.

nej cov neohom, lanxang chaofa ces ruam tshaj plaws li es ua teb ua chaw thiaj li ua tsis mus qhov twg, ua rau neeg tuag tag xwb, tsis muaj ib lub nyuag tswv yim ab tsi li.

kuv tus zab no txawv nej, kuv siv propaganda xwb twb yeej nplog liab lawm, tsis tas yuav tsiv tab ham, riam phom, vim kuv muaj power zab dag nrog rau txoj kev ncaj ncees lub tswv yim zoo.

koj cov brother ces ruam ib yam nkaus li koj txiv ntag es thiaj li raug nyob tim hav zoo xyoo tsaib tuagkiag.

muas nkaub, aka mouas saub stupid, amen dear anti, yog lawv ho pab koj tsis txaus qhov twg no ho email rau kuv paub, kuv hais kom lawv mob siab saib xyuas kom vim koj pom xeeb yog koj ib tug huab tais diam.

auj, kuv tsis nco lawm hais tias koj tab tom nyob thaib teb nrog koj tus npau suav xwb nev, lawv yuav ua cas pab tau koj mas, puas yog?

lwm zaug yog koj lub cev tsis tau txog tid txhob lam tau lam ceeb toom ua ntej yuav ua rau lawvv tos tos koj ua li muag tag.

aws, koj puas kam mus ntsib president hu tim dc nab?
koj tus huab tais.

mc shiiiiiit, kuv post ntau dhau heev lawm google tsis pub kuv post lawm siv dua tusemail txawv los teb nej co vntsej muag ruam mouas nkaub aka mouas saub aka lauj saub stupid, kuv schedule mus thailand lawm yuav mus ntsib tsis tau president hu tim dc tab sis kuv mam li hu phone los nrog nws tham me ntsis.

muas nkaub, koj thiab koj tus brother ntaub neb tseg txoj kev ntxhias hmoob sib tua nawb tsam ces npam nawb.

muas nkaub, aka mouas saub, koj lub hom phiaj yuav muab cob hmoob dej dawb tuam choj mus nrau tim nplog liab tsum kiag tsam ces koj ho raug hmoob kwv qws caum ov.
koj tais caus dhau heev lawm es koj xav muab cov hmoob dej dawb tuaj choj mus tuav tes nrog nplog liab xwb na koj thiaj li mus foob ua luaj kom xa hmoob dej dawb rov qab xwb.
kuvpaubkoj qhov plan ruam tag lawm.

u r stupid, amen zab, koj txawm yuav mus hlais txiv yawg tsov noob qe cij noj tiag lov?

ua zoo tsam yawg siam muab koj sam ua ntej nawj.
