kwvtijhmoob, kuv ntsib born lawm nawb.
lub weekend tag no kuv tau nrog born tham thiab tsoo beer nrog born lawm nawb.
yog koj xav paub seb born yog tus neeg zoo licas ces tuaj xyuas kuv wb muab nomkhwv fawm tshuaj tawv nruj qhib haus kuv mam li qhia koj seb born yog leejtwg thiab nws coj licas.

kwvtijhmoob; born ces yuav hle nabkaj, yuav hais npe thaum twg los tau.
yawm born yog ib tug neeg zoo, hais lus ncaj txawm hle najkab hauv sch no los tsis ua cas.
tej zaum koj nrog born haus beer ua ke nram tsev txias uas yog vam thaiv yaj thiab tsuj vaj yaj niam lub ntes.

nom khwb yog thawj xyomcuab, tojxeem xaiv suav yog cuabtsav ntag.
lawv rub 2 lub rooj cawv.
cawv hmoob, cawv amelicas, beer hom twg muaj tag, tseev haus.

vajncuab 5 unko vajncuab, kwvtijhmoob tej lus ces koj txhob ntseeg os mog.
yog yuav hlub hmoob mas yuav tsum tawm plaws tuaj tuav tes kiag li unko dr.
suavkoua thiab born lawv mas thiaj li pob.

yog tseem txaj txaj muag li kwvtijhmoob tiag mas--peb hmoob ces yeej yuav muaj tsi tau virtual nation li dr pao oz thiab teng lee nkawv txoj kev ntshaw li nawb....
lolz!

dhau li ntawd, yog tseem txajmuag li kwvtijhmoob es tseem ntshai tsam tau tuavtes tiag kiag seb yus yog leej twg tiag tiag ces hais lus los born yeej tseem tsi tau ntseeg li ntag nawb.

born tuaj npaum li no zaug, kwvtijhmoob tseem pw hauv qab pobzebdub xwb tsi tau pom tawm qhovtwg li ntag nawb.
tej niag lus no ces yog lam tua twm rau peb cab xwb....

born victor thiab dr.
suav-- kuv yeej npaj siab yuav tuaj nrog nej zov hmoo rau hmo saturday ntag no, tab sis ho muaj chaw tab kaum lawm thiab ces tsis tau tuaj thiab tiag.
niag tsov tom born ntawd tsis qhia hais tias nws yuav tuaj no nev.
yog nws lam qhia tias nws yuav tuaj no ces kuv yeej peem kom tau tuaj kom paub born kiag lawm los mas.
neb mas kuv paub thiab pom lawm.
tab sis tsis tau paub born xwb.
yog kuv lam tuaj mas tau tsoo beer nrog born tseeb tseeb zaum no li lau yog nom khwb tseem ho yog thawj xyom cuab thiab os.
oib...
khuv xim tiag lau.

kwvtijhmoob, koj txhob ntseeg vajncuab cov lus nawb....
born mas yog ib tug neeg nyaum heev li thaum kuv ntsib yawg mas yawm ua nruj ua heev yuav kom kuv nrhiav kom tau koj xwb mas yawm thiaj li tso kuv tseg.
kuv nrhiav koj thiab victor neb hauv lub tsev txias tau ob hnub nkaus tsis pom neb li.
kuv ntsib moobleeg, kuv kom yawm nrog kuv nrhiab victor, ytk thiab koj los nrog born haus black label.

on jul 9, 9:12 am, born2bemhong <***@yahoo.com> wrote: born aw -- koj txhob hais li koj mas.
koj ntag tus ntshai os.
koj twb pom dr.
suav thiab victor peb tham tham txog qhov yuav mus rau tom nej tus niam hlob/ntxawm lub ntees lub weekend tas no.
hnub friday tas no koj twb tuaj hauv sch no, tab sis koj yeej tsis qhia tias koj yuav tuaj thiab vim koj twb muaj qhov ntshai tsam kuv ho tuaj ntsib koj.

yog koj qhia ces kuv yeej peem kom tau tuaj nrog koj tsoo beer lawm los mas.
hnub saturday tas no ces kuv ib tug txheeb ze ho ua ib rooj tshoob ces kuv ho mus koom ces lawv noj lig lig thiab tseem nyob nrog lawv tiam mejkoob tas mam li los tsev ces los txog tsev twb yog 9:30pm lawm ces sab sab thiab ces ci li ua ib siab tsis tuaj lawm thiab tsis tau tsoo beer nrog koj.

kwvtijhmoob, koj txhob ntseeg vajncuab cov lus nawb....
born mas yog ib tug neeg nyaum heev li thaum kuv ntsib yawg mas yawm ua nruj ua heev yuav kom kuv >nrhiav kom tau koj xwb mas yawm thiaj li tso kuv tseg.
kuv nrhiav koj thiab victor neb hauv lub tsev txias tau ob hnub nkaus tsis pom neb li.
kuv ntsib moobleeg, kuv >kom yawm nrog kuv nrhiab victor, ytk thiab koj los nrog born haus black label.

dr.
suav-- born ces kuv yeej paub lawm los mas.
yawg mas las hais hais luag xwb, txog yawg mas yawg haj yam yog tus nyaum ntag vim kuv twb pom ib zaug thaum nws tus muam npaws lawm nav.

unko aws, zoosiab nawb zaum no tau pom koj tim ntsej tim muag lawm tiag.
kwvtij txivtub mas zoo li no tiag mas thiaj li nawb mog.
zoosiab thiab ua tsaug ua koj ua txiv tseem tuaj pab peb cov kwvtij txivtub nce toj nqi taug nawb mog.

koj txhob ntseeg kwvtijhmoob nawb, koj saib nws tseem hais ob post tias viim born tsi qhia no....
lolz!
born twb qhia thiab hais kiag tias lub 7 hli tim 6 ces born yeej nce tuaj pom mn lawm rau cov post ua wb tham tham nyob rau hauv sch no lawm.
yog tseem hais li kwvtijhmoob hais no thiab ntag ces yog kwvtijhmoob yeej yog tseem ntshai hmoob tiag tiag, tsua yog lam tham lus kom zoo sibtshum thiab sibdig behind the screen xwb tiag.
thaum kom tuaj pom ntsej pom muag ces yeej nkaum zoo zoo lawm, txiv no mus ces born yuav tsi tshua kam ntseeg kwvtijhmoob tej lus lawm ntag laiv...
hahhahaha lolz!
vim qhov vim tias, ntshe yuav laj coj tau kwvtijhmoob los ua ib tus zoo kwv mus zoo tij li ntag no nawb mog--ntshe yuav ua ib yam dabtsi los ntshe nws tsua yog tham xwb, ntshe yuav tsi kam tawm nplaws los ua li nawb...
hahahhahahaa lolz!

hahahahahah ***@unko surithay, kawg born twb tsi yog neeg tsoo beer li los unko tsi kheev li mas---haus yaus born mas sab li sab hais cov me blak label thiab beer ncig cov me phabej hmoob zaum lub table tag os.....
smiles!

born2behmong
