my instinct kicks in and takes over....
lug moob yog has lecaag?

tony, tos nco xwb ces....

for example: beeveevaj cia li cem kuv tsuag ntshav pim, tos nco xwb ces kuv cia li rho ple chob nws tuag kiag mus cuag phaj tsawb.

tsis nco qab xav ces...

for example: beeveevaj cia li cem kuv tsuag ntshav pim, kuv tsis nco qab xav ces kuv cia li rho hloo zoj kuv niag ple liab chob raug nws los ntshav muag.

ob kaab lug nuav yeej los yog lawm, kuas nyeem taag ces muab tsi tau lub tshab lug losyog ncu tsi tau meej.
kuv xaav nrhav ib losyog ob lu lug kuas muaj kuab zog xws le moob has lug txaj....
cim laajxeeb los yog tej laug has xeeb tub, xeeb txawm le tej ntawd....

tsheejxeeb...
thaus kuv lub sab ua memmuv lawm kuv tug tsheejxeeb sawv lug tswj kuv lub cev....
koj xaav le caag?

qhov tseeb mas yog li no.
tos nco xwb zhen cia li tsuag ntshav pim rau kuv.
tsi nco qab kuv txawm sim xa ua zhen lub pim duag kiag lawm.
li no thiaj meej qhov ncauj pim aws, cem kom mob mob kuv maj!
hahahhaha koj twb muaj qhov ncauj pim ces tsuag kiag koj cov ntshav pim los sis lug xwb mas.

hahahah kuv tsi muaj qhov ncauj pim thiab kuv tsi los ntshav pim li koj.
koj thiaj muaj ntshav pim vim koj lub pim mag vajmoob muab ua duag thiab los ntshav loj loj heev.
koj thiaj muaj ntshav pim tsuag rau txhua tug xwb phoojywg tony, lo lus hmoob los txhais lo lus instinct no mas muaj lo ntshe peb tsis paub lawm.
tabsis yog yuav rhawv lus tshiab no kuv muab tswv yim li no: instinct = nws cia li txawj nws insticnct = yeej txawm kom txawj ua li ntawd yog li, lo lus tshiab (may be lus qub) ces: instinct = txawmtxawj hl hl, kuv xaav ntshai yuav txhaav has hwv pob?
qhov zhen has los yog lawm.

peb moob tsi muaj lug ces kawg has le ntawd xwb.
ua le lu lug "yujxeeb" puas phim yog instinct? "
wb nim yujxeeb quas lag xaav sis yuav/tau, los ntawv nyajkeeb puajtxwm nyob tsis sib sua/sau."
mej sim xaav saib "yujxeeb" puas phim?

ms py ms, yog, lus tshiab ces yeej txhav nplaig zog.
tabsis yog hais ntev lawm ces yeej swm xwb.
hos hais txog ntawm lo lus "yujxeeb", nws twb yeej yog ib lo lus hmoob lawm ne.

yujxeeb quas lag = sab yuj quas lag instinct = txawmtxawj pivtxwv: cov tsiaj xws li dev, moslwj thiab ntau yam yeej xeeb txawm kom thaum txog caij lawm ces lawv cia li txawj thiab xav sib tshov.

cov tsiaj xws li dev, moslwj thiab ntau yam muaj qhov txawmtxawj sib tshov.

ntses muaj qhov txawmtxawj tsuam qe.

me nyuam mos txawmtxawj ntxais mis.

tib neeg txawmtxawj kom xav ua plees ua yi.

hl hmong-lao, saib seb nws xav hais li cas tiag tiag xwb.

piv txwv, "my instinct kicked in and took over and i spewed profanity at beepimvaaj."

yog yuav muab txhais hauv lus hmoob, qhov twg zoo mloog dua?
(hais raug dua?)
1. tos nco xwb ces kuv cia li tsuag ntshav pim rau beepimvaaj.

2. kuv txawmtxawj tsuag ntshav pim rau beepimvaaj.

yog tias nws xav tham txog tej tsiaj li koj hais no mas, koj txawm hais tsis yog kom tas tas los kuj yog ze ze lawm thiab ov.

piv txwv, "infant humans instinctively know how to suckle milk from the breast."

yog yuav muab txhais hauv lus hmoob, qhov twg zoo mloog dua?
(hais ruag dua?)
1. tos nco xwb ces tus me nyuam mos liab cia li txawj ntxais mis.

2. me nyuam mos liab txawmtxawj ntxais mis.

piv txwv, "animals instinctively mate."

1. tos nco xwb ces tej tsiaj cia li txawj sib deev (txiag).

2. tej tsiaj txawm txawj sib deev (txiag).

lo lus 'instinct' no mas, raws li kuv to taub hauv lus ees kiv, 1) tsis yog ib yam es leej twg qhia/coj koj, 2) tsis yog ib yam koj mus kawm los siv/ua/hais, 3) yog ib yam koj yug los cia li txawj/paub.

piv txwv, "when the americans backed out of waging a covert war in laos, general vang pao's instinct kicked in and took over, and he also fled the oncoming consequences of communist domination."

1. lub sij hawm thaum amekas nres ua tsov rog qab rooj nyob teb chaws los tsuas thiab tig rov qab los tsev lawm, tos nco xwb ces nai phoo vaj pov cia li khiav kom dim nplog liab txoj kev kav teb kav chaws.

2. lub sij hawm thaum amekas nres ua tsov rog qab rooj nyob teb chaws los tsuas thiab tig rov qab los tsev lawm, nai phoo vaj pov txawm txawj khiav kom dim nplog liab txoj kev kav teb kav chaws.
