born2bemhong, yog koj nyob wi tiag no lam nug koj, es koj puas paub kuv niag tijlaug ntsuab lwm yaj?
thaum i kuv ntsib nws ib zaug nyob rau tom university wi stout.
tom qab nws kawm tiav hnov tias nws ho rhais chaw mus nyob rau tom ntsaus ntsias lawm.
tsi ntev ho hnov tias khiav rov los nrog nej nyob rau wi lawm thiab no.

tsaib no hnov koj tham me ntsis hais tias nws nyiam ntau golf heev thiab yuav mus ntaus golf nyob tim nplog no.
uali nws puas yog tus ntsuab lwm uas kuv hais?

lub summer no peb qhabnab ntaus golf nyob fresno yuav mus ntaus golf tim nplog...
nej puas muaj leej twg nrog peb mus?

faj koj hais tus ntsuab lwm twg naj.
puas yog koj hais ntsuab lwm uas yog tsav xyooj yaj tus tub naj.
kuv tsi yog hais tus tsav xyooj nyob sheboygan nawb.
kuv hais tsav xyooj uas yog vam tuam yaaj tus txiv ntxawm nawb.

fajkhaum, yawg twb nyob milwaukee, wisconsin thiab--yeej yog li yawg hais lawm nawb, tus koj noog ntsuablwm yaj ua koj hais no yog txheeb txheeb koj thiab lov....
yog tias tseem txheeb koj tiag mas...
koj, phwvnyawm, dyd, txoosxim, xejthim...
tsavxyoojyang, tshajplaws, yawg thiab peb qhabnab no ces yeej sib sib txheeb li nawb--yog kwv yog tij kiag ntag nawb.

vim kuv los yeej paub nws zoo heev nawb...
tabsi kuv tseem muaj ib tug kwvtij nws tseem ntau golf kheej tshaj cov koj noog no lawm thiab...
seb koj puas paub naimaum pao yang ua nws lub npe laus hus ua cherpao yang no nawb!

hos hais li yawg hais no mas, tus tsavxyooj yaj nyob sheboygan no los yeej yog kuv kwv kuv tij kiag thiab nawb....
yog neb tseem hais li no thiab ces--thaum kawg ntshe phwvnyawm cias li yuav ntsiab nkaus kuv tus ua tij no lub me cajpas li laud.
ua li cas tham mus tham los, es faj thiab yawg neb tseem los tham kiag kuv tsevneeg kiag lawm thiab xwb....
hahhahaa...
nej mas, cas neb ob tug no, yuav nyiam xyaum tshum kom naskos tawm los xwb lod cas....
hmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm, ntshe naskos yuav tau tsi chaw xwb le xejthim ***@phwvnyawm born2behmong born2behmong yawg, tug ntsuab lwm kws koj has ntawd kuv paub hab los mas.
nwg yeej yog tsaav xyooj yaaj tug tub.
vaam tuam yaaj yog nwg le tijlaug tabsis yog tug tsaav xyooj tug tijlaug le tub.
vaam tuam yog qub nom qub tsw nyob nplogteb kws yog ib tug koosmasdaas.
vaam tuam yaaj tes txawm yog dr.
nyaj looj yaaj txiv ntaag.
tabsis yawm ntsuab lwm nuav lawv le kuv paub mas yawg tsis ntau golf.
yog has le yawg fajkhaum has mas yuav tsi yog yawg.

yawg, tug ntsuab lwm kws koj has ntawd kuv paub hab los mas.
 nwg yeej yog tsaav xyooj yaaj tug tub.
 vaam tuam yaaj yog nwg le tijlaug tabsis yog tug tsaav xyooj tug tijlaug le tub.
 vaam tuam yog qub nom qub tsw nyob nplogteb kws yog ib tug koosmasdaas.
 vaam tuam yaaj tes txawm yog dr.
nyaj looj yaaj txiv ntaag.
  tabsis yawm ntsuab lwm nuav lawv le kuv paub mas yawg tsis ntau golf.
 yog has le yawg fajkhaum has mas yuav tsi yog yawg.

taukawg, koj hab yawg...
meb has yog tug kuv has lawm.
tug kuv has yog tsaav xyooj yaaj tug tub kws yog vaam tuam txiv tug kwv tug tub.
kuv tsi paub tas nwg puas ntaus golf kuas kuv nov yawm born2bemhong has le es kuv laam nug saib puas yog kuv yawm tijlaug ntawd xwb..

huas has txug yawm born mas nwg tsi laam yog dyd puab qhyabnab ib zag...
nwg yog peb cov nam taus rug ntev nuav es yuav ua caag yog dyd puab qhabnab.
nam yawm born nuav mas has lug moob dlawb txhaav tshaav plawg es yuav ua caag yog phwvnyawm hab dyd puab qhabnab nua mad?
kuv xaav mas ntshe yawd yuav ze rua yawm moobsib peb qhabnab ntau dlua nua laiv...
he he he tsi le ces yawd yog moob xeem thoj lawm ov...

faj fajkhaum thiab yawg, neb tham txog vam tuam puas yog tus thaum ub sawv daws hu ua yaj tuam me no maj?
vim ib tug mas yog yaj tuam (txiaj tswb)......
2 tug no puav leej yog moob leeg.

faj....
aw, yog hais txog born thiab koj neb 2 leeg mas pheej hais tias nim yg peb tsev caiv plawv.......
kuv tseem ntseeg born dua koj nad.......
yog neb yog tiag ces tuaj nrog kuv noj fawm kiag mas kuv thiaj yuav ntseeg tias nej yog peb cov yaj tiag.

yawg born mas thaum ub ces kuv yeej xav tias yog tsev thoj li koj xav thiab tiag......
yog tsev ua pheej zais-s niam yau rau lwm lub nroog.......
1-2 weeks mas pheej dag rau niam hlob tias.......
muaj laj kam mus.....
mus kev deb yog kas moos no kod.......
tiag-g ces mus saib niam yau xwb nad.......
koj los kuv ham tsis xav tias yog tsev ntawd thiab los mas.

phwvnyawm, muaj coob tus yaj tuam nawb...
muaj tus yaj tuam txiaj tswb uas koj hais, muaj tus nais khu yaj tuam, muaj tus yaj tuam uas yog yaj xab rog santa ana tus kwv, muaj tus yaj tuam nyob lompoc, muaj tus dr.
yaj tuam me nyob santa ana, thiab tseem tshuav coobx leej ntxiv.

tus peb hais mas yog tus wang toua yang uas yog dr.
nyiaj looj yaaj txiv.
pab no yog peb tsev neeg moob yaj phoufa nawb.
yog koj twb paub bee npaugtub ces tsev no yog bee peb tib tsev neeg las mas...
bee twb yog kuv tijlaug xwb ne...
koj nug bee tias bee cov kwv uas tseem nyob santa ana tshuav pes tsawg leej, no ces bee yeej qhia rau koj los mas...
peb tsev no peb ntseeg ntuj lawm ces noj plawv los yeej tau lawm nawb...

hos ntawm koj mas kuv paub koj zoox kawg nawb...
muaj hnub kuv cev loo beer tias tsa hlo no ces yeej tsi pub yig koj nawb...
vim kuv twb paub tias koj tug ko lam npaj noj fawm thiab haus beer xwb tabsis koj twb tsi yog hom neeg qhuav beer ne...

txhob hais dab tsi ntau, hnub tim 23, 24, thiab 25 no peb qhabnab ncaws npas yuav tuaj mus ncaws pob rau nej lub boun kev uasis nyob pem fresno ko...
kuv mam lav nrog tijlaug tooj txhim yaj ua dj host nyob hauv xovtooj cua kqeq 1210 thaum yav tavsu rau nej mloog.
yog koj twv tau no kuv mam lav hais kwv txhiaj rau nej mloog los tau...
tabsis txhob tua ncajx ov...
yuav tsum tsom rau puagtim roob phwvnyawm xwb nawb...
hos tsi li ces koj nug nais koos eev xwb mas...
kuv twb tuaj so ze ze ntawm nais koos eev lawv xwb ne...
tus nais koos eev uas nws txiv mus khawb nyiaj es raug mees xwb mas....
nws tus kwv nas thiab kuv ces kawm ntawv tib hoob uake las mas...

faj fajkhaum, hnub twg koj tuaj nrog kuv hau beer thiab noj fawm tag mas kuv thiaj ntseeg koj nawb......
txhob dag nawb thaum twg kuv kom mus noj fawm yuav tsum tuaj laid......
txhob ua li zhen ntshai-ai tsam cov hmoob lees lam tua pov tseg......
cov koj teev npe kuv yeej paub txhua tus.

tooj txhim ces yog tib tug hais xov tooj cua lig-g thaum ib tag hmo mus xwb los poj?
los yog koj hais lwm tus maj.......
hos dr nyiaj looj thaum tseem hluas mas cov coob hu ua tub looj no xwb os.......
yawg txiv ces twb yog yaj txoov rog ned,yawg tus kwv ces twb yog yaj kub ua thaib tua lawm ned.......
thaum tuaj txog teb chaws no dr nyiaj looj, tij laug nyiaj kub yaj thiab yawg swm lawv muaj 7-8 leej qhab nab laib laus.....
peb pheej hu ua yawg swm no mas yog lawm phaj yawg lawm......
lawv cov no tham-m hluas nkauj es niam tij nyiaj kub thiab puj swm nkawv thiaj nqa khau luj siab mus npuaj yawm swm ntsej muag saum sam thiaj ned.......
ha..
ha...
ha..
ha...
tham-m hluas nkauj ces kawg mag qws laid.

yawg faj aw tus koj hais cais twb yog kuv niag txiv ntxawm xwb nej.
thaum tuaj thaibteb tuaj sais peb tuaj ua ke ua tib tse tuaj hos.
ua li es koj ho yog tus doctor twg naj.
tsi yog koj yog ib tus ntawm cov doctor nrauj poj niam nyob fresno, californias thiab lov hahahahaha..
lam dag xwb.

kuv paub yawg ntsuab lwm koj hais tsi txawj ntaus goft hos, nws txawj thiab tiamsis yog lwm yam goft lawm nawb.
nimno nws nyob south calorina naj, nws tsi nyob wisconsin lawm os.

phwvnyawm, yog hais li koj hais mas tus koj paub tsi yog tus kuv hais lawm ov.

muaj 2 tug dr.
looj ov.
tus kuv hais mas yog tus ua xf.
nyob mn ov...
tus dr.
nyaj looj uas kuv hais thaum hluas lawv yeej hu nws ua tublooj no thiab hos.
hos tus dr.
nyiaj looj uas koj hais mas yog yaj txoov rog tus tub ov.
tus koj hais los kuv yeej paub nws zoo vim thaum nyob vinai peb twb mus kawm kungfu ntawm yawg ne...
hos tus swm koj hais los kuv paub nws zoox li los mas...
nws muaj 2-3 tug pojniam kuv nco tau mas ib tug yog hmoob hawj hos ib tug yog hmoob tsaab ne...

nws pheej mus thamx hluas nkauj li koj hais es nws tus pojniam thiaj mus tham rau nws saib thiab es nkawv thiaj mus sib rub sib rub khaub ncaws hle tas ne...
nws tus niam hmoob tsaab ces twb yog peb tus txiv ntxawm zam thoj tsaab thaum i nyob santa barbara tus ntxhais ne...

tam li kuv xam kej saib mas ntxim zoo li koj yuav tsi yog peb cov caiv plawv sub nav...
kuv saib koj lam tshoob phom rau puag tim roob phwvnyawm xwb sub as...

hais txog qhov noj fawm thiab haus beer mas kuv lav loos rau koj ntag nawb.
kuv yeej paub koj yeej ua zhen zaj lawm ntag...

yawg...

yog ntsuab lwm yog koj txiv ntxawm xwb ces koj thiab kuv wb yuav tsum yog ib tse neeg lawm tiag...
ha ha ha ua li koj puas paub nais khu yaj xab cov tub nyob santa ana?
nplej, tub ntxawg, etc...

zaum no koj twb paub kuv zoo lawm.
txhob tham ntaux tsam lawv ho tshem tau wb daim nplooj tsawb...

faj faj ntsuab lwm tsi yog kuv txiv ntxawm, nws txiv yog kuv txiv ntxawm nawb.

nai khu xab cais thaum nws qhia p4 nyob nabvej kuv twb nrog nws nyob thiab tseem kawm ntawv hauv nws hoob ntag los maj.
thaum xab tuag es lawv twb yuav kom kuv mus tos nws puag moos aum moos oo los ua kuv poj niam tiamsis kuv tsi kam rau qhov thaum nyob nabvej cais peb nrog nws nyob thiab peb ua txhua yam haujlwm li mas nws tau tau zoo.
kuv xav tias kuv yuav nws mas kuv tsi ntse li xab cais yuav koom tsi tau nws mas kuv thiaj tsi mus tos nej.
tom qab no nws thiaj mus yuav niag nais phoo npoos cas thiab muaj ib tus menyuam nai phoo lawm nej.

yog li mas wb yeej yog tib tse neeg tiag ho.
hai li no cais koj yeej paub kuv zoo zoo li lawm los maj, thiab kuv yeej paub koj txog 80% lawm os.

niag tsov tom yawg aw...

yog li ces koj thiab kuv ham tsi yog ob niag kwvtij noj siav noj nyoos uake nyob uake los lawm les es...
es kuv twb kawm ntawv ntawm nais khu yaj xab nyob naj vej thiab ne...
kuv twb kawm p.
4 nyob ntawm nais khu yaj xab hos p.
5 nyob ntawm nais khu vaj tub ne...
tsi ua zoo kuv txhom kiag tau koj ces koj laj tes khiav dim nawb...
he he he faj yawg, koj txhob rawm ntseeg fajkhaum......
tos cia kuv mus nrog yawg noj fawm tag thiaj paub qhov tseeb........
faj mas txia ua ntau hom neeg li os.......
hais li koj hais ko ces kuv paub tias koj yog pab kwv tij twg lawm lauj.......
es yog li koj puas paub tus yaj xab rog (txiaj xab) thiab zeb txoov tuam los yog peb hu tias zeb paj laim ned?

phwvnyawj kuv yeej xav li koj hais thiab rau qhov peb cov niag kwv tij nyob sab california ko kuv yeej xam tsi pom leej twg kawm tau doctor li na.
tej zaum yawg faj yuav yog tuaj tim phuvxev tuaj ntau dua.
li cas los lub summer no tom qab menyuam tsi kawm ntawv kuv twb yuav tuaj rau california, kuv mam tuaj nug kom tau saib yog leej twg tiag.
kuv ua haujlwm rau hauv school xwb cais lub summer yeej nyob dawb tsi ua num dab tsi kuv mam tuaj xyuas nws kiag saib nws yog leej twg nawb cov npe koj hais ntawm kuv tsi paub ib tus li os.
lawv yuav tsi yog peb pab kwv tij los tsi paub, tej zaum yog los ib leeg nyob ib qho cais kuv tsi paub xwb.

yawg faj yog muaj tseeb li koj hais no txiv ntxawm qhua xab tuag nyob milwaukee thiab lawv yuav muab tha rau lub weeken no es koj puas tuaj maj.
koj kuv tuaj kom peb sib pom sib paub.

phwvnyawm, cov neeg koj hais mas yawg tsi paub os...
kuv thiaj yog tus paub pob.

yaj xab rog thiab zeb pajlaim nyob nram santa ana es yawg yuav lam paub nab...
yog koj xav paub koj nug kuv ne...
yaj xab rog 2 tug kwv hu ua tuam thiab cawv mas thiaj yog kuv qhabnab thaum peb tseem yau es peb khiav mus kawm karate nyob rau texas nrog vang chou lawv ne...
hos zeb pajlaim mas yog yuav nais phoos tus ntxhais pajlaim.
tus no peb hu ua zeb nyoo pojniam no nav..

yawg....

yog hais li koj hais ces kuv nco tau kojme me lawm os...
koj puas yog tus uas thaum i peb nyob najvej es twb tiav hluas lawm tabsis tseem tuaj nrog peb kawm ntawv.
koj yog tus uas pheej hnav lub ris moob leeg es thaum peb mus da dej es koj pheej khav tias koj rab phom luaj pobkws daj.
thiab thaum tuaj kawm ntawv es pheej muab thws tawm rau cov hluas nkauj saib ne...
kuv saib thaum ntawd koj yeej yog tus coj tau funny tshaj nawb..
hluas nkauj mas nyiam koj tasx li lau...
thaum ntawd koj thiab nais khu yaj xab tus dab laug hu ua kwm nplooj mas neb yog 2 tug loj tshaj ne...

hais txog ntawm txiv ntxawm qhua xab mas kuv hnov lawm thiab..
tabsis yuav tuaj koom tsi tau...
thaum txiv ntxawm txiaj nchai tuag koj puas tuaj mad?
kuv twb tuaj thiab ne...
thiab thaum peb tus muam hu ua mev uas yog niam yaj hawj tuag kuv twb tuaj mus koom thiab ne...

yawg aw...
kuv tsi yog doctor os...
yog koj tuaj nrhiav ib tug kwvtij doctor nyob nram no mas koj laj tes nrhiav tau laud...
2 lub asthiv tas los no kuv tseem ntsib txiv ntxawm txoov tuam thaum ub hu ua kawj no nyob fresno...
wb tseem sib tham lom zem kawg thiab tiag...

faj faj koj txhob hais lus dag dag li ko maj, kuv tsi yog tus funny koj hais nawb.
kuv yog tus coj coj cai kawg nkaus tsi lam tau lam hais txog rab phom loj li nawb.
koj txhob hais li tsam cov poj nrauj uas pheej tuaj hais kev kho siab thiab npau suav mag lwm tus xa hauv no caum kuv tas cais koj tau tua tu plaub nawb.
rau qhov koj tij yeej yog tus zoo nkauj kawg li thiab tseem ua nas ej kawg tsi xav kom plam nav.

eb koj tseem hu laug txiaj nchai ua txiv ntxawm thiab es koj yog leej twg tiag nej.
txoov tuam lossis kawj cais twb yog peb yog tib pab tuaj rau thaibteb ua ke los mab.
kuv tseem xam tsi tau paub koj kiag nawb.

li cas los kuv mam tuaj nrhiav koj rau lub summer no nawb.

faj koj hais txog kawj lossis txoov tuam cais twb yog kuv caum nws tuaj thaibteb vim nws qhuas qhuas tias thaibteb mas muaj dib liab ntau heev noj tsi tas li no es kuv caum nws tuaj noj dib liab xwb nej.
kuv yeej tsi xav tuaj thaibteb kiag yog yawg tsi hais txog dib liab mas kuv twb tsi tuaj nav.
hahaha..
qhov no thiaj funny hov.

yawg, tsam no zoo li wb muab tham tau ze dhau hwv lawm.
tsam niag phwvnyawm ho lam txhom tau wb...
thaum twg koj tuaj txog fresno no ces hu rau txoov tuam es kom nws remind kuv tuaj xyuas koj...
yog hais li koj hais mas koj lojsim tseem zoo nraug...
tsi ntev kiag li zoo li peb tseem hluas kawg tabsis plaubhau twb pib dawb thiab do pliaj lawm...

kavtsij raux siab mus enjoy vacation nawb...
qhov no thiaj pab tau lawm xwb...

faj dr fajkhaum, koj mas tam tseeb lauj.......
yus yog dr es pheej tsis kam lees lub txheej li tiag yom.

yawg, fajkhaum mas txia ua ntau tus neeg dhau.......
nws yuav ntxias ntes koj xwb os.......
kuv ntseeg tias koj yuav yog nai khu yaj xab cov kwv tij lawm tiag.....
vim koj yeej hais raug zoo txog koj cuab kwv tij.
hos fajkaum mas lam bla...
bla...
bla....
kwv yees xwb yeej hais tsis raug kiag.......
tab sis yawg yeej paub peb cuab kwv tij zoo kawg.
thaum ub mas faj hais tias nws txheeb txiv ntxawm npuagxub yaj cov nyob phu fab yog lawv li tub, muaj ib ntus ces faj hais tias nws yog xf lis txoov dab laug,tomqab me ntsis ces nws hais tias nws yog xeev pov yaj nram long beach txiv hlob tub......
muaj ib zaug faj kuj hais tias faj tus txiv ntxawm thaum ub nyob nplog teb ua tus nai xam hais plaub nyob hauv vees cas tsis sub no.
tam sim no nws ho hais tias nws txheeb koj thiab no ko.......
yog li 5 pab neeg faj tau piav no nyias nyob nyias ib lub teb chaws los.

faj khaum koj ho txheeb kuv cov npawg no li cas maj?

dr tsav ntxawg muas, yawg tus tij laug suav muas tus tuag lawm naj,xab muas,muas suav,muas yag,muas yig,moua tony nyob nc cov no peb hu ua npawg tag tib si vim dr tsav ntxawg niam yog txiv ntxawm npuagxub muam yog peb puj nyaj,hos muas suav lawm niam yog txiv ntxawm ntsuab yob nyob banning muam kuj yog peb puj nyaj........
ha...
ha....
ha....
tos koj noj plawv naj.

phwvnyawj kuv yeej xav tias faj tuaj tim phuv xej ntau xwb tiag, yeej yuav nrhiav tsi tau yawg ib zaug li lauj.
1. peb cov kwv tij mas hlob txiaj nchai yog tus ua tij ntawm cov phaum txiv tas tibsi mas faj tseem hu yawg ua txiv ntxawm thiab no mas tej zaum nws lam hais lawm tiag.
2. txoov tuam nyob puag georgia es faj tias yog kuv tuaj fresno cais hais rau yawg txoov tuam remind yawg faj kom tuaj saib kuv no mas tseem yog ib qhov tuaj tim phuv xev tuaj lawm thiab.
tej faj hais kuv phom loj thiab funny los lam kwv yees xwb.
tej zaum yawg nyob santa ana thiab paub peb cov kwv tij cais yawg lam kwv yees xwb.
ua cas los yeej yuav nrhiav tsi tau yawg li os.

li koj hais yawg xav kom txom tau kuv xwb tiamsis yog yawg xav paub mas kuv qhia kiag kuv rau yawg los yeej tau vim yug yog txiv neej yawg mas yus hais li cas yus yeej hais qhov tseeb xwb nawb.
