all,
nej cov muaj neeg txheeb ze nyob dd puas hnov lawv hu tuaj li cas?
kuv ib tug kwv tij nyob mn hu tuaj rau kuv tias.
hnub tim 3 lub 6 hli 2006 thaib tuaj ntes tau 17 leej hmoob coj mus
lawm.hnub tom qab 6-4-06 rov tuaj ntes tau 235 leeg ntxiv,tsis paub
tias thaib muab lawv xa mus rau qhov twg lawm?
laura thiab cha: neb yuav tsum paub qhov no lawm nad......thov neb ho
hais tuaj rau peb sawv daws paub thiab saib......

phwvnyawm,
zoo siab hais tias nej tseem ciab rau kuv thiab tseem nug txog kuv. tab
sis mas hais txog ntawm kuv tus hluas nkauj ces ua li kuv twb tau hais
rau nej lawm, nws twb xub mag lawv thawj rab niag lawm ces tsam no nws
yeej tsis thab kuv li lawm as.  muaj dab tsi los nws ci li tsis hu tuaj
thiab tsis tham qhia kuv li lawm.  mam li nug laura thiab nug nws tus
hluas nraug uas nws xub mag thauj teg seb lawv puas paub xwb lauv.
-cha.

cov phooj ywg,
cov neeg raug thai ntes no yeej muaj tseeb. ob hnub dhau los, kuv tus
npawg uas nyob rau tim dd hu tuaj qhia kuv  li ntawd thiab. cov raug
ntes no yog cov uas nyuam qhuav los tom qab no uas luag tsis tau lees
paub, tsis tau sau npe rau rau tsoom fwv. cov uas los ua ntej lawm los
lub neej yeej tseem tsis tau paub hais tias yuav xaus mus li cas thiab.
hl

cha,
lam nug es koj puas yog tus thaum ub keej keej kung fu xab maim nyob
tim xoom noom qhais, nyob lub as qhas #28?
kuv xav koj txiv ntxawm tsis tiv tauj koj lawm vim nws tau zoo neej ua
lawm xwb. tib neeg ces luag tsuas as xaim yus lub sij hawm txom nyem
xwb yog hnub twg luag ciaj nom ciaj tswv lawm ces luag yeej tsis lam
yuav mus thawj tus pab tsis tau luag. tam li kuv paub xwb, nej cov kwv
tij hmoob vaj, cov nyob sab lav 20 mas ntws los nyob coob heev rau hauv
dd vim lawv ntseeg tias vp thiab pobzeb nkawd yuav los npo lawv mus
america.  raws li koj txiv ntxawm hais rau nws cov pej xeem tim dd mas
tias lawv cov hdd yog cov special hmoob uas yog ntuj tshwj lawv tseg
los ua txhav hmoob. lawv yog pab pawg yuav nqus thiab rub kom tau hmoob
thoob qab ntuj los ua pab pawg thooj siab kom ntsws mus txeeb teb chaws
rau hmoob nyob. thaum ntej yog khiav tuaj dd kom luag tus loj thiaj li
muaj kev coj tuaj us, cas tsam no zoo li ho hais lus txawv txawv tuaj
lawm thiab ne, ntshai yog ua li koj hais, mag luag qhib thawj teg lawm
ces kawg luag taw twg los yuav tau mus twg li tiag poj.
yog muaj tseeb li nej hnov ntawd ces kuj yog thaib creates more
business opportunities rau cov nom hmoob tim us kom lawv sau tau nyiaj
ntawm lawv cov pej xeem los nkag hnab tsho xwb. hmoob dd thiab jungle
tuag ib pab los zoo rau cov nom hmoob tim us no ua lag luag ib ntsug,
lawv raug thaib thiab nplog ntes ib pab los tau zoo lag luam ib ntsug.
cas es cov raug txim, raug cuab raug khi los tseem yog zoo lag luam rau
ib co ua luaj li thiab lauj....kuv xav mas tej teeb meem niaj hnub no
hmoob ntsib nyob rau sab thaib & laos ntawd kuj tsis phem luaj twg,
yeej muaj balance kawg li lawm. yuav tsum muaj cov raug cuab raug khi,
raug ploj raug tuag thiaj muaj cov zaum tsaws tau zoo noj tau zoo hnav
vim yog muaj cov ntawd mus ua tus key qhib txhab nyiaj txhab kub. peb
tsis tag yuav nyuaj siab rau lawv li vim tias those hdd people are
great assets to certain groups in the us.

go listen to:  www.rfa.org. lawv twb tshaj tawm tag lawm ne.  tsi tas
li xwb, vp twb tshaj tawm nyob rau hauv lawv tshooj hmong-lao radio
lawm thiab ne.
faj

xejthim,
zoo li tam sim no kuv twb yuav paub koj thiab sub.  cov kwvtij hmoob
vaj nyob lub as qhas 28 thiab tus cha txawj txawj kas fooj ntawd kuv
paub thiab los mas.  tab sis kuv tsis yog tus cha ntawd.  kuv ces tsuas
paub lub fas las fooj ntaus es tso cev nphau xwb as.
hais txog peb cov kwvtij lav 20 los coob coob rau dd yeej muaj tseeb li
koj hais tiag thiab cov lus lawv tau hais ntawd yeej muaj tseeb tiag.
li kuv twb tau hais, qhov tseeb tiag vim yog lawv raug dag lawm ces
lawv ci li mus ntseeg yuav kev lawm ces tsam no thiaj ua rau lawv to
taub nyuaj nyuaj tag zog li lawm.  kuv tus txiv ntxawm ces yuav tsum
yog nws kiag los yog nws tsev neeg kiag raug kev txom nyem lawm mas nws
thiaj mam hais tuaj thov nyiaj lawm xwb.  ho hais txog lwm yam thiab
yog nws tseem noj nyog nyob nyog ces nws yeej tsis thab yus li lawm
thiab tiag.  txawm li cas los xij pheem.  lawv los kuj los txhaum lawm
thiab peb los kuj pab tsis tau lawm thiab ces cia lawv mam sib ntxeem
saib txog thaum kawg yuav zoo li cas xwb.
-cha.

cha,
xyov koj paub kuv los tsis paub, yog tias paub los kuj yog ib qhov zoo
heev hos ho tias tsis tau paub no los wb twb sib paub hauv sch no lawm
ces kuj yog ib qhov zoo. hnub twg yog muaj txoj hmoo ho tau sib pom
ntsej pom muag los wb mam li sib qhia xwb. lub caij nyob noom qhais
ntawd ces kuv tseem yau, tiam sis yeej nyiam nyiam mus caum saib lawv
kawm kung fu lawm ntag. yog koj paub tus hluas cha (tsab) vang ntawd
zoo ces kab tias koj yuav tsum txheeb ze lawv yom....awd, yog lawm yog
tias koj txiv ntxawm twb yog vang xeng ces zoo li lawv puav leej yog
cov neeg los tib phab teb chaws los tsij sub ces li cas los tus cha
kung fu ntawd thiab koj yuav tsum sib txheeb. es koj ho hu tus cha kung
fu li cas? ziag no cha kung fu twb nrog nej nyob ib zog puas yog
ned....raws li hnov mas nws twb tuaj nyob mn lawm no.  koj puas tseem
nco lub sij hawm lawv pab hluas vang hauv as qhas #28 ncaws npas nrog
ib pab hmoob es lawv sib phob tag pab ua rau ob peb tug ntshav ntswg ri
sua?  mam tham ntxiv.....

xejthim,
lub sij hawm ntawd kuv los yeej tseem yau.  cov kwvtij nyob lub as qhas
28 yeej yog cov kwvtij los ib teb ib chaws los tiag thiab, tab sis
tsuas yog nyias muaj nyias pab pawg xwb.  li kuv twb tau hais los, kuv
ces kas fooj los tsis txawj thiab ncaws npas los tsis txawj.  lawv lub
tshav npas nyob ze ze kiag ntawm as qhas 28 thiab, tab sis kuv thab
niam mus seb lawv ncaws npas kiag li.  kuv nco tau hais tias kuv tsuas
mus saib ib zaug thaum muaj 1 pab thaib tuaj ncaw nrog hmoob, nrog nai
khu nplooj xyooj lawv pab xwb.  kuv kuj pom cha lawv 2, 3  tug hluas
mus ncaws ncaws npas thiab tab sis kuv ho tsis tau pom zaum lawv sib
phob ntawd thiab auv.  ho hais txog qhov cha puas nyob hauv twin cities
no, kuv tsis paub lawm nawb.  tab sis kuv paub nws muaj cov kwvtij coob
nyob rau hauv twin cities no thiab los mav.
xejthim, kuv nug koj hais tias koj tuaj nram noom qhais tuaj los koj
tuaj vinai tuaj rau teb chaws no?  nyob noom qhais, koj nyob lub as
qhas dab tsi?  ho nyob vinai nev koj ho nyob xoom dab tsi?
-cha.

yog li ntawd mas koj missed lub opportunity ntawd lawm tiag. kuv mas
niaj hmo mus zov saib lawv ncaws npas yav tsau ntuj, kuv yeej pom cov
nav kis las sib ntau ua rau raug neeg mob da luam sawv tsis tau ces yog
2 zaug kiag ntawm qhov muag. zaum ib ces yog zaum cov hluas vaj no nrog
ib pab kis las hmoob sib ntau, ua rau tog tos ntog ob ceeg, tab sis mas
twb tsis yog cov keej keej kung fu ntau ntog thiab tseem yog cov niag
tsis kawm kung fu yog cov ntau ntog xwb. nyob rau lawv pab hluas vaj
ntawd mas lawv muaj 3 leeg (cha yog tus me zog tiam sis yawg xim mw zoo
dua ob tug loj thiab lawv tias yawg ncaws kab xauj muaj zog dua) xam
tias yog qhaab tau black belt thiab ua rau lawv lub as qhas ntawd tso
siab tau tias 3 tug hluas ntawd yuav yog 3 tug khov tiv thaiv tau lawv
cov kwv tij yog thaum muaj nplog los sis lwm tus neeg phem tuaj txum
loom lawv, tiam sis cas thaum mus sib ntaus kiag tim tshav pob, lawv 3
tug no tseem yog 3 tug ntaus luag tsis sab npaum li cov tsis kawm kung
fu.  zaum 2 kuv pom ces yog lawv pab hmoob lis, uas yog tseemyeej cov
kwv tij tawv tawv nrog yawg nyob ib nkog ntaus nrog nplog ntag, zaum no
mas lawv ncaws npas nrog nplog ces sib phiv, muaj ib tug hluas nplog
looj ib lub nplaib hmuv hlaus ntaus ib tug kis las hmoob taub haus
ntshav ri sua ces lawv thiaj li sib ntau tag pab tag pawg ua rau cov
audiences los sib rho nplaig tag tus. nyob lub tshav pob noom qhais mas
koj yeej paub, hmoob cov audiences sawv puab sab tim xoom hmoob, nplog
cov sawv sab puab nplog ces thaum ntaus kiag ces ob tog audiences tsaug
nhyee rau hauv tshav npas sib tsuab. kuv pom ib tug tub hluas hmoob
dhia tim ntug mus nrog lawv sib ntau, nws tsis ua zoo saib, nws tseem
mus ntau kiag ib tug kis las hmoob uas tab tom nrog nplog sib ntau ces
muaj ob yawg kis las hmoob pom nkawd cia li muab yawg caum raws ntshaws
los rau tim ntug thiab muab yawg ntaus ntog tsuj txij txej ua rau yawg
zis tshau lug hauv ris nkawd mam li khiav lawm. lawv kev sib ntau zaum
no mas nteev loos, coom kuaj caub nab thib thaib tuaj txog lawv tua
phom saum ntuj suav daws thiaj nyias khiav mus rau nyias side lawm xwb.
cov raug mob muaj ob peb leeg diam, tsis paub tias nplog thiaj lawm
tshawg leej kuv tsuas pom cov hmoob xwb vim hmoob cov ces lawv muab
thiaj los rau tim hmoob sab.
kuv ces kuv nyob khoob 6, ze ze kiag ntawm tsev as qhas 28 ntag. kuv
tseem los txog vinai tau ib ntus mam tuaj rau us no lawm, thaum los
txog vinai ces nyob xoom 8, pem taw roob, tsis nco koob thiab as qhas #
lawm. aub yauj, ntev dhau hwv lawm mam li tham lwm zaus.

xejthim,
hais li koj ces peb thiaj nej ham tsis tib qhab nab los noomqhais los
nyob pem xum 8 cov tsev nqeeb khaub khaub hlab ntag mas.  peb yog cov
nyob pem ntav toj qaum kev ho nej yog cov nyob nram qab kev xwb ntag.
ntev ntev lawm twb nco tsis meej lawm thaib tiag, tab sis peb thiab nej
yeej yog tib qhab nab lawm tiag.  zoo siab tau rov tuaj sib ntsib dua
thiab.
-cha.

cha,
kuv mloog neb sib tham mas xejthim paub koj zoo lawm nawb.....tsuas yog
koj tsis tau paub xejthim tus neeg yog leej twg xwb.yog neb sib ntsib
ces yeej sib paub xwb los mas 2 yawg.

cha,
yog koj tseem nyob pawg kuv nyob thiab no ces tsis tev nab kaj xwb yog
tev no ntshai wb sib paub zoo kaj! lub caij ntawd koj tseem yau thiab
no ntshai wb twb tau ua si ua ke lawm pauj....koj puas tau mus nrog me
nyuam nplog sib txawb thiab xyuas kav xus sib tua tom liaj mas? koj
puas yog ib tug ntawm cov me nyuam yaus nyiam nyias ntiv yas thiab niaj
tag kis sawv ntxov ntxov mus collected yas nram taj laj nplog? tham
txog tej no mas tseem nco lub qub neej kawg li thiab ov.....
nyob vinai ces peb yog cov nyob qab ke li koj twv lawm mas. muaj ob peb
lub as qhas nyob nram qab nab paj pas ces kuv yog nyob ib lub nra ntag.
koj hais li ntawd es koj puas yog cov nyob lub tsev as qhas ntawm qaum
kev puab kiag tsob ntoo lug loj loj yuav nce lawm pem taw toj?

xejthim,
kuv tsis yog cov ua txhoj txhoj puab thiab xav xav sib duab nrog me
nyuam nplog.  kuv ho tsis tau mus nrog nplog rho kav xus sib tua, tab
sis kuv yog ib tug nyiam nyiam tua moj npis yuav yas kawg tiag thaum
nyob noomqhais nas.  kuv ces txawm yog tus kheej tua moj npis #2 ntag.
tus kheej tshaj #1 ces yog ib yawg hluas hmoob vwj loj zog kuv.  tab
sis muaj ib zaug tus yawg no cav khav khav theeb hais tias nws tua nrog
kuv es yog nws noj no ces kuv them 1 txog xwb ho kuv noj no ces nws
them 3 txog.  kuv muaj 2 tus friends nrog kuv thiab tab sis nkawv tsis
keej heev ces nkawv cia kuv ua tus xub.  sib xub txog thaum kawg tus
yawg hluas hmoob vwj no cov yas poob tag nrho rau kuv.  thaum kawg nws
ci li rov qab los thov hais tias kom tua 1 tauj 1 lawm xwb no.
hais txog peb lub as qhas mas kuv nco tsis meej txog tus ntoo lawm, tab
sis kuv tseem nco tau zoo zoo hais tias yog lub nyog kiag pem qaum dej
nab pas pas ntag.  koj puas nco qab thaum muaj ib zaug es muaj ib tug
hmoob txiv neej los tham lawv ib tug pojniam es lawv muab tus txiv neej
hmoob no raws ntaus tim kwj ha es neeg tuaj mus saib puv nkaus lub niag
kwj ha ntawd mas.  qhov teeb meem kuv tsis paub, tab sis kuv kuj tau
mus pom thiab tseem nco tau xwb.
-cha.

yaiv, cas koj yuav hais tau rau kuv xoom xaim tsuj tsawv tias koj yog
tus twg tiag ne. koj nyob lub as qhas sab puab kev nram no los yog sab
puab pem taw toj? koj nyob nram kawg yuav lawm tim xoom 1 los yog koj
nyob rov rau tog puab tshav qaib (hav dej)?
ua no koj tuaj rau teb chaws no yog xyoo twg lawm thiab thaum koj tuaj
koj xub xub tuaj nyob rau lub lav twg?

xejthim,
kuv tuaj xyoo 1980 thiaj yeej tuaj nyob ib lub lav xwb yeej tsis tau
khiav mus nyob qhov twg kiag li as.  ntev ntev lawm kuv nco tsis meeb 2
lub as qhas koj hais lawm.  tab sis thaum peb nyuam qhuav los noomqhais
los txog ces peb nyob pem lub lawv ua raws roob kiag, tab sis xyoo kiag
peb yuav tuaj ces peb ho khiav los nyob rau lub ze ze nram qhov dej nab
pas pas lawm.  tab sis tseem ho muaj kiag ib lub nyuam qhuav ua tau
tshiab tshiab nyob kiag nram peb qab twb tsis tau muaj neeg los nyob
thiab.  kuv nco tau li ntawd vim yam hmo ntuj peb tseem coj hluas nkauj
mus ua siv hauv lub tsev ntawm twb tsis tau muaj neeg los nyob nev.
saib koj puas nco qab qhov case tus txiv neeg tham tus pojniam hmoob
kuv hais no xwb lauv.  raws kuv nco mas tus pojniam hmoob no ces nyob
kiag lub tsev nram qab qhov dej nab pas pas ntag.  tab sis lub sij hawm
muaj case no mas twb yog ua ntej lawm thiab thaum peb tseem nyob lub
tsev raws roob pem toj.
kuv xav tias txhob nug dab tsis ntxim lawm os yawg.  ci li qhia koj rau
kuv xwb, twb yog weekend lawm.  kuv mam coj wb mus noj ib pluag fawm
tim yawg yhmology lub lab vim kuv twb twv tau nws 3 nqe lus lawm.
-cha.

cha,
qhov case koj hais ntawm kos mas kuv hnov thiab tab sis kuv tsis pom
vim lub caij ntawd kuv tseem tsis tau txawj tham hluas nkauj ces tej
laus tsaus ntuj zuag xwb tej laus yeej tsis pub yus mus yo deb tsam tas
luaj thaib tuaj nte tau ces raug poob nyiaj. kuv ces tsau ntuj mus pw
lawm xwb tiam sis yeej hnov hnov lawv piav txog case koj hais lawm
thiab mas. kuv nco mas zaum ntawd ua rau peb cov twb pw tsaug zog lawm
los hnov tag nro huv tib si vim tib neeg qw txi tsoj txi tsaug. koj hos
puas hnov txog case uas muaj ib yawm thaub hle ris liab qab es mus nyob
nraum zoov zov mos lawv cov poj niam tawm tuaj tso zis thaum ib tag
hmo? yawg ntawd mas lawv pias tias yawg tau xa coob tus pojniam lawm
thiab no ov....yog nws mos tus twg tsis qw ces nws tau xyuas hos yog
tus twg qw ces nws mam tso ces nws mam li khiav lawm. nws tsuas tawm
tuaj zov yav puag thaum ib tag hmo dua mus rau yav qaib yuav qua ntawd
xwb. es koj paub yawg yhmology/tnv zoo thiab lov? yawg lawm koj phaj
twg?

xejthim,
thaub ntawm koj kuv laj paub os.  aub.. txog moo mus tsev lawm.  mus
txog tsev mam tham dua nawb.  otherwise, next week.
-cha.