mej puab paub has tas yog vim le caag ntaaj vaaj kws yog tug author
ntawg operation popcorn quaspuj tsi muaj mivnyuag, qhov tseeb tas tug
yog peb qhabnab kubxaj muaj ntaaj txumloov,thaum vaaj sawg moog maag
kaw nyob bangkok, kuv,kuv yawg pov hab ob tug huamnab kubxaj, peb pum
ntau has tas vaaj sawg ua tsi tau haujlwm lawm, yog le hov peb yuav
txum muab ntaaj vaaj lug ua, tuab txug kev kws ntaaj vaaj yuav tsau
sab ntso ua haujlwm kubxaj es sob xaav txug quaspuj mivnyuag ces sob
pub ntaaj muaj, yog le hov peb dlaag ntaaj moog thaib teb, peb dlhav
ib tug dr. thaib muaj ntaaj saam thaum nwg tsaug zug,vim le hov es
ntaaj xam tsi muaj mivnyuag le,
vmged

8/8/07
ua caag es mej cov qhanab kujxaj ntawd koj tsis muaj txoj cai zoo yuav
coj los ua tebchaws es tsuas yog muaj lub niam tswv yim tsis ncaj los
txumloom ntaj qhov chaw mos kom ntaj txhob muaj me nyuam xwb.  yog nej
lub tswvyim ua tebchaws zoo li koj xwb es koj yawg pov thiaj mag cov
niag mabdawb ntev kaw ntag lau.  ib tug politician mas yuav tsum muaj
txoj qauv teeb zoo hais kom neeg tus yau mus txog tus hlob hnov txog
yus tus kasmoos mas lawv lub siab qauv lais rau yus xwb thiab coj ncaj
ncees rau txhua ywjkeeb haiv mas thiaj yog tus zoo thawjcoj thiab yuav
coj tau peb haivneeg mus ib kauj ruam.  nej sim mus saib luag lwm
haivneeg to luag muaj tebchaws los luag yeej coj dav thiab ncaj dua
peb cov thawj coj hmoob tam sim no.
liajdawb

kuv xaav xwb mas yawg vaajmoob nuav yuav yog yawg moob muas kws ntxeev
sab rua new hoom hab moog ua ib tug kaasmabkaas tso qab sib ncaws lawm
ntaag.  kuv nov puab has tas yawg moob muas nuav hab tsaav is xyooj
kws yog txhiaj sawm xyooj tug kwv ob tug ua kaasmabkaas tso qab sib
ncaws mas ncaaj tshaaj plawg le nua tag.
yawg moob muas ntawm txhaj paub newhom hab ntaaj vaaj puab cov kaam
crook zoo ua luaj xwb nav.

tseemm es, kuv tseem yog ib tug huamnab kubxaj, kuv tsi ntau ntxeev
sab tsua peb qhabnab kubxaj, tsua yog txug lub caij lub nyoog es peb
qhabnaj loov internally xwb,thaum u muaj kuv, ntaaj vaaj,vaaj sawm,
vaaj foom hab coobx leej kws peb sivx zug los mas,koj puag tau taub
process of elimination, yoh txug lub caij ntawg lawm xwb,
vmged

vmged,
ntaaj vaaj wife niaj hnub tsoob koj ned. nws koj dev li koj ned. ntsej
muag monkey.

vaajhmoob,
ttxhob lam hais meb. chooyog peb cov muam hmoob yaj. qhov nkawv tsi
muaj me nyuam tsi vim yog tus niam. tabsis yog ntaaj cov noob tsi qoos
txaus xwb. ntaaj tsi yog raug sam li koj hais. medical record proved
tau meej li ntawd. tsi tim yog raug nej pab neohm coj mus hlais nawb.
yajceeb

yajceeb,
ua li cas nyob rau thajchaw no, kuv tsi tau pom ib tug hmoob yaj es
tshajlij thiab laus phim li vaajmoob li nad...ntshe yog cov neeg ua
nyob twmzeej xwb hod, kuv xav mas ntshe vaajmoob yuav tsum yog xeem
moua xwb thiab xiong lawm no og.
muaj ib tug hmoob kue los nyob rau hauv no tabsi zoo li nws twb tsiv
lawm thiab nad...cov ua yog ib pab neeg li ying b thiab phwvnyawm lawv
nad....ua tau kawm ntawv nyob tim vientiane yav ntuj thaum ub nad.
b2bh

b2bh,
tus vaajm no mas tsis yog peb cov caiv plawv ib zaug li nawb. koj tsis
paub xwb nws nyob ntawm koj tog tsev ntag od.
koj paub ying b zoo los? ua li es  koj twb nyob wi koj puas paub tsav
neeb hawj thiab dr ntxoov vaj lis naj? koj puas paub zeb xyooj,ntaaj
xyooj thiab dr xaab xyooj maj?
yajceeb,
yawg thaub vaajmoob ces muaj tej qhov nws kuj hais yog thiab los
mas.......muaj tej zaum zoo li nws hais txiv kwv ntaaaj vaaj ces nws
hais tsis chwv ib qho li od.......thiab qhov nws hais tias yawg loj
mob-b es nws tuaj nrog yawg loj tham niag dag xwb nas.......twb tsis
muaj ib tug mus xyuas tau yawg loj nas.......kawg yawg tsev neeg nkaus-
s xwb thiaj mus ntsib tau yawg.

yaajceeb es, koj xaav has tas peb qhabnab kubxaj tsi muaj hlwb nua los
caag naj, peb yeej muaj nyuag ntaag hov khi khovx lawm es nwg ob nam
txiv yuav qha koj has tas yog tim peb muaj nwg saam nua maj, yog nwg
tseem qha has tas yog peb muab nwg saam hab ces kawg tsaug ntuv le
michael vaaj xwb los mas, mej tug muam moob yaaj hov laam has le hov
kuam mej cov ua neej ua tsaav has tas yog tim nwg nua xwb los mas, koj
puag paub has tas yog ntaaj tsi tsaug peb saam ces yeej yuav nam yau
nyob thaib teb lawm los mas ib yaam le vaaj sawg lawm los mas, koj
puag paub has tas vaaj sawg moog ntsug ib tub puj nyob thaib teb ntevx
es tub muaj ib yug mivnyuag lawm nua maj, kuv xaav has tas koj tsi
paub ob tug zoo le peb cov es nam nub ntsug ob tug thaum ob tug nyob
thaib teb,
phwvnyawm es, leeg kag has tas kuv yog mej cov caivplaw nua los mas,
koj has tas kuv has yaum kev txug ntaaj  vaaj lawm nua saib nwg
quaspuj puag muaj mivnyuag xwb los mas, has txug kuv yawg pov es kuv
tub yog kuv yawg pov tsev tuabneeg ces kuv moog saib tau los mas,
tejzag born2be tsi paub cov tuabneeg koj has og,
vmged

born2be es, kuv ces txawg yog yawg lauj vaaj tsaab lis yaaj vaaj haam
xyooj kwm koo vwg thoj es tshevx kwv tseem los mas, yog le hov ces
txug tom vaaj kuv yog vaaj,txug tom yaaj kuv yog yaaj,txug tom lis kuv
yog lis,txug tom vue kuv yog vwm, txug ntsaag muas tsev los kuv yog
muas hab los mas, kuv tub yog tug lug california lug es ib yuav hloov
moob nis, koj tub ntsib kuv thaum locha ib dlhax nyob lacross, koj nov
qaab lawm lov,yog nov lawm ces moog nug thai vue naj,
vmged

phwvnyawm aws,
kuv paub ying b zoo ....smiles....qhov cov ua koj hais tias tsavneeb
her, dr ntxoov vaj lis, zeb xyooj, ntaaj xiong, thiab dr xaab xyooj
cov no mas kuv paub zoo....lol!
tos kuv hais lis los, cov ua yog ib phas neeg ua nrog ying b thiab koj
tus ua tij no, zoo li hmoob yaj nyob zaj no tsi muaj tus heev li ntawd
li nad....lol! tsua yog cov moua thiab xiong los nrog rau cov lee
thiaj li nyob rau nej cov ua tij no xwb....duas cov ces yog cov hlua
zog lawm, yuav tsi paub cov neeg ua nej tau teev npe li no nawb.
ua tsaug rau koj hos piav me me rau kuv paub ntxiv.
b2bh

b2b,
thaub vaajmoob no lam yog moua thiab xiong ib zaug li nawb. tsi tas li
nws tsi yog moob leeg ib zaug li ov. moob leeg tsi hais lus li yawg
thaub no. yog tso nyiaj mas kuv xum tso rau cov lis nawb. koj sim xav
meb, nws yeej tsi cem cov lis ib los li ov. 1 noj 10 los yeej kam tso
nyiaj li hos.
hos hais txog koj lo lus tshajlij ntawd, nws ham tsi tsab ntse mus
nrhiav nug tug ub tug no tom tej les es. kawg kuv tus no ib txwm tsi
tau pom dua vees cam cav kuv twb twv tau cov me nav xwv xam hmoob yuav
luag thoob las.
kuv muaj ib yawg tijlaug nav xwvxam kawm ntawv nyob vees cam, nws hais
tias nws kawm ntawv tabsis tau nyiaj noj thiab tseem tau xab
kavpistees thiab no ne.  pab nom kavpistees kawm ntawv noj nyiaj no
ces koj nug kiag ib tug xwb ces lawv yeej qhia tau rau koj tias leej
twg nyob qhov twg thiab yog leej twg las mas.
yajceeb

vaajhmoob,
nej qabnab khujxaj yuav ua cas muaj hlwb no mad. muaj hlwb ces yeej
tsi ib sij mag ntes thiab mag kaw ib zaug li os. tsi tas li xwb, koj
tus ko tseem yog lawv pab khujxaj ntawd thiab mas kuv rov taub hau mus
kev xwb ne.
yog koj xav paub cia kuv mam qhia koj. koj hais tias ntaj vaj raug sam
lawm. no no no... ntaj nyiam tham hluas nkauj heev. yawg tus hluas
nkauj uas yawg zov rawv mas yog ma lia. yawg mas hniaj hnub mus zov
rawv thaum caij noj su txhua txhua hnub. peb thiaj tuaj muab yawg
qhuab ntuas ib zaug thiaj mam tso tseg lawm xwb ne.
ntawm peb tus muam nws yeej ib txwm tsi dag. nws yog tus coj kiag ntaj
mus ntsib docotr thiab test kiag nkawv uake. thaj maum twb hais tias
yog tim ntaj cov noob tsi qoos txaus xwb. vim li no yawg thiaj  tseg
yawg txoj kev kev tham hluas nkauj lawm ne.
yajceeb.

ceeb,
koj pos yog kuv niag phoojywgdablaug ceeb naj? hahaha....
yog twv nyiaj no koj swb lawm nawb, kuv tsis paub nws zoo, tabsis kuv
ntseeg 100% tias nws tsis yog hmoob lis nawb.
tseemyeej.

yaj c es, koj nov qaab has tas thaum u koj yau es kawm kungfu mas naj
nub tsov taub hau moog kev nib, nwg nua ces xaav tsov taub hau moog
los yeej moog tsi tau lawm naj,ces sob baav,koj yuav tsov taub hau
moog los kuv tsi kaam ib plag koj ho qeg cejdlaab hab, leeg twg ho has
tsua koj has tas saam taag es tsi thaam hluaj nkauj lawm nua maj, saam
taag has le muaj sab thaam los mas, qhov ntaaj thaam heevx hov tub yog
luag paub has tas saam taag lawm,ua cuaj,ua kaum los ,hluag nkauj yeej
muaj tsi tau mivnyuag es xam thaam los mas, ceeb es, zoo nkauj zoo
muam baum twg los luag yeej tsi qha 100% rua koj og yawg, koj sim xaam
has tas yug tub yog ib tug zoo nug hab, tabsis yug yeej tsi qha tej
yaam tsua yug cov muam hab sav puab yog maj, vim has tas cwm nyob
sandiego, yog has tas cwm moog tiv mob ntsaag mev lug, og tug ob nam
txiv yeej tsi qha koj le og yawg,has mivx xwb tejzag koj baub ntau
lawm, has txug muaj hlwb ces peb qhabnab yeej muaj los mas, xam le
muaj tug luj ntuv es kuam tug yau saw tuaj, puag paub naj,
vmged

vaajhmoob,
sob haas dlaag ntsuv li koj. cov naam tuab neeg saam yeej zoo li naam
qaab saam xwb og. koj pus pum koj yawm hlob vaajfoom naab? nwg maag
saam taag ces nws moog tham pub 4- 5 tug qas puj ces ua tub tsw taug
le nib. nwg muab puab xuas xuas ua kua taag xwb aim tub tsw nam taug
le. puab txhaaj muab nplu poob nyaaj ntaag lau. hus col. xaiv ntaaj
ces saam taag cov nam pujnam muab tso tseg taag li nib.
yajceeb

yaj ceeb,
kuv tus hlub vaajmev wb muaj ntaj niag kas tua noj lawm xwb os. ntaj
yeej muaj me nyaum kawg os. txij li thaum kuv tso pim ntshav rau
vaajmev haus ces wb cog lus tias wb yuav muab tej niag kas vaaj lees
txia noj kom tua kom tag no os mog. wb lub me tswv 8 ua vaajmung thaum
ces twb yog wb xav lees txia ua mung ntxuag os mog. ziag no ces kuv
tus hlub vaajmung mus ua vaajmev lawm ces ntshe peb cov xeem vaj yuav
coob dua vim tsis muaj neej noj me nyuam lawm os.

yajceeb,
cab...cab...ua li cas koj ho paub qhov col vaj foom xuas lawv thiab
maj? yai...yai.....ib ntsis kuv yuav paub koj tiag-g nawb. yog yawg
haus cawv pleev qhov muag mam xuas xwb nad.........koj mas ua cas yuav
muab tej no los tham thiab lauj......

yaj c es, koj has tsi yog lawm og, koj puag paub has tas kuv hlob
vaajfoom tub yog saab taag es uax qaug txaaj taag le lov, nwg nua luag
pw lawm xwb, koj tsi pum has tas col. muas kaum tseem naj nub ua los,
kuv nyav moog saib col.soobleeg xyooj hab col. xaivntaaj ob tug ntsaag
florida lug, luag tseem yuav luag tug quaspuj sav, ua caag koj has tas
quaspuj muab luag tso lawm maj,sob dlaagx,koj naj
vmged

yaj c laiv, vaajmev hais yog me ntsis lawm nawb mog. luag tej tus mas
yeej yuav poj niam siab nawb. tsuas yog vaajmev + beeplim nkawv ob tug
qau yas no thiaj li yauv poj niam hmoob pim ntshav haus xwb.