tijlaug kwv and all, mej tsheev rawm muab tawv tsuv lug looj rua mej tug yaaj kws ncaim npoj os...
kuv, tug kws tsi tuaj mej tog, xaav mas lub caij nuav yog lub caij tseem ceeb kawg nkaus rua mej qhabnaj nyob ntawm lub hauv paug faajkum.
mej yuav tau ua zoo luj tej lug tib hab lug thuam kws peb ib txha tau has.
mej tsheev rawm muab peb lam le ub le nua hab cib nyeej rua peb.
tej zag cov neeg zoo le peb yog cov yuav qheb mej lub qhov muag kuas mej pum tseebx txug qhov mej ua yuam kev.

kuv muab ua zoo soj saib, tsi has huv nuav (sch) los yog tom community, mej qhabnaj muab preocupied dlhau rua txuj kev dlaws hab cawm mej tug cawmseej, gvp, lawm mas mej tsi ncu qaab txug los sis tsi pum qhov teeb meem tseem ceeb kws mej muaj.
kuv xaav tau rua nruab sab tas le caag los ntshai yuav tsum yog mej qhabnaj los sis gvp moog dlawm/nphaav tau fuab tais dlaav dlawb hau ib txuj leeg (nerves) tseem ceeb lawm ntaag.
peb sim ntsuag moog saib nawb....

ms yawg sib-- hais li koj ces hais tias, vim nws tsis mloog lus cia kom nws mag jail li ntawd nws thiaj li paub no los mas yuam.
ua li koj ho rov nug koj hais tias ua ho yog thaum koj mus raug txim tau ib lub txim nyob rau pem jail lawm, koj puas yuav hu los rau koj poj niam, koj tej tub kiv, tej kwv tij los yog lawyer tuaj pab muab koj txoj cai coj los hais kom luag tso koj thiab mas los koj yuav hais li koj hais es cia koj nyob koj tim jail kom tag koj lub txim tso, luag tso koj thaum twg kom mam tawm xwb no.
tsuav koj ho ua tau li no los kuj zoo thiab los mas.

** koj tub tsi ua zoo luj kuv cov lug es koj ca le muab twm rua kuv caab xwb nev.

qhov kuv thiab peb feem coob pom mas peb pom hais tias, yeej muaj tseeb vp lawm yeej txhaum cai lawm, tab sis yuav tau sib pab mus muab yus txoj cai coj mus hais thiab seb puas yuav pab tau vp lawv no xwb nav.
peb tsis tau hais tias lawv twb tsis txhaum no ne.

tus kwv moobsib-- qhov koj hais ntawm koj kuv yeej to taub zoo lawm.

tab sis lub sij hawm no luag hais tias, cuab yiag yuav yuav txuv nqi lawm nas tus kwv.
qhov ntawm koj hais ntawd peb yeej xav muaj xav txaus lawm, tab sis nws yog qhov mam coj los tham tom qab lawm.

cov phoojywg, peb yuav sau nyiaj pab gvp rooj plaub los yeej tau kawg.
tiamsis uantej yuav ntiav(in the $200.00-300.00/hr) cov lawyers nov los pab peb puas tau mus pwvxam(consult) nrog gvp saib nws puas xav kom siv nyiaj ntau npaum li los pab nws maj?
kuv xav mas tshe yuav kwv yees li ntawd 1-2 lab(mil) thiaj yuav tiav vob.
nyob tsam gvp ho xav kom coj cov nyiaj ntawd mus pab cov hmong jungle nev.

kuv xav mas txawm ntiav thiab tsis ntiav los thaum kawg gvp yeej tsuas yog nyob probation xwb.
cov public defenders los yeej muaj coob tus yuav pab dawbx vim gvp yeej lausx lawm thiab tsis muaj laidaib(income) qhov twg kiag.

yim yoojyim, koj tham txog qhov yawg loj cov neeg mus nrog yawg tham mas,yeej yuav tsum sib tham tag lawm nawb.
kuv twb hnov hmoob xov tooj cua hauv fresno.
pov xyooj hais tias nws twb mus nrog luag tus laus sib tham txog 3-4 teev diam no ned.
yog li lawv yeej tham txhij tham txhua los muaj lawm nawb.
tam sim no hais rooj plaub no ua ntej........
tim ub yuav cia rau tom qab.......
tsis yog pheej yuav mus lob ub lob no ntxiv nad.......
hais txog lawyers mas koj txhob mus cia siab rau koj lawyers dawb ntawd nawb......
luag ham tsis tuaj txoj cai tog xwb los mas........
lam nplig-g kom tag xwb.
dab tsis lo yog nyiaj xwb nawb.......
nyiaj thiaj yuav kaw tau cov tom lub qhov ncauj.
