nej cov uas nyiam track sawv daws cov ip address mas tej zaum nej kuj yuam kev mus deb heev.
piv xam li nram no: 1. kuv siv adelphia network.
adelphia lub headquarter nyob rau pensylvania.
thaum nej track kuv ces nej yuav hais tias kuv nyob puag tim pensylvania no.

2. kuv post nyob rau hauv thaib teb under yahoo lub network.
tej zaum nej yuav lam txhom hais tias yawg no mas nyob mn tseeb tseeb.

3. cov uas ntes tau yooj yim tshaj ces yog cov neeg siv government thiab company network.
cov no mas thaum lawv track tuaj mus ces yeej pom nws lub state, county, city, company lub npe nyob rau hauv.

4. muaj ib txhia ces mus tubsab luag tej network coj los siv.
cov no mas tsi paub tias nws hloov tawv plis li cas.

fajkhaum teev lis aka neohmong aka sivyis aka xaislis ruam koj ruam dhau heev lawm es koj thiaj xav tias ntse neeg tsis paub koj, qhov tseeb koj yog tus ruam thiaj li ua ntau lub npe tuaj nrog koj tus kheej tham.
neeg tsis ruam li koj, koj yuav tuaj lub npe twg los luag tej yeej paub koj tas lawm.

ziag no xeng twb qhia me ntsis rau nej lawm tej zaum nej yuav mus proof tau tias teev lis neohmong yog tib tug lawm.
yog nej tsis tau paub zoo thiab no ces kuv mam li qhia qhov kom yooj yim zog rau nej mus saib.

fajkhaum, es koj twb nyob placentia, cali xwb es tseem khav tias nyob pa thiab os.

tej zaum cov neeg ruam ruam li teev lis neohmong txawm qhia los xyov nws puas paub tias tus ip yog tus twg thiab.

amen neeb, cov neeg uas zoo li teev lis aka neohmong aka xaislis aka sivyis thiab paul herr aka laujxyooj aka ceeb_v thiab wayne saykao aka max aka tswvxob thiab m.
m.
lee aka zab_square no ces tsis muaj leej twg tuaj nws tog ces nws thiaj li yuav tua mus ua ob peb lub npe rov tuaj nrog nws tham thiab teb nws kom zoo li neeg mas niam tuaj nws tog thiab qhuas nws xwb no na.
cov neeg no mas yog cov neeg ruam thiab tsis muaj leej twg li es nws ua tej npe no rov los pab nws xwb na amen muaj las mas thaub aw.
thaib teb los yeej muaj china town, los angeles town tibsi.
kawg fresno twb muaj ban vinai thiab ne.
ha ha ha hais li ko lawv muab tsi raug tias koj hais dab tsi li laud.

fajkhaum yab, oj puas xav om uv hais es om tobet nav oj ma?
yog oj xav ces oj hais hqyia uv es uv mam li mus hais om maivnyas nav oj me.
thaum twg uv a qaub noom aum liab aum ncuab mus pub tobe ces nws am nav oj tiag...

nco nroov cia uv nav oj no ov mog..

yab, oj puas xav om uv hais es om nyeeb nav oj ma?
yog oj xav ces oj hais hqyia uv es uv mam li mus hais om maivnyas nav oj me.
thaum twg uv a qaub noom aum liab aum ncuab mus pub nyeeb ces nws am nav oj tiag...

nco nroov cia uv nav oj no ov mog..
