yawm tsaav, zoo sab ntau rua koj cov lug sau nuav.
tawm sis kuv nam muaj ntsis tuav mom theeb es kuv txhaj le tsi pum lawv le koj pum xwb os.
yaav dlhau lug kuv saib mas koj loj sim yog ib tug coj kaas moos tub.
txawm le ntawd los kuv tseem ca sab tas yog kuv lub nub ci los kaaj zuj zug tuaj yuav tig lug pum mej qaab hab nua.

txawm yuav looj tawv tsi looj los tsi ua caag.
kuv xaav tas mej cov kws muaj pluaj sab yuav sau los txoos hmoob ua ke yuav tau tig rov moog cog quav ntsuas/kab tsib es sub cov nam looj ntsej muag le neohmong puab txhaj yuav tig quas zug lug nkaag huv mej lub nkoj huas...

pdy yawm paaj: koj ntuas kuv ib zaug es ntuas kom kuv coj tau neohmong xwb.
lol!!!

uali kiag los mas tabsis nyob ntawm lub ntuj xaiv kuv txoj kev los ua neeg lwm tiam thiab nawb.
yog ntuj tso kuv los ua ib tug traitor rov tawm tsam kuv haiv neeg no ces nyaj kuv yuav npo tau neohmong thiab koj tus uncle teev rau kuv lub nkoj.
yog ntuj rov tso kuv los zoo li tus qub xwb no los koj tus ua tij yuav tau rov tos dua tiam ob and so on.

qhov no yog ib qho kuv xav hais tias fair heev...

charlie hahahahaha...
so, you have given up on them eh....
yog pom meej lawd ces kuv yeej tsi pom qab hais lawm thiab ov..

pdy yawm paaj, niam lus ces tsuas taus li lawm xwb os yawg paaj aw, txog txij luag hais tias, yog tsis yog av luaj dag lim tawm los dua ces luag yeej txiav npluav ib riag ob tog tu ib txiab ob tog plam li no las as.

tab sib nyaj tsuas yog yawg tsav lis tib leeg thiaj li muaj cuab kav hais li ntawd xwb, hos ntawm peb hmoob feem coob mas kuv xav tias, hmoob yuav hais li tej laus hais, "xyeej tsawg xwb tsis xyeej coob; tsev ti los neeg tsis ti."

nh nh, kuv saib teev neb tsi faib ib thooj rau yawg thiab es yawg thiaj li muab neb cais los xuam tu kab tu kev li ntawd poj?
hehehehehehe....
lwm zaug yog muaj dua no nco nroov cev rau nawb!....
hehehehehe...
j/k.

pdy pdy, tsis paub tias xyov teev ho tau dab tsi xwb laud?
hos ntawm kuv ces tsis tau dab tsi li, yuav ua li cas faib tau rau yawm tsav ma?
kav chawj, yam li ntej nyab ntshiab ntawd yog yuav faib dab tsi mas yuav tau mus faib tom txaj xwb thiaj li txais hos yog faib tom tag ces txaj txaj qhov muag txais li os..
haahahaaa.....
puas yuav muaj dua lwm zaus lawm ma?...
thanks for the laughter!

nh yawm paaj: tu siab kawg kuv pab tsis tau li koj ua tij txoj kev cia siab.
feem hmoob no yug los yuam kev lawm.
lawv xav ua nyablaj thiab nplogliab tabsis lawv ua tsis tau ces lawv liam hais tias yog tim hmoob.
tamsis no lawv samsim tabtom muab hmoob rhuav.
nej cov uas muaj businesses; nej yuav tau txhob involve nrog politics.
yog hais tias lawv convict gvp lub foundation nej puas xav hais tias hmoob cov business yuav loj hlob tuaj ntxiv?
every business is involved in some tax evasion.

charlie
