cov kwvtij, kwvluag: mej puas paub tas lu lug "hloo" nuav yog mean le caag hab yog muab txhais ua lug english nua yog le caag?

ua tsaug, ms ms, lu lug "hloo" txhais ua: "hibernate."
piv xaam li: tug dlais hloo.

muaj peb phoo txhais lug (saturn hmong, heimbach, hab phoo lang xiong) kws has li ntawd.

xeng hloo yog pw qhov.
dais thiaj hloo ib lub caij.
bears hibernate during winter time.

tom moobseem, hloo?
hmm..
tsis tau hnov dua lo lus no thiab laiv kuv nas.
koj yuav tau muab sau ua ib qho sentence mas ntshe thiaj yuav paub.
otherwise, it could be "loo."
"loo" mas yog lus hmoob dawb lawm.
(muab ua sentence) kuv yeej kam "loo" xwb tiag yog tus hluas nkauj ntawd kam rau kuv nas.

-cha.

cov kwvtij, kwvluag: raws le kuv ncu mas peb cov laug pheej has tas "qos hloo" nua mas txhais has tas muaj tej hom qos-tsi has qos nyeg los qus-ib xyoo twg yaav qos yuav lwj ces yaav tshab le maam hlub dlua huv nwg lub qub qhov.
ib yaam le qos toj nqeeb hab qos nrhau.
ob yaam qos nuav mas yuav tsum hloo kws yog yaav los lub laug lwj lawm ces yaav tshab maam hlub dlua huv lub xyoo ntawd.

lu lug "hloo" mas kuv xaav tas yog lu lug "hloov" tawm sis yog tej laug muab has hais lawm ces ca le tawm ua "hloo" lawm xwb.

xeng and thomas, i implies it that way too-hibernate.

thanks for sharing folks.
tej zag kuv yuav moog hloo ib ntus lawm os, hehehehe..

ms hloov thiab hloo no zoo li tsis muaj kev sib txheeb li.

kuv los yeej tsis tau hnov dua.
raws li sawv daws tau tham los mas kuv ho xav li no.

raws li tus txheej suabyeem hloov mas lub suabyeem cimkuv no hloov tau ua lub suabyeem cimua tiag yog hais tias lub suabyeem cimsiab thiab lub suabyeem cimntuj los tshoj.
piv li: vaj+tsev --> vajtse (residence), daj+hlawv --> dajhlaw (brown), qab+kev --> qabke (below the road), nyab+kwv --> nyabkw (wife of the son of one's brother by the sister).

lub suabyeem cimmus ua tsis tau kom lub suabyeem cimkuv hloov.

yog li no, hloov thiab hloo no tsis yog tib lo lus thiab tsis koom tau tib lub ntsiab lus.
qos hloov thiab qov hloo yog tib lub ntsiab lus no ntshe yuav tsis yog lawm.

yog hais tias qos hloo yog yav qos qub lwj lawm es xyoo tshiab tuaj qos mam ntug dua yav qos tshiab thiab dais hloo uas yog lub ntuj tsaug (ntuj tsauj) los txog ces dais mus ntub (lus hmoob lees hais tias ndlub) txog ntuj tshiab dais mam tsim sawv rov los, lo lus "hloo" no ntshe yuav txhais ua coma no los yeej yuav tau thiab.
piv li: tus neeg no tsav tsheb mus sib nraus raug sab heev.
nws twb hloo los tau 3 hlis no lawm.

nej ho xav li cas?

txawjxab hmoobseem, raws li kuv paub mas lo lus "hloo" thiab "hloov" sib txawv zog.
los lus "hloo" no yeej siv tau li koj hais "qos hloo" piv tam "qos yuj".

tab sis qos hloo tsis tau txhais hais tias qov yuav hloov (plhis) mus ua lub qos tshiab txhua txhua zaus.
yog lub qos tsis tau laus txaus ces nws tsuas ua paus ntshiv (spongy) thiab tsis txawj loj nyob rau lub caij hloo ntawv kom txog rau lub caj rov qab hlav xwb.
tsis tas li ntawd lo lus "hloo" no tseem siv tau li thomas thiab xeng nkawv hais, xws li "dais hloo" los sis "qav hloo".

lam los nrog nej cav kom nco qab hmoob lus xwb, hl ua tsaug ntau las cov kwvluag.
yog vim kuv pheej to taub tsi tseeb tas lu lug "hloo" nuav pev tau lug english lu twg los txhais tau lu twg meej hab ua ke ntawd nwg puas yog ncaim ntawm lu lug "hloov" lug mas txhaj muab tso rua peb suav dlawg tshawbnug.
kuv xaav tas nyaj yuav siv nyog tau le xeng hab thomas ob tug has lawm-hibernating.

ua le mej leej twg puas xaav tawm tej lu lug moob/hmoob qub qub los laug laug es peb tub ho tsi paub taag lawd lug thaam ntxiv?

sis ntsib dlua, ms hmmm...

nws yog ib lo niam lus loj los lus "hloo" no.
nej sawvdaws puav leej hais raug tas lawm.
qhov moobseem hais tias "hloo" thiab "hloov" no yog ib lo lus xwb no mas tej zaum yuav tsis yog.
nws yog li tzexa hais lawm, "hloo" thiab "hloov" no yeej sib txawv deb.
hmoob lo lus "hloo" no mus siv tau rau ntau ntau yam.

pov moobseem: koj hom ua ntsuas txawj thom neeg hwv! "
hloo" no mas zoo ib yam li "loog, loog."

kuv txhiaj ib qho rau peb sawdaws txhais!

***tus lau qaib nteb qe saum ru tsev yuav poob sab twg?
*** ***tuaj deb ntsia zoo li tus ntses keem; mus txog no tobhau thais theem!
*** ***tuaj deb ntsia zoo li txoj lw xov; cev tes xuas no muaj qhov!"
"" twg, twg twv tau no kuv muab reward rau nws.

charlie charlie, koj cov lus nug no tsis dog dig kiag nawj.
tsuas yog tus neeg hloo lawm xwb thiaj teb tsis tau.
yog muaj ib tug neeg teb koj cov lus nug no mas ntshe peb ib txhia yuav hloo thiab lauj!

tz ***tuaj deb ntsia zoo li tus ntses keem; mus txog no tobhau thais theem!
*** an: yog poj niam li tshuaj zoo siab or hav tob hav sib sau rau poj niam sib txeeb ua niam yau ***tuaj deb ntsia zoo li txoj lw xov; cev tes xuas no muaj qhov!"
"" an: yog hav tob hav sib log, rau txiv leej tub chaw chim toj txog.

marxfree: teb li ko mas thiaj li yog neeg ntse!
yog li koj hais lawm.
kuv qhov reward ces koj twb muab txhais lawm.
koj txhais tau es ua koj luag, luag ib ce loog tas ces qhov ntawd yog kuv qhov reward lawm ntag.

tsaav cov phoojywg, mej puas paub tas tog yawm tsaav txawj txawj txhaj txhais hab has lug nruag los yog vim nwg tau tug mog mog, duav yiag qaim es muab nws taubhau phlw phlw do tag nws thiaj txawj ua luaj mas...

hehehehehehehehheeee....

kuv saib cia maina txhais xwb mas thiaj raug thiab haum yawm tsav siab os....

no offense.

ms ms: you're getting personal there!!!!!
i guess i should have used, "txojlw hlua instead of "xov."
hlua yog rau tus laug hos xov yog rau tus hluas puas yog?

maiv nas txhais es txhaj haum yawm tsaav?
i doubt that she knows how txhiaj and txhais is....

charlie oop!...
sorry, charlie.
it seems i have crossed the line a bit.
luas tso dlaaj tso luag xwb los tseem ntaub nkaus txiv yawg hauv plaj hab.

koj hom txawj tham dhau os yawm tsaav e....

my opology.

ms moobseem: tsis ua licas.
mus kev twb dawm ko taw.
hais lus ua phab ua pheev lino yuam kev qho lo xwb ces twb yog keej heev lawm.

koj hais tias "cia maiv nas txhais thiaj haum charlie siab!"
kuv xav mas xyov maiv nas puas tau pom dua!
txawm pom los xyov nws puas paub yog dabtsi!

charlie
