txawjtuam aw..,
puas yog koj mus ntseeg vatswv yuam kev lawm na..? thaum xub ces zoo
li tej ntses uas khiav mus los ces cia li yuam kev rau ib ceg raws ib
pab lawm ces tsam no thiaj rov nrhiav kev tawm dua. ua dabtsi los yus
yuav tau muaj yus kev txiavtxim siab os nawb, tsam no ntshe ua tsis
tau xibfwb thiab coj tsis tau pawg ntseeg lawm os. ziag no qhov zoo
rau koj ces, nrhiav ib qho kev khwv nyiaj quick own and quick cash
lawm xwb os mog.
x z

nev-v-v...according to what you stated above ces yeej yog li kuv hais lawm, koj tabtom yuav hloov txawjtuam mus ua txawjkaus lawm nawb, meaning hais tias you were willing to trade god for cash. god hais tias "nyiajtxiag yog noobneej li kua muag iab kua muag daw" no las sav.
hiv-v-v...you are contradicting yourself so badly.
tseemyeej.

kuj yeej kuv hais koj lawd....kom tseg txoj me kev dag....tsam no ces koj zoo li jimmy & tammy baker thiab jimmy swaggart...tsis ua zoo tsam mag mus hlob kav hlau thiab.

co yawg, vajlus kub yeej hais tias muaj ibcov xf cuav no ne. cov nov yog cov nrhiav noj nrhiav haus xwb.pom qhov twg tau noj ces  mus qhov ntawd.

nej yog leej twg es nej yuav muaj peev xwm tawm tsam vajtswv. nej yeej paub tias muaj ib cov kev txhaum mas vajtswv yuav tsi zam txim rau nej. yam 1. yog tawm tsam vajtswv tus ntsujplig. yam 2. yog tawm tsam vajtswv cov tub txib tub khai. xwm txheej 16:22; ntawv nkauj 105:15; chivkeeb 20:7. vajtswv txoj lus qhia tias tus uas vajtswv tsa los ua tub txib tub khais lawm mas leej twg yeej tshwv tsi tau, kov tsi tau thiab tawm tsam tsi tau. yog koj yeej tsi nyiam nws, yeej nrog nws ua tsi tau neej li ces kawg koj sau nra khiav kom deb nws xwb. yog koj tawm tsam vajtswv tus tub khais mas vajtswv yuav tsi zam txim rau.
yog tus vajtswv twb laub roj rau thiab tsa los ua tub txib tub khai lawm mas yog nws yeej ua txhaum tiag, vajtswv nkaus xwb thiaj muaj cai tawm tsam thiab tshuav tshev tau nkaus xwb.
li cas los ntawm kuv, kuv yuav zam txim rau nej tabsis vajtswv tib leeg thiaj yuav zam tau kom nej tsi muaj txim nkaus xwb.
ua vajtswv tsaug.

tsam no neeg coob leej yuav kwv qws tuaj muab koj xyuas ces ho hloov
siab rov mus ua vajtswv li hauj lwm???  oy...oy...oy.... cas yuav ua
neeg dag ua luaj lau!  rov mus ua ministry los yeej paub tias tsis
ciaj ncaig kiag li os, yog ua xibhwb li koj xwb na!  every one knows
about your con attitude now, who will listen to you when you preach?
i think you better go find some home business and stick with that
instead of doing christian ministry.  lawv cov xibhwb uas lawv cov
pawg ntseeg nce qib nce dua mas lawv yeej kub siab thiab commit tiag
tiag, tsis yog ib sij ua ib yam nawb!  i have seen lots of pastors uas
ua xibhwb thiab ua business thiab, thaum kawg lawv cov neej yeej piam
sij tag, and no one wants them to be their pastors any more!  tsis
ncaj ces tswv ntuj yeej tsis foom koob hmoov rau tiag.  if i were you,
i would stay with the business, because you will fail again in
christian ministry, if you don't really change your life.

vajtswv tus tub khais hosea mus yuav ib tus poj niam ntiav los ua poj niam thiab yug tau ob tus tub. tom qab no tus poj niam no tsov qab caum hluas nraug mus lawm thiab. vajtswv haiv neeg cem tias ytawg yog ib tus cev lus cuav dag thiab tsi zoo tabsis vajtswv hais tias ntawm yog vajtswv lub cim qhia hais tias vajtswv haiv neeg yog niam ntiav twb muaj vajtswv ua lawv tus txiv los tseem caum tej niag dab mlom mus pe lwm tus tswv li niag niam ntiav tag.
koj yog ib tus ntawm cov neeg tsi hlub vajtswv cov tub txib tub khai es lawv thiaj mus khwv noj khwv hau thiab ua tsi tau vajtswv tes haujlwm ntag lauj. tiag tiag mas koj tsim nyog yuav tau quaj lees txim tabsios koj tseem muaj ntsej muag thuam lwm tus thiab.

tsoom kwv tij aw,
ntseeg thiab tsis ntseeg los thov nco ntsoov tias: yus txiv thiab niam ntawv yog ob tug tseem ceeb tshaj hauv yus txoj sia.  yog koj twb tsis ntseeg koj niam txiv lawm ces txhob hais qhov mus ntseeg lwm tus tswv.
yog li ntawd, txob ua kom tej laus tav kev cia siab rau yus thaum tseem muaj txoj sia nawb.
xavthuv.

kuv nyeem mas zoo li hmoob tsis yog yuav tuaj nrog koj txeeb nyiaj los ntawm koj cov pyramid scheme xwb tabsis hmoob tseem yuav los txeeb koj tus xf kev ua pastor 6 vaj tswv tib si lawm thiab sub ntag laud tsam no na.

xh. txawj tuam;
kwv tswv yexus tus ntoos khaublig lawm ces kwv mus kom kawg es thiaj tau qis zog thiab vajtswv thiaj tsis poob ntsej muag os mog.  koj twb muab koj tus kheej fij ua vajtswv haujlwm lawm ces ua vajtswv kom tag koj sim neej.  tswv yexus hias tias noog tseem muaj ze, hma tseem muaj qhov, tabsi neeg leej tub lub tog rau ncoo twb tsis muaj.  yeej paub tias lub neej ua vajtswv haujlwm yeej txomnyem vim peb tseem yog neeg ntiaj teb, xibhwb los yuav noj 3 pluag thiaj dhaus hnub, ncauj tsis noj los plab tshaib ces yuav tau noj, 1b feem kaum los xibhwb yuav tau tso, xibhwb tseem yuav tau ua qauv rau cov ntseeg xyaum.  txawm li ntawd los txhob qaug zog, nqi zog vajtswv twb npaj tseg rau koj rau saum ntuj ceebtsheej lawm.
tso koj tej haujlwm nrhiav noj tseg es mus coj neeg ntiajteb los cuag vajtswv.  hmoob feem ceeb tseem tsis tau paub vajtswv thiab tsis tau txais kev cawm dim, kav tsij coj kom tau tijlaug yajtshajkoob, cwjmem, kwvtijhmoob, txeejtsawb, thiab lwm tug phoojywg hauv sch no los cuag vajtswv.  txhob qaum zog rau vajtswv tes haujlwm.  thov vajtswv nrog nraim koj, ua koj ntej, lawv koj qab.
god bless you & your family;
victor yang

yog koj yog vajtswv tus tubtxib tiag, koj yuav tsis npaj lub neej kom muaj nyiaj muaj txiaj tseg lawm yav pem suab. cov tubtxib tiag, lawv tsuas txhawj tsam lawv lack of preaching time and words of god, not lack of money. a true pastor will not worry about what to eat but what to teach and to whom.
yim

pastor txoj num ces yog ntshai tsam nws preach baum li cas los tsis muaj neeg mloog. ua hom pyramid li txawj tuam ua no ces tsam no neeg haj yam txav deb thaum nws piav vajtswv txoj num. kuv xav mas vaktswv twb nrhiav tau yam reward kom phim nkaus rau txawj tuam mus nra lawm ntag laud.

nej cov ntseeg vajtswv thiab ua xib hwb mas yuav tsum ua li kuv tus
kwvtij no ov.  kuv muaj ib tug kwvtij, nws tuaj rau teb chaws mekas no
tau 30 tawm xyoos.  nws thiab nws pojniam 1 leeg kuj muaj 1 txoj kam
loj thiab zoo kawg.  nkawv kuj yuav tau 1 lub tsev zoo thiab loj kawg
nyob rau surburb thiaj kuj muaj 4-5 lub tsev xoj rau neeg nyob.  xyoo
2007 ntawd nkawv txiav txim siab mus church mus ntseeg vajtswv.  tom
qab nkawv mus church lawm ces nkawv tawm nkawv 2 txog hauj lwm
lawm.    nkawv cov tsev xoj los nkawv muab muag tas thiab nkawv kuj
muab nkawv ub tsev loj loj zoo zoo nkawv nyob muag tib si lawm thiab
ces nkawv los yuav tau ib lub tsev khaub khaub hlab dab dab tuag nyob
hauv town nyob lawm xwb. nkawv txoj kev khwv noj khwv haus ces summer
nkawv mus ua me ntsis teb zaub muag, ho winter ces nkawv mus ncig teb
chaws mus qhia vajtswv txoj hmoov zoo rau neeg lawm xwb.
kuv ntsib tus kwvtij no, kuv nug nws tias ua cas es thaum neb tsis tau
mus church es neb uaj laj ua kam loj thiab muaj vaj muaj tsev zoo ua
luaj, ua cas tom qab neb mus church lawm es neb ho tawm laj kam tas,
muab vaj tse muag tas es ho rov mus nyob hauv town lawm xwb mas no?
nws teb kuv tias... "lub ntiaj teb no yog kev liam, kev qias, kev vuab
tsuab, thiab kev dag noj dag haus xwb.  laj kam, nyiaj txiag, thiab
vaj tsev tsis tseem ceeb dab tsi.  yog li wb thiaj tsis ua hauj lwm
lawm.  thaum mus nyob ntuj ceeb tsheej lawm ces vajtse zoo yeej nyob
tsis tag, kev noj kev hnav yeej tau noj tsis nqig, hnav tsis tag lawm
no."
kuv muab xav xav los yog mus church es mus li tus kwvtij no mas thiaj
yog no laiv.  yog li nej leej twg mus church lawm no yuav tau ua li
kuv tus kwvtij no mas thiaj yog neeg ntseeg vajtswv tiag tiag nawb.

yuav tsum kom txhob muag tej vaj tej tsev thiab txhob xauj. tsev pub dawb rau homeless nyob tsev pub dawb rau tsawj members. muab tus poj niam pub rau church members thiab tus pastor. tus txiv tus niam los yuav tsum yog khaum luam rau tsawj mas thiaj li yuav tseeb tseeb yog vajtswv txoj num. yog ntseeg lawm ntseeg kom txaus txaus. thau peb nyob vibnais kuv muaj ib tug phooj ywg nyob 03 mus ntseeg vajtswv thiab vaj lugkub heev tiag tiag. kuv tsis pom kiag ntawm qhov muag tabsis raws kuv hnov mas tus phooj ywg no mas tso qauv tso zis rau pem hauv ncoo nws mam pw lub txaj tsw tsw. li ntawd los nws tias peb neeg ntiaj teb yog neeg txhaum muaj txim nyhav nyhav yuav tau nyob li nyob txim vajtswv thiaj zxam txim 6. yog leej twg ntseeg vaj tswv npaum tus phooj ywg ntawd no kuv yeej qhuas tias heev kawg lawm. yog kuv yog vajtswvlos ntshe kuv zam txim pub rau nws sai sai kiag ntag ov.

txawj tuam,
tus tub no nws ua tau li no, self seeking, twb tsis yog twv ntuj tus tib txib li koj hais.  nws tsuas yog "self seeking" xwb.  tswv ntuj cov tub txib, noob neej yeej tsis pom los tsis paub, tab sis lawv saib rawv neeg nyob rau ntiaj teb (niam nkauj kab yeeb, xob txwj xob laug etc.)  txhob mus ntseeg mab dawb cov lus dag, ntxias nyiaj no.
asking divine help comes with absolutely no cost, don't be fool!!!
http://www.youtube.com/watch?v=vab0ka5g-k0&feature=g-vrec