zab dag, koj puas paub txog tias yam phem, txim, vajtswv muab tig los ua zoo no.

koj puab tias zab suav hnub suav hmo ua neej raws yesxus hnub yug los xwb no lov?

zaab, qhov txaw txaav ntawm tug tuab neeg "ruam" hab tug tuabneeg dlaag mas dleb heev.
nrug tug tuabneeg "ruam" tham mas muaj kev taug vim tug "ruam" tseem muaj room to kawm ntxiv, tab si nrug tug "dlaag" thaam mas kev twg nkaus vim txuj kev dlaag hab txuj kev tseeb yeej ib txwm nyob tsi tau ua ke.

koj lub npe phim koj tug character kawg nkaus.
koj tej lug kws koj has txug tswv yesxus zaaj yog lug "dlaag."
tug tuabneeg "dlaag" leej twg los yeej saib nwg tej lug tsi tseem ceeb hab tsi muaj nuj nqes.

koj txawm yuav dlaag-dlaag-dlaag es tuag ncws nkoog le nam zaab los koj yeej yog ib tug nam "dlaag" xwb.

vaajtswv txuj lug has le caag txug koj txuj kev dlaag hab koj txiv: john 8:42-47, jesus said to them, "if god were your father, you would love me, for i came from god and now am here.
i have not come on my own; but he sent me.
why is my language not clear to you?
because you are unable to hear what i say.
you belong to your father, the devil and you want to carry out your father's desire.
he was a murderer from the beginning, not holding to the truth, for there is not truth in him.

when he lies, he speaks his native languag, for he is a lair and the father of lies.
yet becaus i tell the truth, you do not believe me!

can any of you prove me guilty of sin?
if i am telling the truth, why don't you believe me?
he who belongs to god hears what god says.
the reason you do not hear is that you do not belong to god."

i arrest my case.

noogdlej yog sawvdaws xav paub txog kev cai dab qhuas los yog kev ntseeg vajtswv tiag tiag sawvdaws yuav tau ua zoo sib pauv tswv yim li tej neeg paub tab.
yog sawvdaws yuav muab kev cai dab qhuas los yog vajtswv ua ib qhov kev tso dag tso luag los yog insult no ces txhob tham zoo dua.
tej yam zoo li no tsis tsim nyog muab coj los ua kev tso dag tso luag los yog thuam.

phiaj, kuv xav mas tsis txhob ntshai tham txog vajtswv zaj rau cov tsis tau paub vajtswv mas.
puas yog vajtswv qhov mission yog kom mus tham txog nws lub npe kom nrov thoob ntiaj teb?
kuv xav tias txawm yog peb ib cov hauv no tsis tau paub qhov meej thiaj li nug nug nej ntag, rau ntawm nej cov ntseeg koj puas xav tias yog lub zoo opportunity tshaj tawm?
ob peb hnub no nej tuaj tham tham txog vajtswv zaj, koj saib kuv twb yuav luag, yuav luag txiav txim siab los ntseeg ne.
ua li avang hais, tshua hnov vajtswv lug suab lawm xwb ntag ho, thaum twg vajtswv hu ces yeej sau nra los caum nej tiag laiv.
hahaha....
ua li koj hais ne, txhob txaj muag tham txog vajtswv zaj, leej twg yuav nyiam hais phem hais zoo los ntawd cia rau vajtswv mam li take k, nej cov xf twb tias nej li teg dej num yog mus tseeb noob rau xwb, qhov yuav grow thiab tsis grow ntawd kom nej txhob worry no ne.
aud....
koj sim saib mas, yag aka tsujsua los twb yog ib tug hais lus phem kawg kiag rau nej cov ntseeg, ziag no zoo li nws twb ntaug nphaws lawm thiab ne....

noogdlej, ua cas koj yuav tsis txaus siab rau zab-dag ua luaj li na?
koj twb yog ib tug uas muaj vajtswv nyob nrog nraim koj ne, kuj zam txim rau nws xwb los mas, rau qhov nws yeej tsis xav yog ib tug dag thiab hais lus phem li ntawd, tab sis twb yog vajtswv tsim tau nws zoo mus li ntawd lawm xwb ne.
let him be himself and never mention about who fathered him because i don't agree that his father should have had responsible for his misbehavior.

kajntug xej, koj hais yeej yog kawg lawm thiab laiv.
kuv thov ua koj tsaug uas koj muab kev txhawb zog.
ib qho mission ntawd peb cov ntseeg ces yeej yog li koj hais lawm.
peb yeej qhib rooj lug rau sawvdaws yog thaum twg koj ready ces kav tsij mus ntsib cov ntseeg nyob ze koj nawb.
yog hais tias koj twb yog tus ntseeg lawm los haj yam zoo.
thov vajtswv hlub koj!

kajntug, kuv tsi tau tshev nwg txiv huv nplajteb nuav laiv.
kuv tshev nwg txiv tug kws yog the devil xwb nawb.
vaajtswv yeej hastas the devil is a lair.
yog leejtwg nyam txuj kev dlag ces nwg txiv kuj yog the devil.

peb ua tuabneeg nyob huv qaab ntuj nuav, yog koj tsi yog vaajtswv tug ces yog dlaab tug xwb luas muas......
has le nuav tseem txhum koj hab.

tug dlaag ces koj tseem tuaj nwg tog kuam kuv zaam txim rua.
txuj kev txhum kws nwg tau ua kws tau has tej lug saib tsi taug god & jesus, kuv tsi yog tug yuav txavtxim rua nwg hab yuav teem txim tau rua nwg.
kuv yeej tsi muaj feem zaam tau txim rua nwg vim kuv tug kheej yog ib tug tuabneeg txhum.
i am taking a free ride with jesus that's all.
koj puas tau nyeem tej lug dlaag kws nwg tau has txug kuv tug tswv ma yuad?

has txug ntawm vaajtswv zaaj mas koj yeej tseem nyob huv qhov tsaus kawg nkaus.
koj nrug kuv sib caav los koj yuav mob taubhau xwb vim koj yog ib tug kws "tsi xaav totaub" txug vaajtswv zaaj hab.

koj hastas kuam kuv let him be himself......
i refuse to let him be like himself because i know he is heading for destruction.
koj tsi hlub nwg lov......
koj yuav cas nwg tuam mom lub ntuj lub teb le ntawd lov?
what kind of human are you anyways!
you see a person drowning and you just gonna let him?

noogdlej noogdlej, qhov tseeb tiag ces tej zaum kuv tseem paub vajtswv zoo dua koj.
koj twb hais tias txhua yam yog vajtswv ua tus tsim no ne, tsis yog los?

puas yog vajtswv muab txoj sia rau zab-dag ma?
los yog ntxwg nyoog los nkag rau nws lub cev lawm, tab sis vajtswv tsis muaj control over him?

qhov tseeb tiag ces zab-dag yeej tsis xav yog ib tug neeg uas coj ntxim ntxub li ntawd, tab sis vim yog vajtswv creats him to be what he is now, right?

kajntug kajntug aws........

koj txhob cem kuv tus zab-dag saab-saab ma.
vaajtswv tsi tau tsim nwg le hov na.
vaajtswv tsim tau nwg muaj ib lub hlwb xaiv na lov!
yog ntse ua luaj ua caag laam nug tej lug dlog dlig le ko ma.
txuj kev ua phem ua zoo yog yug yog tug xaiv xwb na.
yog koj xaav moog ua ib tug tuabneeg phem thov khawv los yeej yog koj xaiv xwb na.
all men are born sinners but through jesus christ they can be holy in god's eyes.

even you can be holy in his eyes if you have the blood of jesus to wash your sin away my friend kajntug.

yog koj khaav hastas koj paub vaajtswv dlhau lawm ces do not question his creation my friend.
you should tremble with fear when it comes to god's power and his holliness.

noogdlej noogdlej well said, zoo.
it makes sence.

kuamemiab
