sys, sob tau taub yaum kev, kuv yeej nyob madison le koj has tabsim kuv tsis yog tug zab/anti es koj tshavx.

vaajmoob, kuv paub hastas qhov kws zen has rau koj ntawd yeej personal zog mivntsiv lawm.
kua kuv kuj xav kua koj ho moog nyeem qhov link nrag nuav saib koj ho xaav lecaag hab.
qhov nuav yog cov scientists qhov theory kuas tsis yog leejtwg le.

http://www.website.netl yog muaj raws le nuav tag, ces noobneeg txhua leej txhua tug puavleej yog lug ntawm lab lug.
dlhau le hov, yog koj ho cov kevcai tshab es muaj lwm txuj kev ntseeg les cov neeg christian ntseeg mas tuabneeg txhaj le yog vaajtswv tsim.
koj txhob chim rua kuv, ruaqhov kuv tsis hastas mong = monkey, but all human evolved from monkey and this including you, me, and the scientist themselves.

kuamem iab kwv tseemyeej, zoo yuav ua caag tau ua tug coj tim nplog teb og, nyog huv nuav tub yaim zhen le nplog qhovqua xwb,thaum twg zhen lub pim lugx ntshaav ce zhen qhabnab cev nplaig zum zawg tuaj xwb,koj sim saib mag.

kuamem iab, peb has txug mong peb tsis yog thaam txug evolution theory, koj sim moog has tas mongkey nuav tsua cov dlub los dlawb saib puag yuav maag xwb, yog has tas peb ntsug her lao thaam txug evolution theory nuav ce koj has yog lawm,tabsim qhov zhen has nwg tsis yog has txug evolution theory,yog has saib tsis tau ib paag ib pawg, sob moog nrhavx kev lug dlaws zhen lub txim, cov kwvtij mong yeej tsis ruam npaum le koj xaav es tsaam nuav yuav has tas zhen yog has txug evolution theory.
kuv saib peb coobx leeg mobx sab thaum tuabneeg meskas sau tas "kill a mung, save a deer."
peg tug tsis yog mung nib yog vim le caag ho mob peb sab, koj hab kuv yeej paub lawm has tas thaum luag sau mung luag has txug mong/hmong/moob/hmoob nuav sav puav yog, sob moog xaav has tas mej ob/peb tug kom xam noj mov xwb peb los yeeg noj ib yaag hab.

kwv tseemyeej, ua tsaug, tejzag zhen hab nwg qhabnab xam noj mov xwb,puab nov qaab has tas koj hab kuv peb coobx leeg noj ib yaam hab.

dr.
pao, ua tsaug tsua koj ob dlaim repots kws koj moog saib blog tev, kuv nyav nyuas twm taag vim kuv tuaj koom mej hum nuav lig tabsim kuv thoj nug koj ob peb lug has txug koj moog saib nplog teb zag nuav, (1) yog vim le caag koj xaj has tas blog txais koj zoo tshaaj le koj xaav, koj xaav le caag, blog ho txais koj le caag, (2) koj has txug koj qhov position txug blog teb, tom qaab koj moog lug, dlaag tsis koj xaav has tas koj yaum kev,dlaab tsis ho muaj le koj xaav, (3) koj has tas koj pum muaj ntau yaam zoo, ntau yaam kws koj tseeg concern txug, koj puab kaam qha peb has tab peb yaam kws koj pum zoo tshaaj yog dlaab tsis huav peb yaam kws koj tseeg concern tsaag ho yog dlaag tsis, (4) taam le kuv twm koj qhov conclusion mas koj has tas "stay cool,calm,collective and enjoy life."
, koj lub ntsab lug yog has le caag tasx, puas rim nyog qhov peb has rov moog muaj blogteb lawm, hua has txug kev ncaaj nceeg nis puab rim nyog peb ua ntxiv lawm hab.

doc.
: the good news is the sun still rise and set and there is still rain and sunshine.
to me, good news is no news.
cas koj yuav ntshai tsam nroj hlav ncig vajloog sch ua luaj li?

-------------------------------------- vaajm...

kuv mentioned zab dag vim nws yog tus checked sawv daws tej ip saib lawv sau qhov twg tuaj xwb os.
tsis tau liam hais tias koj yog zab dag nawb.

sys sys, tsis ua caag og,yog le hov nuav ces yog kuv tau taub koj yuam kev lawm xwb og,thov zaam txim.

doctor pao, kuv xav qhov good news mas tsim nyog koj yog tus yuav los qhia peb xwb los yog koj twb qhias lawm es kuv tsis pom xwb.
kuv tseem niaj hnub to nrw koj qhov good news uas yav tag los koj tau promised tias koj yuav tso rau peb pom no.
puas yog koj twb tso lawm es kuv tsis pom, los yog vim li cas koj pheej muab kaw tseg tsis kam tso tawm rau peb nyeem koj tsab good news report txog qhov koj mus soj ntsuam xyuas nplog teb?

raws li kuv hnov mas zoo li tias koj twb tau good news kawg kiag li no, tsis yog koj yuav muab zais cias kom cov txhob paub lov los yog luag tsoom fwv siab twb offered rau koj tej yam good news lawm es ho qhia tsis nyog rau pej xeem paub?

dr.
pao, zoo le kuv yuav vwm tsawv.
kuas sis hmoob/moob ze ze yuav muaj tebchaws laiv.
qhov nuav puas yog good news rua mej?

lub koomhum hmong nationalist was formed.
leej twg xaav paub qhov tseeb nug tau ximxavnoobloojceeb nyob nplog teb.

ximxav.

zoo,tsis yog le koj has qhov kws zoo tshaaj ce yog koj maum yaim zhen lub pim tsw lwj ho xwb og, thaum ntawd yog koj yuav quaj los koj maam quaj os.

i owe you one vaajmoob.

tseemyeej.
