dr.
suav muab tau ib qhov interesting topic.
kuv xav muab coj los tham thiab nug nej seb nej ho pom li cas.

cov lus li nram qab no, nej xav tias lo lus twg thiaj yog los tseeb.

1. yus txiv tus muam tus txiv - yus, peb ib co ua tias, yij laug tab sis ib co ho hu tias, yawg laus nej xav tias lo twg thiaj li yog/tseeb.
rau kuv mas kuv xav li no.

1. yus tus muam tus txiv no ces yus hu tias, "yij/yawm yij" vim nws yog yus phab 2. yus txiv tus muam tus txiv no ces yus hu tias, "yij laug" vim nws yog phaj txiv lawm 3. yus yawg tus muam tus txiv mas yus thiaj hu ua, "yawg laus" vim nws yog phaj yawg lawm.

nej xav li cas thiab paub li cas ho tham tuaj thiab.

uncle surithay, koj nyob pem ko koj sim xav saib kwvtijhmoob mas kuv xav ntshai yuav txheeb nyiaj looj xyooj tus yawg pab-b yawg loj xwb los mas.
thaum nyiaj looj tsis tau tuag mas vp cia siab rau nyiaj looj xyooj ib leeg xwb os cov mn naj.
kwvtij mas yuav tsum yog nyiaj looj xyooj cov tub tes,tub taw ntag.
kuv ib tug muam twb yuav kiag nyiaj looj tus tub ntag ned.
kwvtij yog co dais tiag ces nws yuav tsum yog neej saub xyooj nyob detroit tsev neeg lawm ntag.
es koj puas paub neej saub xyooj tsev neeg puas muaj nyob pem nej ko maj?
kwvtij thiab peb yawg vam kaim,txiv nkaj huas,r suav yaj thiab txiv txooj muas lawv mas yog neeg thooj teb koom chaw los......
yawg paub peb tsev kwv tij no zoo,yawg paub yuav luag txhua tus,txiv nom khwb yog yawg ib tug phooj ywg zoo no laid.
ib qhov ntxiv saib cov hmoob xyooj nyiam-m ua txiv qeej puas muaj maj?...
ab...
yab kuv lam nyob ze mas kuv yeej ntes tau poj ntxoog kiag lawm ntag.
ntes tsis tau tam sim no los ib ntus ces poj ntxoog nws yeej yuav tawm nws los rau yus pom nawb.

tham txog xeeb lauj,xeeb lauj,luv yaj (nomtooj tus kwv) thiab kuv 3 peb tug no mas thaum peb nyob hauv vees cas yog 3 niag liam moj tshaj plaws thab-b cov me nyuam ntxhais tshaj plaws.....
lub caij ua npoos ntov dej mas xeeb,luv thiab kuv ces yog 3 tug tuav cov me nyuam ntxhais rau lwm tus ywg dej rau.....
niag tsov tom xeeb mas qw rov tshaj plaws.
kuv mas maj-j tuaj noj kwvtij neb cov tawv npua teb kawg li lawm os.

sib ntsib dua.

dr.
suav muab tau ib qhov interesting topic.
 kuv xav muab coj los tham thiab nug nej seb nej ho pom li cas.

cov lus li nram qab no, nej xav tias lo lus twg thiaj yog los tseeb.

1.  yus txiv tus muam tus txiv - yus, peb ib co ua tias, yij laug tab sis ib co ho hu tias, yawg laus nej xav tias lo twg thiaj li yog/tseeb.
 rau kuv mas kuv xav li no.

1. yus tus muam tus txiv no ces yus hu tias, "yij/yawm yij" vim nws yog yus phab 2. yus txiv tus muam tus txiv no ces yus hu tias, "yij laug" vim nws yog phaj txiv lawm 3. yus yawg tus muam tus txiv mas yus thiaj hu ua, "yawg laus" vim nws yog phaj yawg lawm.

nej xav li cas thiab paub li cas ho tham tuaj thiab.

kwvtijhmoob, yeej yog yawglaus lawm tiag, vim tias yog yus yawg phaj lawm nawb ntawm tijlaug yingb os.
twb tsi yog yus txiv phaj lawm ned...
smiles!

tus koj hais ko mas kuv yeej hnov hmoob siv ob lub npe ko tib si.
ntawm peb tsev kiag mas peb siv lub yawg laus no tabsis tom qab no kuv hnov hmoob coob kawg kuj siv lub yij laug no coob kawg lawm thiab mas.
kuv xub xub hnov mas hnov thaum peb nyob vibnais lub sij hawm 80 tawm un xa cov hmoob nab nyaus los rau vib nais peb mus kawm ntawv muaj cov hmoob los nab nyaus los nrog peb kawm ntawv ua ke mas lawv yeej hu yij laug no xwb.
yog yuav muab xav mas lo lus yij laug no tseem zoo mloog zog lo yawg laus no thiab ov.
peb tsev neeg mas ib txwm siv lo yawg laus tabsis muab xav mas los yij laug no ib nyuag zooj zog ces zoo li hais tau tsis sab heev hos lo yawg laus no mas nyhav zog lawm sub ne.

kwvtij....
aw, cia li ntes poj ntxoog lawm tsis nco teb koj cov lus lawm: qhov yog mas kuv xav yeej yuav tsum hu li koj hais no lawm thiaj yog.

cov hu ua yawg laus no mas nws hu cover 3 phaj kiag lawm,tus neeg paub tab mas yuav nug koj tias: yawg laus raws me nyuam hu poj,yawg laus hu ntawm yus mus poj,yawg laus hu ntawm yus txiv mus poj no tuaj rau yus.
yus tseem yuav tau piav ib qho zuj zus tuaj kom tus tom to taub.
yog sawv daws hu tau mas hus li koj hais ces yeej to taub tias yog phaj twg tus muam lawm ntag.

dhau li kuv kuj xav nug nej sawv daws tias ntawd cov hmoob leeg hu thiab hmoob dawb hu tus yawm yij:peb hmoob dawb hu yus tus muam tus txiv hu ua yawm yij yus poj niam hu ua yawm vauv no.
hmoob leeg yus hu ua yawm yij,yus poj niam hu ua yawm yij ib yam: qhov yog mas kuv xav hu li hmoob leeg hu thiaj yog neeg thiaj to taub tam sim tias tus ntawd yog yawm yij.

phwvnyawm, nejsaub tsev neeg nyob hauv mn muaj coob kawg.
kuv muaj ib tug muam yuav kiag nejsaub lawv cov kwv tabsis kuv xam tsis pom tus fit rau kwvtij qhov character thiab kwvtij ho hais tiad nws tsis paub yeej xyooj txivxaiv no ces nws yuav tsis yog nejsaub lawv tsev.
raws li kuv mloog kwvtij nrog born tham mas kuv xav hais tias kwvtij yuav yog txhiaj foom xyooj tus kwv.
pab nej tsadais no mas yog hmoob xyooj hmoob puv xuv npuv.
lawv thiab vam thaiv, tsujvaj, borne lawv yog neeg ib teb chaw.

kwvtij, ua tsaug koj muab kuv cov lus coj los tso rau peb sib tham....

kuv xav hais qhov yog tiag ces yuav yog li koj hu tabsis peb teb chaw ces txawm yuav yog phaj twg los yeej hu ua yawg laus tas....

dr.
suav muab tau ib qhov interesting topic.
 kuv xav muab coj los tham thiab nug nej seb nej ho pom li cas.

cov lus li nram qab no, nej xav tias lo lus twg thiaj yog los tseeb.

1.  yus txiv tus muam tus txiv - yus, peb ib co ua tias, yij laug tab sis ib co ho hu tias, yawg laus nej xav tias lo twg thiaj li yog/tseeb.
 rau kuv mas kuv xav li no.

1. yus tus muam tus txiv no ces yus hu tias, "yij/yawm yij" vim nws yog yus phab 2. yus txiv tus muam tus txiv no ces yus hu tias, "yij laug" vim nws yog phaj txiv lawm 3. yus yawg tus muam tus txiv mas yus thiaj hu ua, "yawg laus" vim nws yog phaj yawg lawm.

nej xav li cas thiab paub li cas ho tham tuaj thiab.

yog yuav muab xyuas zoo-xx ces yog li koj hais lawm.
tiamsis ntshai yuav pauv nyuab vim yog peb hmoob tsis muaj tsev kawm ntawv es yuav los qhia thiab txhais peb cov ntawv/lus.
li cas los kuv agree li phwv hais tias peb hu raws menyuam es thiaj li muab hu yawg laus no lawm.

peb sab hmoob luang prabang yeej hu lo yawg laus no xwb.
lo yij laug ces kuv tsuas hnov cov hmoob lees/ntsuab hu xwb.

hm213 txiv dr suav, oib...
oib......
koj tsis paub thaum yus ntes tub sab thiab poj ntxoog mas zoo li no nawb.........
yog nws hais rau yus tias nws tsis paub yim neeg ntawd hlo li ces nws yog yim ntawd kiag lawm ntag os.......
poj ntxoog mas koj txawm tsawv nkaus tau los nws yeej tseem hais tias yus yeej tsawv tsis tau nws li no nawb.

peb muaj 3 hom neeg tuaj rau hauv no: ib hom mas tuaj tham ncauj puam suabkhawv tes taws tuag zawv....
lam tuaj tham li paub-b thaum nqis tes kiag mas ua tsis quav dab tsi li.

ib yam mas tuaj hais tau li cas ua tau txij li nws hais.

ib yam mas tuaj hais hauv no mas zoo li keej kawg.......
thaum koj mus pom tom tsev mas zoo nkaus li niag neeg ruam txawj noj mov xwb.
rua ncauj hais ces hais tom ntej,tom qab.

kwvtij mas tam sim no koj txhob nrhiav qhov fit nws mam ntes nawb.
kuv hais saum toj no mas kuv hais nws cov lus rov rau nws xwb os......
hnub i nws yeej hais tias nws yog cov dais los sab teb chaws nram nplog qab teb,moos mauj,lakxao los no ned......
cov hmoob xyooj nram ces tsuas muaj neejsaub hais-s txiv xaiv lawv pab nkaus-s xwb.
yog nws twb hais tias nws tsis paub neej saub lawv no ces ntxhais tau tias nws yog neej saub lawv pab 100% lawm nawb.
ntes tau nws tam sim no lawm ntag los mas.......
koj saib o......
yog nws tsis teb dab tsis ces txhais tau tias nws yog lawv pab lawm ntag.......
yog nws ho tuaj keb-b los yuav keb tug yuam-m kev ces wb haj yam ntes tau sai.

dr.
suav muab tau ib qhov interesting topic.
 kuv xav muab coj los tham thiab nug nej seb nej ho pom li cas.

cov lus li nram qab no, nej xav tias lo lus twg thiaj yog los tseeb.

1.  yus txiv tus muam tus txiv - yus, peb ib co ua tias, yij laug tab sis ib co ho hu tias, yawg laus nej xav tias lo twg thiaj li yog/tseeb.
 rau kuv mas kuv xav li no.

1. yus tus muam tus txiv no ces yus hu tias, "yij/yawm yij" vim nws yog yus phab 2. yus txiv tus muam tus txiv no ces yus hu tias, "yij laug" vim nws yog phaj txiv lawm 3. yus yawg tus muam tus txiv mas yus thiaj hu ua, "yawg laus" vim nws yog phaj yawg lawm.

nej xav li cas thiab paub li cas ho tham tuaj thiab.

kwvtijhmoob, raws li kuv tshawb fawb koj ob los lus tias yawg laus thiab yij laug ntawd lo twg thiaj yog lo lus ua yog tiag.
hu ua yij laug mas thiaj yog raws li hmoob feem coob hu, yawg laus no mas yog feeb tsawg tsawg hu txij li lub xeev xiengkhoung thiaj hu xwb thiab lwm qhov pab puav nyuag kuj hu.
yawg laus mas yog peb pom ib tus yawg laus zaum tom kev zov nyuj xwb.

cov moob sib, hmoob ntsuab hu tus yij laug ua txiv kwj yij, "txiv kwj yij thiab yij laug" hu mus tau ib xws lawm, txiv kwj yij yog tus puj nyaaj tus txiv, yij laug yog tus phauj tus txiv.

ytk cas yuav muaj siab ntes tus ub tus no ua luaj li na?

yog ntes tau paub kiag ib tug hu li cas lawm no ho yuav tau yam tsav tsi zoo 6 lub zos sch no na?

ua tsaug rau sawvdaws cov lus.

phwvyawm-- koj txhob maj maj yaws kuv daim nplooj mas.
yog koj ntes tau kuv lawm koj kuj tsis kam tuaj nrog kuv noj tawv npua teb ci lawm nav.
cia koj tuaj txog mam rho txiv nomkhwv hwj cawv tsau tshuaj los sib zeem thiaj muaj ceem hov.
qhia koj tias kuv twb ntes tau koj lawm.
tsuas yog koj thiaj tsis paub kuv xwb.
koj ces twb lawm kuv yawm yij lawm los mas.
auv...
tham me me li no xwb tsam ces tawv npua teb kub nyhiab lawm thiab haj..
haj..
haj..

hais txog koj nqe lus, yawm yij thiab yawm vauv ntawd.
kuv los yeej xav tias hu li cov hmoob leeg hu yog dua lawm.

ho ntawm dr.
suav wb ces wb nyob 4-5 nyuag miles apart xwb.
nyob rau tom dr.
suav nyob muaj ib lub me nyuam pas dej zoo zoo da dej thiab ci nqaij noj kawg.
thaum summer kuv niaj hnub coj me nyuam tuaj ua si thiab da dej.
lub summer no kuv yuav npaj tuaj ci nqaij tod noj mam li teem dr.
suav tuaj wb ci nqaij noj ua si ces yeej yuav sib ntsib xwb.
dr.
suav, koj puas yog nyob ntawm koog tsev peter yaj nyob.
nej tus kwvtij peter yaj no yog tus kawm tiav ma nyob rau medical field nas.
txoj kev tuaj tom koj puas yog tuaj radisson rd.
north mus hla 109th ave ces txoj lakes pkwy ces turn right mus rau tom lub pas dej kuv hais no ces nej nyob cov tsev lawv ua tshiab ncig lub pas dej no sav puas yog.

kwvtij, oil, oil....
koj mas muab wb qhov chaw nyob tham qhia rau cov poj ntxoog hauv no tag lawm yog lawv xav tuaj nrhiav wb ces yeej ntes tau li lawm os...
koj paub kuv zoo npaum li koj ua licas ho tsis kam tawm plaws los nrog kuv haus nomkhwb fwm tshuaj tawv nruj.
yog hnub twg koj mus ci nqaij noj tom lub park koj hais ces hu kuv nawb.
kuv thiab pojniam wb niaj hnub mus khiav uasi tej chaw koj hais ntawd los mas.....
kwvtij, koj puas koj nyob ze rau lub asia store ntawm lub zos peb nyob?

phwv, kwvtij tsis yog hmoob moos mauj os...
nws lam hais kom koj txhob paub nws xwb.
raws li kuv nco tau mas nws yog hmoob los sab teb chaw tswv xya lub qub zej qub zos los.
kwvtij muaj ib tug yawm yij paub zaj dab neeg tswv xya zoo heev.
nws pias tau ib daim kasxev tswv xya rau kuv txiv.
niaj hnub no kuv txiv tseem muab tso mloog.
