tzexa, du thiab sawvdaws, nej txawm cav los tsis tau muaj solution, sijhawm mam qhia nawb.
1960-1975 puas muaj leejtwg paub (predicted) tias hmoob yuav poob tebchaws?
thiab hmoob yuav tau tuaj txog tebchaws meskas?
sijhawm txog sijhawm mam qhia xwb ne.

ywj tham raws siab xav tabsis yeej tsis tau muaj solution txog thaum sijhawm los qhia.
kuv pomzoo peb hmoob sawvdaws yijmeem kawm thiab siv ob tug tibsi, tus ntawv zoo declare rau international tias yog hmoob li, yog tseem tseem ntawv hmoob ces yog tus "pahawh".

yog peb tsis npaj siab thiab tsis kawm, thaum sijhawm los txog ces ua rau peb qeeb xwb, peb txhob lam sib cav ua dogdig los rhuav peb lub npe hmoob rau neeg txawv paub.

hais ib lo lus rau peb hmoob sawvdaws xav, hmoob twb tsis paub claim hmoob tug, hmoob li, hmoob npe, hmoob ntawv thiab hmoob tebchaws, tsam no hmoob thiaj poob ciaj qhev li niaj hnub no.
cov uas tsis kam claim hmoob tug thiab txaj muag claim hmoob tug ces yog cov....
, thiab....
lawm xwb os nawb.
peb ua tib zoo tshawb peb lub hlwb no zoo zoo ces peb paub qhov ua rau peb poob ciaj qhev los mas.

mloog peb sawvdaws tham xwb yeej paub tias peb tsuas txawj khav ntse xwb peb tsis tau txawj tivthaiv thiab povpuag peb hmoob identities.
kuv tus kheej xwb tsis tau qhuas txog hmoob ib tug tub txawj tub ntse twg li, vim saib lawv tes haujlwm ces yeej txaus tusiab kawg nkaus.

x z dony, kuv tsa tus nti tes xoos rau koj lawm nawb.
yog thaum koj thov vajtswv thiab ntuj ua peb hmoob ua tau li ntawd lawm ces...
txhua yam hauv hmoob lub neej yuav txawj zoo thiab yuav cias li mus paradise li lawm tiag.

ua tsaug, tzexa, kuv yeej xav paub kawg, tsua yog tsi tau kawm ces zoo li tsi paub li xwb.
zoo tswv8 nawb.

dr pao oz, zoo tswv8, rau siab pab hmoob....
pab tau ib tug zoo xwb los twb zoo tsi txawj tag nawb mog.

yag...

kuv xav tau koj ob daim cd tuaj pub rau kuv--coj mus rau tej me nyuam mloog thiab kuv mloog.

mam li email rau koj kuv chaw nyob.

born yog nws vim nws nreej twg es kuv kawm 8 zaus tsam no tseem siv tsis tau kiag li xwb os.
xyov yog muaj ib tug tswv pahauh tsis pub kuv txawj hom ntawd kiag li los yog ii cas li thiab tiag.
nej twb kawm tau siv tau ces muab rpa cuam pov tseg hos kuv ces kuv mam 66siab kawm ib xyoo 12 zaug kuv xav muaj ib hnub kuv yuav caum tau siv tau li nej lawm thiab ne.
tsam no ces kuv lam sau rpa thiab english.
leej twg txawj lawm tsis sau pahauh no ces mag cem ntag ov.

that is the first time i hear that can word is translated that way.
i heard kospoom and kabpoom before but not pimpoom.
lo kabpoom mas kuv xav hmoob hais blog lo lus xwb.
lo pim poom uas muab lkos ntawm qhov muab dov es nrov l ntawd no mas txawv2 kuv hluag mob plab tas li tiag.

yog li mas to taub.
vim hmoob tsis yog tus tsjm lub can ces hu li cas los ywjsiab.
thaum i kuv hnov lawv tias cov kospoom nqaij lawv xa tuaj pub hmoob noj muaj tej poom tseem muaj tej tug ntiv tes nyob hauv nrog cov nqaij.
ces cia peb muab hu ntiv poom los yog nyuaj ces yuav lo poom kiag xwb mas.
tabsis lo poom no mas kuv hnov hmoob siv rau ib lub chaw kauv, moslwj thiab nyuj qws los noj av thiab haus dej lawm thiab ov.
ntshe kawg yuav tau hu ib lo ntxiv 6 lo poom thiab thiaj meej zog.

du ntawd kuv tus kheej ces xav kom 2013 no hmoob muab cov koom tsis haum no lawb kom tag, cov peb caug uas 1 lub noj 2-3 lub los muab lawb kom tag, hos tsis txhob noj peb caug sept txog dec li 35-36 xyoo dhau los no...

es thaum hmoob sib haum sib hlub thiab sib ntseeg lawm mam tsa hoom haum los pov hmoob.

cov koomtsis haum thiab noj 3-4 caug mas koj lawb li cas los lawb tsis tau kiag li vim hmoob pom nyiaj nyob tod lawm koj muab ib lub lawb kiag ces sawv tsees 2-3 lub ntxiv yuav sib txeeb mus ua 3-4 caug kom tau nyiaj lawm ntag.
koj sim xav seb nyiaj txog millions leej twg yuav kam mua pov tsev tom kev tsheb es cia lwm tus neeg ho tuaj khaws yooj8 coj mus siv li siab nyiam no ma?

lub koomtsihaum twg los ham tsi xav2 kom tau nyiaj ntau2 muab nyiaj ntsaw cov nom qhov ncauj puv puv los tseem tshuav millions cia li coj mus yuav lub tsheb,lub tsev, thiab tus mos2 dawb2 zoo ntxim nyiam tshaj xwb ntag mas.
yuav kom tau nyiaj yuav ua li cas?

#1 raws koomtsishaum txoj kab ces mus sau ntawv thov khawv tom funders.
tabsis cov nyiaj thov khawv no mas muaj2 hluas nrog los ov lawv xa nyiaj tuaj lawm mas pheej muaj ntawd nug txog report seb nyiaj siv li cas thiab hauj lwm muaj progress li cas lawm.
nyob teb tej ntawv no xwb twb mob hlwb txaus.

#2 lwm txoj kev kom tau nyiaj ne.
ua 3-4 caug tau millions$ yog tsis ua ces kujyog ruam zog lawm.

kuv xav tias koj yuav kom lawb tau koomtsishaum thiab 30 mas txhob npau suav pom ua ntej hmoob muaj ciam dej ciam av muaj txoj cai los rub nruj nruj kom txhob muaj neeg chwv tau.
leej twg sim chwv me me mag coj mus kaw thiab 6 txim kom tsim nyog.
hmoob pom li ntawd mas hmoob muag mos nyoos qhuab qhia yooj8 kawg thaum ntawd.
yog tsis muaj tej cai cab nruj2 no rau hmoob pom mas txhob mus cia siab tej no yuav tsum sim nyob ntawm usa lub ntuj ywj2 siab lagluam no kiagli ntag.
