xz tej no, pom kab naskos lawm, txhob pw tsaug tsaug zaug, yuav tau mus nrog lawv khawb nawb.
yog tsis kawb ces, cov tauj thiab cov xyoob tuam tswm yuav tuag tag laiv.
yog khawb tsis tau, yuav tau mus tuam ciav dej, tso dej los kom nyab cov nas kos no qhov kom khiav tawm, cov xyoob thiab taug thiaj yuav ciaj taus.

cwj aw...

tos koj pab seb puas tshum qhov nas lo lo plaub xwb hos, thaum koj pab tshum tsis lo lawm los mam saib ntxiv rau lwm pab.
yog koj paub ib pab twg no ces tham qhia nawb, koj puas nrog kuv yawm bawg george vwj qhabnab ne..?

x z xz kuv tsis yog george vwj 1 hov.
kuv yog george vwj ii nawb.
george 1 yog tus ua nws mus xuas hlua kais cuab cov nyuam menyuam yij nyob rau tim roob kub twm xwb, tab sis nws twb tsis paub hais tias cov tswv teb chaws nyob rau phab ntawm twb caw nta buj tos yawg lawm no.
yog nws txhais ruam yuam kev hnub twg ces nws yuav mag nta buj...
yeej hais nws lawm tab sis nws tsis hmloog li.
nws hais tias nws nqis cov nyuag nqaij menyuam yij heev li no.

ho kuv george ii no tseem tab tom saib hauv google earth, saib lub roob twg, thaj chaw twg, ua yuav muaj cov tsov nyuj (tigers) loj ntawm, saib seb yuav puav los rau lub tsua twg, caum kom cov tshiaj no tsis muaj caw khiav, kom dhia poob qab tsuas ntag laiv.
yog hnub twg kuv tau caum lawm ces, txog twg zes taws kom txog ntawm, cov nyuag tsov no thiaj li khiav tsis dim.

tej nyuag tshiaj me ntawm ces kuv mam ntes los rau peb saib yug tom zoo xwb, txhob tua lawv lawm, vim lawv yog ib cov tsiaj zoo nkauj heev.
yog txog hnub ntawm, no kuv mam li ntes ib tug menyuam maum nas kos tauj los rau koj yug.

cwj, koj tsis yog george ces zoo mas..
txawm tsis mus cuab cov menyuam yij tim roob kubtwm los koj twb pom qab mus pem xeev hunan ces mam mus saib khw ped xwb.

ntawm qhov yuav mus caum tej txiv tsovntxhuav mas xyov koj puas muaj tus txujci ntawd...
koj ib leeg xwb ntshe yuav tiv tsov thiab npauteb tsis tau nawb..
thaum koj mus nco tham rau kuv nawb, mam qhia ib zaj khawvkoob ntxias tsov rau koj.

x z cov khanab puas yog koj khabnab maj???
txhob qw qw, kom lawv los nrog kuv mus caum tsov nyuj tua es peb cov tsiaj nyeg thiaj li tsis tuag ntxiv lawm!!!

http://www.website.net/watch?
v=p5fxhfapkks&feature=related http://www.website.net/watch?
v=doylisx2ype&feature=related leadership start with one man!!

http://www.website.net/watch?
v=cpshq_hvjqy&feature=related
