nyob zoo tag nhro rau peb haiv hmoob nyob thoob lub qab ntuj khwb no.
kuv txoj kev txiav txim tau mus xyuas txiv gvp lub cawv xeeb cawv lav
( lub ntees) zaum no tsis yog  hais tias kuv yog nws tsev neeg kiag
los yog nws ib xeem vaj nawb tab sis kuv mus raws li ib tug tub hmoob
ntawm peb haiv hmoob xwb. nej leej twg muaj sij hawm tau tuaj mus pab
hlub thiab tshua txog nws lawm los haj yam zoo. cov ho tsis khoom tuaj
los tsis ua li cas vim peb sawv daws cov mus tau yeej yog mus rau peb
haiv hmoob txhua leej txhua tu nyob thoob lub qab ntuj khwb no .
hnub tim 3 lub 2 hli ntuj kuv tau sawv kev mus ntawm kuv lub nroog
mus txog rau dulles international airport (virginia) . kuv tau mus
zaum ib leeg tos li ib teev nyob rau lub gate d29. thaum 12:45 pm tau
muaj 1 nkawm niam txiv  neeg arab tau los zaum txog caug thiab nyo
taub hau ntawm kuv hauv ntej  hawm txog lawm tus huab tais ntuj uas ua
rau kuv ceeb ntshai tag thiab tsis paub xav tag nrho li . tab sis kuv
kuj xav hais tias tej zaum yog nkawv los nrog kuv hawm txog peb hmoob
tus huab tais uas kuv tab tom tseem yuav tuaj xyuas xwb thiaj ua rau
kuv zoo siab zog .
thaum kuv nce dav hlau mus txog rau denver (colorado) kuv tau mus
nrhiav rooj vag nce dav hlau mus rau fresno (ca) . kuv tau mus pom 1
nkawm niam txiv nplog tab tom zaum tos nce dav hlau mus rau fresno
thiab. nkawv pom kuv xwb zoo li nkawv kuj zoo siab heev thiab ces cia
li hnug kuv ua lus nplog hais tias kuv pus yog mus xyuas txiv gvp lub
ntees. kuv teb hais tias yog thiab thiaj tau hnug nkawv hais tias
nkawv ne mus dab tsi rau fresno . tus txiv teb hais tias nws yog nai
phoo thonglith ib tug tub. nws txiv thiab txiv nai phoo vaj pov yog 2
tug phooj ywg zoo heev mas thiaj li yuav tuaj mus xyuas txiv gvp ua
zaum kawg . ntxiv ntawm mus kuv tau ntsib ib cov kwv tij hmoob tuaj
anchorage (alaska) , ib cov tuaj rhode island , ib cov nyob rau wi ,
ib cov nyob mn,  ib cov nyob denver ,  thiab colonel tub lwj muas tuaj
fab kis teb tuaj. peb muaj ntau xeem hmoob puav leej yog tuaj xyuas
txiv gvp xwb thiaj ua rau kuv zoo siab tshaj hais tias peb haiv hmoob
yeej sib hlub kawg kiag .lub me nyuam dav hlau no thauj peb cov hmoob
yog cov coob tshaj mus rau lub nroog fresno.
thaum kuv mus txog rau fresno kuv thiaj paub hais tias peb hmoob tuaj
coob tshaj tuaj noj 30 lawm vim cov hotel puv tag lawm . kuv lub hotel
kuv yuav tuaj pw ntawd lawv muaj tso rau merced tab sis deb heev ces
kuv cia li nrog kuv tij laug nyob xwb. kuv yog ib tug volunteer nyob
rau cov central committees ua los nta txiv gvp lub ntees no. peb muaj
tag nrho yog 13 committees . cov neeg los khiav hauj lwm no muaj txhua
xeem hmoob thiab yeej yog muaj lub siab dawb paug (volunteer )los pab
khiav hauj lwm dawb dawb xwb. cov neeg muaj hauj lwm los cia li siv
vacation so tuaj pab xwb. yeej yog peb haiv hmoob muaj kev ntau phooj
ywg zoo heev nrog luag cov tswv teb tswv chaw es luag thiaj koom tes
pab zoo ua luaj. tus mayor nyob lub nroog clovis thiab fresno los yeej
siv nws lub hwj chim pab heev thiaj ua rau txhua yam hauj lwm khiav
zoo thiab tsis muaj teeb meem dab tsi li .
hnub tim 4 lub 2 hli ntuj thaum sawv ntxov , kuv tau mux txog rau
fresno convention center ua yog qhov yuav coj gvp lub cev los so .
nyob rau hauv lub tsev muaj paj zoo nkauj heev nyob thoob plaws rau
zaj yuav muab txiv gvp lub cev los tso thiab nyob rau 2 sab phab ntsa
tag nrho . nyob rau kuv lub neej yeej tsis tau pom ib zaug loj thiab
zoo nkauj baum no dua . cov neeg yuav tuaj tos txiv gvp muaj peb cov
ntxhais niam nkauj ntsuab , tub txiv nraug nab, peb haiv hmoob cov poj
niam nag ris tsho hmoob, cov txiv neej hnav suit dub nrog tsho dawb ,
cov qub tub rog , cov fresno , clovis , st paul police thiab sherriff
in uniform , hmong american soldier , doctors , teachers , lawyers ,
and all professional levels . thaum kuv mus ncig xyuas nyob sab nrau ,
kuv tau ntsib dr pao thiab nws poj niam , kuv tau qhia rau nws hais
tias kuv yog leej twg thiab zoo siab tau ntsib nws tus ua tij. thaum
ntsib nws tag lawm kuv thiaj tau mus yees duab txais tos txiv gvp lub
cev . zaum no kuv kuj tau ntsib tij laug yingb thiab mas zoo siab
kawg.
kev yuav thauj txiv gvp los pem lub funeral home nyob rau lub nroog
clovis los rau lub nroog fresno muaj raws li nram no . 3 lub police
motorcycle uantej , 2 lub police tsheb yog clovis thiab fresno li , 1
lub tsheb thauj txiv gvp lawv qab , 2 lub limousine yog thauj tsev
neeg, 1 lub  tsheb yog gvp lub , 2 lub police tsheb yog fresno thiab
clovis li, thiab 3 lub police motorcyle lawv qab kawg .thaum los kev
me los txog txoj kev loj 180 , california highway patrol (chp) yog tus
los pauv cov clovis cov tub ceev xwm thiab tsheb.  los txog ze rau
fresno convention center , lawv tau nres muab txiv gvp lub hleb tso
rau lub tsheb uas muaj 2 tug nees ua tus cab. thaum muab tso tau rau
hauv lub tsheb lawm lawv yuav cab ib tug nees muaj eeb tib si los
uantej 2 tug nees cab lub tsheb ntawm. tus nees ntawm yog txiv gvp ua
tus caij yog hais tias nws tseem muaj txoj sia nyob.saib mas tu siab
kawg li os. thaum ua tau txhij lawm ces lawm mam pib mus kev raws li
hais nrag qab no: , 2 lub fresno police motocyle ua ntej , cov
scotland royal band, honor guard , fresno police car , ces mam yog
txiv gvp tus nees caij thiab lub tsheb thauj nws . thaum tab tom los
nos muaj 2 lub dav hlau t28 yav sau ntuj nco txog txiv gvp thiab thaum
yuav muab gvp tsaws mus rau hauv tsev , cov honor guard tau tua 21 pho
ua nws plig thiab. cov niam cov txiv tuaj tos nyob sab nraum muaj kev
tus siab heev thiab quaj tag tus thaum txiv gvp lub cev los dhau
lawm ,.kev koom tes ntawm txhua hais neeg nyob fresno yog ua ib qhov
zoo nkauj heev rau peb haiv hmoob thiab txiv gvp lub ntees .
txiv gvp lub cawv xeeb cawv lav zaum no kuj ua tau zoo kawg lawm vim
peb haiv hmoob muaj txoj kev sib hlub sib pab tshaj . sawv daws puav
leej tau tuaj pab nyiaj paj txiaj thiab lub dag lub zog ib puas tsav
yam dawb xwb thiaj ua tau loj thiab zoo baum no . luag lwm haiv neeg
yeej nrog peb ntshaw txog txoj kev sib hlub sib pab zaum no kawg. qhov
kuv tus siab me me mas tsuas yog peb thov tsis tau arlington national
cemetary rau gvp xwb tab sis peb tseem ua tau thiab yog hais tias peb
haiv hmoob sib hlub tiag .
kuv zoo siab tau ntsib nej dua.
http://www.youtube.com/watch?v=o-hpstjs3w0
nej saib lub npe hu tias:general vang pao funeral ceremony opening -
february 4th 2011

hmoobvajusa
kuv tau mus saib gvp thiab. kuv zoo siab us kuv tau los yug rau tiam
no kuv thiajli tau pom nws . dhau li ntawv, txawm yog nws tau ncaim
peb sawvdaws lawm los, 10 lub xyoo dhau los lawd, nws twb taus los
txog hauv kuv lub tsev thiab nrog kuv tsev neeg noj ib pluag mov
uake.  i am glade that i have the chance to meet him personally and
share my plates with him.  i remembered he comment on rau cov ncuav
phom uas kuv ua tias qab heev.  .
kuv mus txog fresno thaum tim 5 thiab rovlos hnubtim 8.  zoosiab uas
tau ntsib coob leej ntau tus.  kuv tau ntsib dr. pov, noogdlej, niam
navnpees vaj  xwm thiab lwmtus coob heev.  tejzaum ntshe kuv twb pom
koj lawm tabsis tsis paub xwb.
suabnoog

nyob zoo os suabnoog ,
kuv pab koj zoo siab tau tuaj koom txiv gvp lub ntees thiab os .  kuv
tsis yog nws kwv tij txheebb tab sis yog ib tsev neeg hmoob vaj nyob
hlob ze nws tog vaj tog tsev nyob rau loojceeb na . kuv kuj tau mus
xyuas txiv gvp nyob rau st paul thaum july 4 , 2009 thiab mas . zaum
no yog zaum kawg kuv tau mus pom thiab nrog nws tham ua si nyob tod
tsev  . kuv cov tij laug puas leej ua thab ham rau txiv naiphoo tag
nrho os . tos niam vaj xwm tau ua poj ntsuam los yog vim kuv tij laug
tau tag sim neej rau tos xeem lawm ne. kuv xav hais tias tej zaum wb
yuav sib ntsib lawm thiab tab sis neeg coob li coob ces yuav tsis paub
hais tias yog leej twg li os . lwm zos koj ntsib kuv niam tij no ces
nws paub kuv mas . zoo siab tau ntsib koj dua os .
hmoobvajusa

hmoobvajusa,
koj zaaj lug ntawm nuav has zoo lawm.  lawv le meskas tej xuvxwm ces
qhov pib yog qhov tseemceeb.  tej ntu huv nruabnraab kuj tseemceeb
hab, tamsis qhov kws ua rua luas tej qhuas ces yog qhov kws tshwm
uantej.  qhov xaus kuj zoo kawg lawm hab, nwg muaj gvp cov lug thaus
kawg uantej le nwg yuav ncaim lub nplajteb nuav.
kuv tuaj txug nub 5 thaus taavsu dlua ces kuv tsuas pum tej lajfais
kws muaj rua ntu nraab ntawd xwb.  ntu nraab ntawd yog ntu kws ua rua
suavdlawg paub tsi meej vim muaj ntau yaam lajfais sisxyaw rua huv.
qhov ntawd txhajle ua rua meskas pum hastas muaj ntau yaam sisxyaw rua
huv "a hero's confusing funeral" thaus puab pum hastas muaj thaus hom
kev ntseeg nyob sisxyaw dlawg es qhovtwg txhajle yog qhov kws hum rua
lub nteeg.

kwv hmoobvajusa,
kuv los yeej zoo siab kawg tau ntsib koj ua kwv. sib ncaim tau 30+ xyoos lawm yog koj tsis nrog koj tij laug (peb ib tus tij laug tseem ceeb thaum ub peb nyob simuang thiab tam sim no)ntshe kuv twb tsis paub koj thiab.  vim nej cov ua kwv ces loj siab thiab zoo nraug tuaj hos peb cov ua tij ces laus thiab ho me tuaj lawm. "grow up is optional an grow old is mandatory".  tab sis tu siab peb tuaj sib ntsib rau lub caij tu siab es tsis zoo sib tham ntau ntau xwb.  cov saib nyob tom tsev twb cem cem tias peb mas sib tham mus mus los los xwb, tsis zaum muaj ib qhov chaw li no.  yog li kuv twb pom tej tus phooj ywg nyob tom tej los tsis zoo khiav mus nrog lawv tham thiab... best wishes to you.  yingb

nyob zoo tony ,
kuv muaj lus zoo siab hais tias koj kuj yog ib tug muaj siab kawg kiag
thiab thiaj li tso dej num tuaj koom txiv gvp lub ntees . tuaj txog
hnub twg los yeej zoo tag nrho nawb mog . qhov tseem ceeb tshaj ces
yog koj tuaj pom txiv gvp lub ntsej lub muag ua zaum kawg thiab tuaj
pab nyiaj paj txiaj thiab dag zog nrog  tsev xyom cuab nyob tsaus ntuj
nti tau 6 hnub 6 hmo xwb os.
kev siv kev cai qub thiab ntau yam kev ntseeg coj los ua kev cai zaum
no yog los ntawm txiv gvp tus kheej thiab nws tsev neeg os . thaum
txiv gvp ua neej nyob nws hais tias nws hlub nws tsev neeg hmoob txhua
leej txhua tus. leej twg coj kev cai yam twg los puas leej yog nws
tsev neeg tag nrho no na . leej twg caw txiv gvp mus saib mus xyuas
los txiv gvp yeej tsis tau hnug hais tias nej yog pawg neeg ntseeg dab
tsi li . thaum txiv nyob pus 120 xyoo lawm thiaj li tso plhuav rau
txhua leej txhua tus tuaj ua raws nws siab nyiam thiab xav xwb. txiv
tsev neeg thiab cov central committees yeej tsis tau caws ib pab twg
tab sis qheb qhov rooj rau sawv daws tuaj ua tag nrho raws siab nyiam
li lawv txoj kev ntseeg. cov central committees tsuas yog cov muab tso
raws sij hawm kom zoo nkauj xwb os . txawm li cas los xij yog ib qhov
ua rau peb haiv hmoob sawvdaws zoo siab lawm ces yog ib qho zoo heev
lawm thiab mas .
nyob zoo tij laug yingb ,
kuv zoo siab heev tau ntsib koj tus ua tij thiab os. twb yog vim txoj
kev xav ntsib cov qub phooj ywg sawv daws thiab thiaj li tau tuaj koom
txiv gvp lub ntees no. txawm wb tau sib ntsib thiab tham 2-3 los xwb
los kuv yeej zoo siab lawm nawb vim txoj kev ua phooj ua ywg tseem
nyob li qub uas muaj tshaj 35 xyoo dhau los lawm . vam thiab cia siab
hais tias yuav ntsib koj tus ua tij tsis ntev tos ntej no dua .
hmoobvajusa

zoo siab ntau uas tau ntsib cov phoojywg sch coob tus kawg...
surprise uas tau ntsib ntau leej heev... some very old members of sch
from the beginning, tabsis ho pli- ces ua lwm tus lawm los kuj  muaj...
(yog qhia tau rau sd mas sd yeej surprise tib yam).
li hmoobvajusa, nws yog thawj twg uas kuv tau ntsib. kuv kuj tsis paub
nws tabsis, nws ho pom kuv pojniam ces nws thiaj los nrog kuv pojniam
tham (thaum ntawv kuv tseem ho tabtom thma xovtooj lawm)... ces wb mam
los sibtham... yawg thiaj tau qhia kev rau wb ob niam txiv uas tuaj
dej tuaj... wb thian nkag tau mus hauv lub convention centre, mus
nriam wb cov tsev neeg...
ua tsaug rau tag nrog sawvdaws, cov phoojywg sch, uas tau txais tos
kuv thiab kuv pojniam. muaj coob leej kuj tau los nrog kuv pojn iam
thgiab kub sibtham tau ntau hnub ntau hmo (vim wb yeej mus txij hnub
tim 4th mus txog hn ub tim 8th feb... muaj ob hmo mas wb yeej nrog
lawm zov hmoo tag mos txog sawv ntxov kiag - it is easy for us because
it is "daytime" us back  in oz.).
muaj ib co kuj sib nrhia tsis tau li. peb sib xav email, txt npaum twg
los tseem sib nrhia tsis tau li thiab vim neeg coob heev ces tshuas
pom taubhaub dub vog xwb.  muaj qhocv leej mas yeej txt kiag tias, kuv
nyob cev kaus no, nyob upstair... nyob ntawm daim duab li ub lino...
npaum no, tseem muaj coob leej uas sib nrhia tsis sib tau.  tej zaum,
lawm  us txog tom lub convention, kuv ho tawm los lawm... thaum kuv
mus txog lawm ho tawm lawm... thaum kuv nyom tom hotel lawm us tsis hu
tuaj, thaum kuv tawm kiag tom hotel lawm ces ho mam hu tuaj, leave
message rau thoob plaws qhov ub qhov no.. npaum no, tseem muaj coob
leej tseem sib ntsib tsis tau txog hnub no (kuv nyom merced).
feem coob mas surprise txog kuv pojniam qhov background heev...uas
lawv yeej tsis tau xav txog li.... ua rau coob leej cia li los ntau
kev phoojywg zoo nrog kuv pojniam li lawm (cuag li nws yog ib tug
"celebrity" lawm thiab)... lawv twb tsis hais txog kuv li lawm
thiab... ua rau kuv cav jealous tsawj, yus siab txawv lawm ntag!!!
hahahahaaaaaaa
ua tsaug rau tag nrog sawvdaws nawj...
du

kwv hmoobvajusa
xa email tuaj rau kuv qhov personal email ***@charter.net es kuv
yuav xa 2-3 daim duab koj tij laug thiab koj, kuv tuaj rau koj saib.
tij laug yingb

dr.pao
zoo siab ua tau pom koj thaib koj pojniam. txawm tias peb ib leeg nyob
ib lub tebchaws los peb muaj sijhawm sibpom thiab sibntsib.  by the
way i have all the pix that i took while we were in ca on my facebook
hehe.....let nini know that i want to be her friend on my fb so we
could talk to each other.
thanks,
hmoobvajusa
zoo siab uas koj yog kuv ib tus txivhluas losyog koj tseem lawm
phajtwg lawm cia peb mamli zeem ntxiv.  thiab vimqhov kuv twb los ua
hmoob vaj lawm ces ho yuav tau zeem ib ceg ntawm ntxiv thiab.  hnub
twg kuv pom niam vaj xwm, kuv mas kom nws pab ntojneeb nthuavyaig saib
koj yog leejtwg tiag hehe....  thaum kuv nrog niam col. vaj neng tham
mas nws tseem hais cov qub lus thaum 1975 rau kuv xwb.  kuv hais rau
nws tais kuv tsis hais cov lug thaum 1975 lawm. kuv hais lus 2011 lawm
xwb hehe......  she said something that kind of bother me or trying to
humiliated me and i don't know why.  i don't want people to bring
something in the past and argue with me.  let by gone be by gone.  we
live in a different world now.  tabsis tsis uacas.  ntshe cov laus
yeej tseem coj li ntawd.
suabnoog

hmobbvajusa,
ua cas kuv hu koj tus cell es koj tsis teb li? kuv nyob hmub tim 5
tsaus ntuj thiab hnub tim 6 txog 1:00 tav su kuv mam los tsev lawm.yog
kuv pom koj kuv yeej yuav tsum paub xwb-b,xam npaum cas los tsis pom
li.ntshai koj pheej tawm mus noj fawm nyab laj sab nraum heev hwv lawm
pob.
suabnoog,
ua cas koj tseem tsis nco hmoobvajusa los? thaum peb nyob hauv vees
cas niag tsov tom hmoobvajusa no nws nyob hauv vaj xwm tsev,kuv niaj
as thiv mus muag dej rau yawg ned........hos koj ces nyob hauv ham rwg
tsev.......peb tuaj ua si thaum twg mas....koj tab xuas khau khiab
ntau yas tas zaug xwb.....muaj ib zaug peb tuaj koj tseem tab tom xuas
khau khiab laij rau nplog txob txiv txhais.....poob 2-3 lub ned.koj
puas nco txoj kev mus nram vaj xwm tsev......mus pem txoj kev loj no
mus ces.......vaj xwm lub nyob sab xis.....mus txog nram qhov yuav
kawg ces col suav yaj lub nyob sab xis 2 lub sab laug ces 1 lub yog
t28 yaj xyooj lub 1 lub ces yog paj cawv yaj lub 2 lub nram kawg kiag
ces lub sab laug yog col. ntxoov tswb yaj lub (txhiaj vwj txiv). lub
sab xis ces yog vaj zeb lub.hos ham rwg lub mas ho nyob puag pem txoj
kev loj lawm os....nws nyob nws ib txoj kev lawm.tab sis puav leej
nyob lub zos phoutong. koj puas nco tau maj?
sib ntsib dua.

nyob zoo cov phooj ywg sawv daws ,
kuv zoo siab heev tau tuaj koom nrog nej sawv daws  tuaj saib txiv gvp
txoj kev ncaim peb mus rau ntuj ceeb tsheej zaum kawg no. txawm yog
hais tias lub sij hawm ua rau peb muaj kev txom nyem siab ntsws npaum
twg los yeej muaj ua ib qhov chaws zoo siab rau peb thiab vim yog
thawj zaug peb tau tuaj sib ntsib thiab yog thawj zaug peb tau tuaj
sib pom dua . muaj ib txhia twb tau sib ncaim tshaj 40 tawm xyoo los
lawm. yog txiv gvp lam muaj txoj sia nyob thiab pom mas ntshe nws yuav
pab peb zoo siab kawg nkaus thiab . txawm hais tias txiv gvp tau ncaim
peb mus lawm los nws lub zeem muag uas nws tau ua pab peb haiv hmoob
los lawm yuav nyob hauv peb lub siab lub ntsws mus tag ib sim neej
tsis muaj hnub kawg. thov kom nws ua txiv rau qab mus nrog huab tais
ntuj tus tsim noob neej nyob ua ke dua sau ntuj ceeb tsheej.
kwv phwnyawm ,
thov txim os kuv tsis coj cell phone tuaj thiaj li tsis tau teb koj os
tab sis kuv zoo siab heev rau koj qhov hu nrhiav kuv. kuv yeej tawm
mus mus los los li koj hais mas tab sis yog pab khiav hauj lwm me me
xwb . kuv twb pom muas xwm , vaj yaj , vaj nyiaj , kab yaj , pheej
thoj , neeb thoj , ntaj vaj thiab nws poj niam , tab sis tsis pom koj
xwb  . kuv twb los zaum ze ze ntawm pawg hmoob yaj ua tab tom yuav nqa
paj coj los rau txiv gvp los yeej  xam tsis pom koj thiab na. txawm li
cas los xij kuv mam rov tuaj nrog koj noj fawm rau xyoo tshiab yuav
tuaj no .
suab noog ,
yog hais tias koj nyob tim  ham trhwv tsev li kwv phwvnyawm hais mas
kuv yuav tsum pom koj lawm na. kuv paub xyooj zeb ,thiab  ham zeb
nkawv tib sim thiab . ham zeb peb kawm ntawv ua ke nyob lycee
vientiane . koj pus nco thaum koj cov nus thiab peb thauj poj puab yib
dub(black thai) mus ua si tod ntug nab khoom na (lao new year 1974)
mam sib ntsib dua os .
hmoobvajusa

tij laug hmoobvajusa,
tus suabnoog no thaum lub caij peb nyob vees cas xyoo 74-75 nws tseem
yaus heev nawb.......tseem niaj hnub dhia-ia hluas ya xwb
os........los txog rau thaib teb xyoo 76-77 nej niag kwv tij hmoob vaj
cia li mus nte los yuav lawm xwb os.....nws nyuam qhuav ntau me nyuam
hluas nkauj xwb.koj puas nco qab peb tus muam maiv ham yaj hlob
ntxhiav tsab yaj tus ntxhai,nws yuav nrob lis nyob fab kis teb
sub,suabnogg tseem yau peb tus muam maiv ham,koj ha puav nco qab peb
ts muab kiab yaj? tus kiab no kuj hlob suabnoog thiab.......hais los
koj yeej tsis paub.nej cov ua tij ko ces thaum xyoo 72-73 peb ces hawj-
j li lawm.......kawg yeej mus kav maum pem looj ceeb nrov rig lawm
ned......cov nkauj pub thawj thiab nkauj puab yib nyob tim phu toob
ces nej cov ko niaj weekend coj lawv mus haus bias tom ntuj naj khoos
lawm ned.....mus ua si nram 555 ned.
hais txog ntsib neeg pem vp lub ntees: kuv pom cov koj pom thiab los
mas.aib muas xwm me los pom,tij laug txiaj vaj los pom,vaj nyiaj los
pom thiab coob-b tus kawg.kuv tsis nyob ze ntawm cov hmoob yaj
nawb.kuv nyob puab tim lub rooj muab nyiaj tshav ntuj zaum kiag ntawm
aib francoise lawv nrab qaum,kuv twb pom aib dr tony (vaj mib)
thiab,dr nyiaj lwm nkawv mas tsis khoom kiag ces twb tsis tau tuav
nkawv tes,nkawv los twb tsis paub kuv thiab......kuv thiaj paub nkawv
zoo xwb. hnub kuv hu rau iab yingb yog hnub tim 6 sawv ntxov,yawg
tseem hais rau kuv tias tseem tsis tau-au ntsib koj......yog li ces
ntshais kuv twb los tsev lawm neb mam sib ntsib......ua li koj hais
nawb cia lwm xyoo koj tuaj noj 30 mam tuaj nrog kuv noj fawm nawb.
sib ntsib dua.

phwvnyawm
ab yajjjj.  cas yuav nco tau zoo ualuaj li lau.  kawg tsis muaj dabtsi
ua thiab tsis xav kawm ntawv ces kuj ntaus yas xwb.  nyaj kuv yuj tuaj
tsis raug nej leejtwg poj.  hos txawb txiv txhais mas, pobzeb los
ualuaj hos khaukhiab los ualuaj losmas.  thaum twg raug es poob ces
sibtw mus sibhuas kaws taug kev xwb tiag.  'cas yuav lomzem npaumli
ntawd tiag.  auj, hnub kuj tuaj txog nram ko ces yog saturday
tsausntuj lawm.  kuv tuaj pem tsev pamtuag ob peb hnub es uacas tsis
pom koj li thiab naj?  kuv yawm thaub twb haistais, tuaj nrhiav kom
pom koj thiab hais hi rau koj nahas twb tsis pom koj qhovtwg li ces
ciali khiav rov los tsev lawm'aw.
hmoobvajusa
zoo siab ua tau puab koj hauv sch no . yog tsis muaj lub nyuag zos sch
no ntshe peb twb tsis sibntsib thiab sibpaub li.  nws yog ib lub chaw
sau peb sawvdaws los uake es thiajli sibpaub thiab sibzeem uaneej
uatsav.  puas yog koj tuaj saib kuv nyob hauv fb naj?  kuv pom ib tug
zoo li koj laiv...lol
sibntsibdua,
suabnoog

nyob zoo suabnoog ,
kuv lam kwv yees sim saib puas yog koj na has . yog koj ces zoo lawm
los mas , kuv nyuam qhuav tuaj koom fb tau tsis ntes no thiaj tsis tau
muaj duab ntau . muaj sij hawm mas muab tso duab ntxiv rau . zoo siab
tau ua phooj ywg nrog koj os . lwm hnub tau ntsib neb no peb mam sij
zeem saib leej twg yog phaj twg os thiaj li zoo sib hu. nyob zoo neb
os .
hmoobvajusa .