yog li tshuav yus niam yus txiv los yus tus kheej ne.
yog tsis muaj yus los yus niam yus txiv no leejtwg coj yus tuaj.

yuav tau muab feem puas rau yus, yus niam yus txiv thiab pob....

peb yog ib, txawjvamyias kwv yawglaus, koj cov lus hauv qab no muaj tseeb, kuv tus kheej kiag twb tau hnov gvp daim cassette hais txog kom kwv tij hmoob tsis txhob mus meskas vp yuav rov qab los ua teb chaws nws hais li.

tus no kuv yuav muab 2 yam uas vp tau ua dej num hauv vp lub neej coj los rau sawv daws xav saib puas yog li kuv hais, li nram no.

qhov ib, thaum vp tseem hluas vp ua hauj lwm nrog fabkis, lub tswv yim thiab lub zog yog fabkis nres tas nrho, vp tsuas yog tos saib fabkis txib kom ua dab tsis ces cia li ua xwb.
thaum fabkis rov qab lawm asmeskas tuaj txuas nkaus rau lub luag hauj lwm fabkis, meskas los kuj kom vp nrog meskas ua hauj lwm, txhua yam lub tswv yim kev dhia hauj lwm tua rog kev noj kev haus puas tsav yam puav leej yog meskas ua tus nres thiab qhia tias yuav ua li cas rau li cas tib sis.
muab ntsia txoj kev ua vp tsuas yog ua raws li lawv lub hom phiaj txoj kev ua, lawv kom vp ua dab tsis ces vp ua, lub zog yog meskas thaum meskas rov qab vp thiaj tsis paub ua hauj lwm raws li asmekas hais rau vp, ces ib feem hmoob tsis nkag siab paub txog, txawm xav hais tias tej dav hlaus ib puas tsav yam nrov vig vwg looj ceeb yog vp ua tus ua, tab sis qhov tseeb tej khoom ntawd yog meskas li tag nrho.

qhov ob, cov dej num uas yog vp ua tug ua ntawm nws li ntiag tug tus kheej yog tom qab xyoo 1975 los txog ntua rau niaj hnub nim no, txhua yam dej num vp plan puav leej ua tsis tau tsis tiav li nws hais, qhov twg twb yog qhov dag tau nyiaj ntau los siv, yog tias nws yog tus neeg yuav pab hmoob txhawb hmoob muaj power thiab ntse npaum li hmoob hais ces twb ua tau num, tej nyiaj vp yeej sau tau ntau heev twb pab tsis tau cov hmoob hav zoov ib qhov li.
yog muab ntsia raws li qhov no ces vp tsis muaj tswv yim, ua tsis tau ntawm nws tug kheej ib nyuag qhov li, qhov ua tau ces yog pab lwm tug ua luag li hauj lwm nkaus nkaus xwb.
vp kasmoos tauj xub hauv tsev tau 35 xyoo ua tsis tau dab tsi.

tab sis tau nyiaj ntau coj mus pab rau nws cov tub ki kawm ntawv.

ytk nyob zoo ib tsoom phooj ywg saub hmoob, kuv zoo siab hais tias muaj nej coob tus tseem tau tuaj nrog peb sib tham pem txog hmoob noj 30 nyob wi.
lub hom phiaj kuv tau sau los sau toj no tsuas yog xav paub thiab xav pom hais tias peb cov kwv tij hmoob noj 30 nyob rau wi no muaj tej yam dab tsi ua tau zoo nkauj los yog zoo saib rau peb haiv hmoob xwb na.
kuv tsis yog kom nej tuaj sib cav txog peb hmoob lub neej rau sawv daws mloog.

gvp yeej tau ua phem ua zoo thiab pab peb haiv hmoob txaus lawm.
yog li no yawg thiaj raug caw mus koos hmoob txhua lub 30 nyob thoob teb chaws mekas no.
yog nej leej twg xav tau credit kom peb haiv hmoob hawm li yawg, nej kav tsij npaj nej lub neej rau txoj kev pab peb haiv hmoob mog.
thaum nej ua tau lawm kuv xav hais tias yuav tsis muaj ib tug thuam nej li nawb.
kev hais thiab thuam lwm tus xwb mas yeej yooj yim heev tab sis ua kiag yog ib qhov nyuaj tshaj.
kuv kiag los yeej ua tsis tau ib yam dab tsi pab hmoob li thiab thiaj ua ib siab tsis thuam gvp li.
thov kom nej nco ntsoov hais tias gvp lub neej twb los xaus lawm.
tam sim no yog kuv thiaj nej xwb yuav coj peb hmoob rov qab mus nce roob kom tsheej ib haiv hmoob.

kuv hlub peb haiv hmoob hmoobvajusa haj..
haj...
haj...
yawg hmoobvajusua raws li kuv pom mas koj lub topic no yeej yog tham txog noj peb caug nyob wisconsin xwb, tab sis ua cas lawv coob tus sawv siv cab nyuj tuaj sib tsoo pam thawj ua rnov qaj tos lawm thiab tiag.
yog xav tsoo pam thawj npauv ua cas ho tsis tuaj thws 1 lub tshav tshiab rau sawv daws nyias cab nyias tus nyuj tuaj sib quj saib leej twg tus kub ntshe tshaj thiab nrau chob kub tshaj rau peb sawv daws saib mas haj..
haj..
haj...

kwvtijhmong, tos hais tias peb coob-b tus ho cab nyuj tuaj show hauv no los koj sim ntsia saib maj hmoob tus thawj coj mas tuaj qhib xyoo txhiab tsis muaj caij, pib lub 9 hlis 2010 mus txog rau lub 1 hli ntuj 2011 no puas zoo nkauj rau haiv neeg meskas ntsia no?
luag twb tsis paub xyov hmoob xyoo tshiab yog hnub twg?
tej no yog vim tus thawj coj xwb ne.
peb muab ntsia saib lub peb caug wi no thaum ub yog greenb yog cov noj rau lub caij no tab sis vp tau hais kom cov xeem vaj ua dua ib lub rau as sis kav ua vp ntiag tug kom vp tau nyiaj thiab ua rau tib hnub tib lub caij li no puas yog neeg ncaj ncees xav kho hmoob kom haum xeeb, txoj kev vp ua no yog yuav ua kom hmoob sib ntxub tawg pab pawg huam loj zuj zus mus, thaum xyoo 2006 ua ntej fbi yuav txhom vp ntawd, vp tau tuaj khav theeb rau hauv lub peb caug as sis kav tias vp ntseeg tias cov hmoob feem coob tuaj rau hauv as sis kav tag lawm no, los lus no vp txhais hais tias nws mus rau qhov twg mas hmoob yeej caum mus qhov ntawd, qhov tseeb ces nws nrog tej me nyuam neeg sib txeeb noj li me nyuam yau, zoo li no cov neeg tseem ceeb thiaj tsis muaj tug quav ntsej vp txoj kev dag lawm, tsuas tshuav cov tsis paub tab thiaj raws yawg xwb raws li kuv paub.
neeg tsis paub muaj caij nyoog yog neeg tsis txawj txaj qhov muag, xav ua li cas ces ua ywj nws lub siab, li no thiaj qiv luag tais rau ntxhai txhua txhua xyoo li no.
es tsuav tau nws plab ces ok.

ytk nyob zoo ib tsoom phooj ywg saub hmoob, kuv zoo siab rau nej txhua leej txhua tus cov luv tawv tswv yim nyob hauv no.
kuv xav hais tias peb leej twg txawm hais tau li cas los xij puav leej yog mob siab xav kho peb haiv hmoob kom zoo xwb.
txog thaum kawg peb yeej yuav tau los koom siab sib pab peb haiv hmoob tiag seb puas yuav tsheej ib haiv neeg.
gvp lub neej yog dab neeg lawm xwb yuav ua tsis tau ib yam dab tsi ntxiv lawm.
nws lub neej yog ib qhov peb yuav tau coj los saib kawm.
qhov zoo yuav tau khaws cia rau peb tau kawm, qhov phem peb tsis nyog yuav muaj tso pov tseg los yog hloov ntxiv kom zoo tshaj qhov nws ua tau nawb mog.
thaum yus nyob yuav puv 120 xyoo ces yus yeej hais tias ua tau ib puas tsav yam rau hmoob no mas.
lwm hnub kuv mam hais tias kuv yog tus coj nej tuaj teb chaws no no thiab mas vim kuv yog thawj tug hmoob tawg rog tuaj nyob teb chaws no.
gvp thiab tub fwj nkawv yeej xub tuaj ua ntej li 4 hlis lawm tab sis nkawv tsis yog neeg tawg rog thaum nkawv nkag teb chaws usa.
thaum kuv hais tias kuv coj nej tuaj no ces nej mas ua ncauj liab vaug cem kuv nawb mog.

zoo siab tau ntsib nej sawvsaws.

hmoobvajusa ib tsoom phoojywg sawvdaws.

re: leej twg coj hmoob tuaj usa; nej sawvdaws leej twg hais los yeej yog.
xyoo 1975 kuv muaj 15 xyoo xwb, kuv yeej tsis tau ua tubrog li nej coob tug, tabsi xyoo 1978 kuv register tuaj amelicas teb no mas kuv hais tias kuv yog ib tug tubrog zwm rau bg 204, gm22. june, 1979, kuv xamphaj tuaj usa mas jerry daniel ua nyuaj tas zog rau kuv, jerry kom kuv twv 9 daim duab (twv rab pom 60 mm, twv lub xovtooj ht2, twv rab phom ntawv (law rocket),twv skyline 2, twv roob phou long mat, twv t-28 (chao phakhao), twv kuv tus gm 22 commander (lt.
col.
tong toua yang), twv tus field liaison officer rau gm 22 (vang nhia) thiab twv tus american advisor rau gm 22 (tom or rimgo).
lub caij ntawd yuav tau tuaj usa tsis yoojyim, coob tug hmoob lawv yeej yog tubrog 100% tseem xaphaj poob, qhov kuv tau tuaj us yog vim kuv nyob long cheng, kuv paub cov nomtswv hmoob zoo, kuv paub cov field liaison officers (flo), kuv paub cov cia case officers, kuv tau ua cobfab, thiab xyoo 1978 kuv tau tuaj kawm team nyob oudom, thaibteb.

leej twg yog tus coj hmoob tuaj usa?.
as li kuv yog ib tug history student mas kuv muab credit rau gen.
vang pao, yog tsis muaj gen.
vang pao ntshais hmoob yuav tsis tau tuaj tsuj amelicas daim av.
qhov kuv hais li no yog vim base on 2 -3 yam nram qab no: august 9, 1960 capt.
kong le sawv ntxeev tiao somsanith vongkot rattanak tus tseemfwv, thiab tsa tus tseemfwv nruab nrab uas yog tiao souvanna phouma ua thawj pwmtsav (prime ministrer), kong le tig mus npuab tog pathet lao, npuab tog viet minh, thiab npuab tog communist.

thaum ntawd phaya touby lyfoung twb accepted lub meejmom tus minister of justice rau kong le tus tseemfwv lawm.
col.
khamkhong boudavong the far mr2 commander raug ntes, kong le tsa gen.
akham soukhamvong ua nws tus mr 2 commander, kong le nrog rau cov pathet lao thiab cov viet minh tua lt.
col.
khong vongnarath the sam neua provincial commander cov tub rog (bv 23, bi 22, & bi 6) tawg nyob nroog sam neua.
lt.
col.

khamhou boussarath the xieng khouang subdivision commander tig mus tuaj kong le tog.

maj.
vang pao bi 10 commander pom hais tias cov hmoob yuav txomnyem thiab yuav ua tsis tau communist yog li maj.
vang pao thiaj ntes gen.

amkham soukhavong kong le mr 2 commander thiab tig mus tuaj gen.

phoumi nosavan tog.
col.
bill lair thiab col.
heinei aderholt tuaj nrhiav maj.
vang pao thiab cog lus nrog maj.
vang pao hais tias thov kom cov hmoob pab usa, yog cov hmoob swj luag mam nrhiav ib thaj av rau cov hmoob nyob.
lub caij ntawd cov hmoob tseem tsis paub ntawv zoo, tabsi hmoob koom ua ib lub siab, hnov maj.
vang pao hu xwb hmoob sau nthwv tuaj cuag tuaj txhawb maj.
vang pao, naiban ua naimuaj, photong ua naikong houei, tasseng ua naikhej tig tuaj kong le, tig tua cov pathel lao, thiab tig tua cov nyablaj.

may, 1975, us embassy in vientiane (sky) paub hais tias lub tebchaws yuav poob thiab cov hmoob yuav txomnyem luag thiaj cog lus thauj 2,500 (3,500) tus hmoob tawm long cheng tuaj rau thaibteb, thiab yuav tuaj rau us.
thaum ntawd col.
tou long yang, col.
nhia xou yang, maj.
yang koua, maj.
yang fue lawv cov families nyob vientiane thiaj nce los long cheng thiab caij davhlaus tuaj rau thaibteb.

june, 1975 gen.
vang pao tawm tuaj rau us.
but gen.
vang pao cov senior officers ua muaj npe (top listed) xws li: col.
soua yang, col.

ly tou pao, col.
tou lue moua, col.
tou long yang, col.
xay dang xiong thiab lwm tus mus fabkis thiab tsis tau tuaj us vim lawv muaj ntaus lub pobtawb.
thawj pab hmoob tuaj us yog cov staff rau usaid, cov officers ua haujlwm rau sky xws li: cov field liaison officers (flo), cov forward air guide (fag), cov forward air controllers (fac), cov air operation, thiab cov educators.

vim muaj gen.
vang pao sawv ntxeev gen.
amkham soukhamvong kong le mr 2 commander, tig mus tuaj gen.
phoumi nosavan tog thaum november 1960.
vim gen.
vang pao yog tus nrog col.
bill lair thiab col.
heinie aderholt cog lus thaum january 1961. vim gen.
vang pao yog tus nrog jerry daniel, nrog pat mchugh, nrog us attache (us embassy) in vientiane tham kom luag yuav tsum thauj cov hmoob tawm vim cov hmoob yuav tuag.
vim li no kuv thiaj hais tau tias gen.
vang pao yog tus tho kev rau hmoob tuaj usa.

ua tsaug; victor yang nej sawvdaws leej twg hais los yeej yog.
 xyoo 1975 kuv muaj 15 xyoo xwb, kuv yeej tsis tau ua tubrog li nej coob tug, tabsi xyoo 1978 kuv register tuaj amelicas teb no mas kuv hais tias kuv yog ib tug tubrog zwm rau bg 204, gm22.  june, 1979, kuv xamphaj tuaj usa mas jerry daniel ua nyuaj tas zog rau kuv, jerry kom kuv twv 9 daim duab (twv rab pom 60 mm, twv lub xovtooj ht2, twv rab phom ntawv (law rocket),twv skyline 2, twv roob phou long mat, twv t-28 (chao phakhao), twv kuv tus gm 22 commander (lt.
col.
tong toua yang), twv tus field liaison officer rau gm 22 (vang nhia) thiab twv tus american advisor rau gm 22 (tom or rimgo).
 lub caij ntawd yuav tau tuaj usa tsis yoojyim, coob tug hmoob lawv yeej yog tubrog 100% tseem xaphaj poob, qhov kuv tau tuaj us yog vim kuv nyob long cheng, kuv paub cov nomtswv hmoob zoo, kuv paub cov field liaison officers (flo), kuv paub cov cia case officers, kuv tau ua cobfab, thiab xyoo 1978 kuv tau tuaj kawm team nyob oudom, thaibteb.

yawg puas yog koj mus kawm qhov pabvav no ntawm ib tus tub rog nyob xoom 8 nej yuam?
kuv los tsi tau ua tub rog li thiab tabsis thaum kuv mus xam phaj mas kuv mus kawm me me keeb kwm ntawm ib tus tub rog hmoob yaj nyob xoom 8, nws qhia yog kiag li koj qhov no rau kuv li tiag.
yog rov mus tshawb kuv cov ntawv xam phaj ces kuv hais kiag li koj hais no tabsis qhov txawv me me mas nws qhia tias peb tau mus xib tua nyob thab tas nplees tau 7 hnub 7 hmo mas tub rog nyablaj tuag coob heev li.
tag kig kaj ntug kiag ces jerry thiab vp ob tus nyob nyojhoom tuaj saib kiag no xwb.
thaum kuv hais qhov no ces jerry ncaw hau kiag, kuv xav tias jerry ntseeg kiag lawm ntag.

kuv tau twv rab phom m16, xaiv ntaj xyooj dai duab thiab tub looj yaj daim duab nrog rau ib tus america, kuv lam kwv yeej tias yog tom no tabsis kuv xav tias yog kiag lawm thiab ntag, ces cia li tas lawm xwb tiag.

nyob zoo kwv victor, kuv zoo siab rau koj cov lus qhia txog lub neej yam qub qab.
yeej yog tag nhro peb haiv hmoob nyob blog teb muaj ntshav puas lub teb chaws thiaj li muaj credit rau sawv daws tau tuaj.
thov nco txog tag nhro cov thawj coj thiab qub tub rog uas tau muab roj ntshav puav ua ke rau peb tuaj.

ua tsaug hmoobvajusa yawgnomdub; thaum kuv xamphaj mas center 8 (xoom 8) tseem ua tsis tau tiav thiab cov hmoob nong khai tsis tau los.
qhov kuv paub mas vim kuv ua chao fa, kuv tau tuaj kawm team (pab team tso tshaib) nyob oudom, thaibteb.

dhau ntawd mas kuv nyob long cheng, thaum kuv txiv ntxawm lt.
col.

tong toua yang ua tus gm 22 commander (1971) mas cov officers rau gm 22 niaj hnub tuaj hauv lt.
col.
tong toua yang tsev, vang nhia tus field liaison officer thiab tom (ringo) nkawd yeej niajhnub tuaj ua haujlwm rau hauv gm 22. vim jerry tsis ntshua ntseeg kuv nws thiaj kom kuv twv 9 daim duab.
jerry yeej nug hais tias koj tua rog nyob rau qhov twg?
kuv teb tias kuv tua nyob tham ta bleng vim li no jerry thiaj kom kuv twv roob phou long mat (jerry muab ib daig color picture thaij pom roob suab, roob phou phasay, thiab roob phou long mat).
cov tub rog vinai yeej kawm li koj hais tiag.

victor yang yog koj tseem hais tias koj mus sib tua thab tas nplees thiab no ces wb ham tsi ua pab vav tib yam nkaus lawm ntag tiag.
cas zoo li jerry ho ntseeg kuv thaum kuv hais tias twb yog jerry thiab vp ob tus tuaj saib kiag thaum sib tua tas.

kuv xav tias qhov cov tib neeg pheej tsi muab credit rau vp mas yog thaum tuaj txog tebchaws no ces yawg tau dag ntau yam ua rau hmoob cia li tsi respect yawg lawm ces lawv tsi xav muab credit rau yawg lawm xwb.
tabsis yeej yog li koj hais muaj yawg ua ib tus muaj peev xwm mas america thiaj siv yawg es thaum poob tebchaws peb hmoob thiaj tau tuaj tebchaws no coob coob.
thiab yeej yog muaj yawg ua ntej tuaj lawm es suavdaws thiaj tso siab hlo tawm lawv qab tuaj.
kawg tus pob thawj (daum) tsi muaj ib tus thawj coj mas lawv twb tsi muaj tuaj tebchaws thib 3 coob li hmoob.

tus kwv victoe yang, koj hais kuj muaj ntau yam yog lawm, tab sis koj puas tau hnov dua cov cassete uas gen vang pao tau hais los rau yeej thoj nam vib nais, hais tias kom cov hmoob tsis txhob tuaj mus rau americas teb vp twb yuav rov los sai sai, kuv tau hnov kiag ntawm kuv lub pob ntseg, thiab yaj thoob tau tuaj taib teb ua ntej koj thiab nom leej xyooj, vp tau tim tsum kom yaj thoob ua ib tug hau rog loj nyob rau phab ntuj sab moos pheeb, yaj thoob tau lus yt thiaj rov los rau tim nej sab, yaj thoob thiaj tau coj txoj hauj lwm nruj heev rau nej sab ntawd twb yog vim tau lus tso cai los ntawm gvp es yaj thoob thiaj muaj cuav kav ua kub ua ntaiv txwv tsis pub leej twg khiav tawm mus thaib teb, li ntawd koj thiaj raug teeb meem yaj thoob thiaj yuav muab koj tu kav theej, tej no yog los ntawm gvp lub tswv yim tso cai.
vp yeej txwv tu nrho tsis pub hmoob tuaj asmeska teb, kom cia li tig rov qab ua teb chaws kom tau li no, cov hmoob ua tuaj ua team rau thaib rov los rau nplog ntau ntau pab kawg, kom nyias los nyob nyias thaj chaw tiv tua nyaj laj nplog liab, thiab koj tus kheej los kuj tseem twb tsis paub txog gvp lawv txoj hauj lwm dag es koj tseem raug dag thiab ntseeg gvp cov staff ua hauj lwm nyob thaib teb, es koj thiaj mus kawm nyob udon tag rov qab mus lis tes hauj lwm nyob hav zoov dua rau sab moos pheeb, yog koj paub meej ces koj twb tsis rov qab mus, thaum koj ho xav tias koj yuav rov tuaj rau thaib teb es tuaj meskas ces twb yog koj thiab yaj thoob nej ua hauj lwm tsis sib haum pes tsawg es koj thiaj li tuaj xwb, txhob yog li ntawd ces koj tseem nyob tiv ua chaofa ntev loo koj li tuaj.

kuv ntseeg hais tias peb txhua tus yeej pabtib xej tsis tau qhov uas gvp tau hais cassete kom hmoob tsis txhob tuaj mus meskas nyob twb ywm vp yuav los, peb txhua tus yeej paub txog tias vp yeej hais muaj tseeb tseeb li ntawd.
qhov uas hmoob tuaj tau coob rau america no yog nyias peem nyias tus kheej tuaj, tsis mloog vp hais es hmoob thiaj tuaj tau coob coob li no, yog peb ntseeg txhua tus vp cov lus ces peb poob li cov hmoob qhov tsua tas tus.
thaum cov hmoob qhov tsua tseem nyob los vp lawv yeej mus kauj tas zaj tas zog rau hauv kom txob tuaj es thiaj muaj cov mus nyob tom ciam teb thaib coob coob, txog thaum kawg thaib thiab nplog tus kas moos thiaj li pom tau tias yog tsis muab cov hmoob hauv qhov tsua tshem tawm mus meskas ces plaub yuav tsis paub xaus, thiaj li tau nqua thov meskas thaj tsob kom tag, thaum cov hmoob qhov tsua tuaj tag lawm los vp lawv lub siab tseem xav kom ua muaj teeb meem ntxiv kom muaj qhov chaw khuam sib hais dua, thiaj tso neeg mus ntxhi txw kom hmoob khiav tuaj rau thaib teb dua, cov hmoob qhov tsua seem ib cov tsis tuaj thiaj rov muaj duab lub yeej dej dawb los ua chaw rau vp thiab pob zeb vaj lawv tau sib hais nrog nplog thiab neeg ntiaj teb tej kuv hais no tsis yog dag yog muaj tseeb.

yog tias muaj li koj hais es hmoob tuaj teb chaws no, vp yog tus coj tuaj mas, thaum hmoob tuaj tag rau thaib teb mas vp yuav tsum hais rau asmeskas tias kuv cov neeg tuaj tag rau thaib teb lawm es nej pab mus tos lawv tuaj kom tag rau nej lub teb chaws no-no es meskas cia li tuaj xamphaj hmoob thauj tag nrho tuaj, thiab tsis txhob kom koj thiab nej cov nyob hav zoov tos tos noj qos npua tag nej li tuaj mas yog li koj hais ntag nawb.
yus twb yog tus noj qos npua tag yus li tuaj es yus tseem tsis paub qhov tseeb ntawm lub ntsiab lus vp ua.
kuv ntseeg tias hmoob tuaj teb chaws no yog tsov rog rig txuam rau meskas cov dej num rog nyab laj es lub vas thiaj sua zog tau cov txuam cum tshuam tib si tuaj.
vp nyuam qhuav tso lus tias kom cov hmoob hav zoov cia li tuaj ces yog thaum vp mag hlob kav hlau los no xwb.
yog leej twg tuaj lub caij no rau meskas teb ces yog vp coj tuaj vim nws hais kom lawv tawm tuaj kom tas tsis muaj teb chaws lawm hais li.

qhov uas hmoob tawg rog tuaj tshwm thaib teb es meskas tias meskas yog tus muaj plaub nrog cov neeg uas pab meskas lawv yuav tau thaj tsob tos cov ua qualified mas muaj tseeb.

ytk ytk kwv victor yang, kuv ntxiv ib qhov rau koj thiab nej cov ua tau muab tej pob caus ntoo, nplooj hnab nplooj ntoos, mauj thij qos ncoom, qos npua noj tag nej li tuaj rau thaib teb ntawd kom nkag siab zoo.
leej twg yog tus uas dag kom nej noj tej khoom noj phem tshaj plaws uas neeg ntiaj teb tsis tau noj dua?
vp txawm yog tus xaaj kom nej noj tej cos ntoo ntawd ntag muas thij qos ncoom, yog nej tsis raug dag nyob zov ces koj thiab nej twb tsis tau noj tej khoom phem ntawd ib yam li peb cov uas tuaj ntxov ntxov rau rooj teb no lawm, yog hmoob txhob raug dag los ntawm vp ces yaj tuam thoj, xeeb xyooj, thiab ib tsoom pej xeem twb tsis raug tuag tag rau txoj kev sib tua nrog nplog liab thiab vp ho loos ntxiv rau, ua rau cov thawj neeg tuag tu noob nrho, yaj lwm, zoov zuag her, vaj tswv cim vwj, peb cov thawj no puav leej raug vp dag nej noj qos npua tu noob nrho nrhiav tsis tau ib hnab qos npua sab yaj thawj coj los ua tshuaj li lawm, nej cov quav mas tawv kawg nkaus ua tej lub kheej kawg muab khaws tua kas xus xabnpais li los tseem tsis paub thiab.
tej no ntag keeb kwm dag nej noj qos npua, thiab tsis coj peb hmoob tuaj meskas naj.
lwm yam keeb kwm ntawm cov nom nplog yog luag hauj lwm tsis hais, hais los yuav tsis muaj caij sau tsis muaj ntawv ntim tag.

nco ntsoov tias tus neeg tau noj qos ncoom, qos npua ces yog vp tsis pub tuaj es thiaj tau noj, ho tus neeg es mus mus ob peb lwm rau thaib rau nplog tus ntawd yog neeg tsis paub tib yam nkaus thiaj mus mus los los li ntawd, thiab yog cov xav tau nom heev, kuv ntsia mas nom leej xyooj yog neeg paub tseeb tiag, nws tuaj txog rau thaib teb nws nrog luag cov tawv dawb sib tham tas nrho, nws tsis ua tej num dag neeg noj qos ncoom ntawd nws cia li nyob tos saib seb hnub twg poj niam los txog ces cia li xam phaj tuaj mus meskas xwb.

vp puas hlub hmoob, vp hlub hmoob ua cas dag kom hmoob zov hav zoov tau 35 xyoo ntau, tsis pab ib qhov nyiaj, ib lub tshuaj noj kho mob, ib qhov zauv mov noj rau hmoob hav zoov li, lawv nyias pab nyias tus kheej nkaus xwb, pv ces dag nyiaj tim meskas nce toj nqis hav noj kheej tsis pab hmoob ib qhov li, hmoob puas muaj qhov muag pom txog.

neahom yog dab tsis?
yog lub npe dag nyiaj noj, dag hmoob zov hav zoov ntag.

tus kwv victor yang tseem raug kawm tej kev ua rog cov khoom ua rog tiav tag, li xamphaj tau tuaj teb chaws no los tseem tsis paub qees, tej ntawd yog america li hauj lwm es yus thiaj yuav tau twv kom tau raws li lawv txoj cai mas thiaj tau tuaj, tej no yog vp li hauj lwm coj nej tuaj ces yuav tsis muaj tej no rau peb hmoob twv.

vp koj kuv peb hmoob sawv daws yeej tsis paub txog tej dej num uas yuav tshwm sim mus zoo li no li, txog rau thaum ua yus cov hmoob ntsib kiag lawm mam li paub, los twb tsis paub lub ntsiab tseeb thiab, tsuas yog paub saum daim tawv dua dog dig.
sis ntsib dua ua tsaug ytk nyob zoo: tijlaug yaj tshaj koob ua tsaug rau koj cov lus teb.
hais txog qhov leej twg yog tus coj or tho kev rau hmoob tuaj amelicas teb ces kuv yeej muab credit rau gen.

vang pao li kuv hais tag los saum toj no lawm.
kuv los ntseeg thiab ruaj siab hais tias cov schalors tsis hais hmoob or lwm hais neeg yuav pom li kuv pom thiab hais li kuv hais.
hmoob sib tawg txaus lawm, gen.
vang pao qhov zoo muaj, cia kuv hais qhov zoo, qhov tseeb uas nws tau ua pab hmoob los lawm 35 lub xyoo dhau los lawm.

hais txog kev ua teb ua chaws mas kuv paub zoo vim li no thaum kuv rov qab mus nplogteb (1978) hla dhau dej najkhoom (mekong river) xwb kuv muab xov tooj pov tseg, kuv mus tos neeg, kuv tsis yog mus ua teb ua chaw, kuv tuaj usa no tau 31 lub xyoo no kuv thiaj tsis nrog leej twg ua.
qhov kuv ua tau ua chao fa thaum 1975-79 ces yog vim kuv tseem yau es khiav tuaj thaibteb los khiav tsis tau, yuav mus ua nyablaj los ua tsis tau niamtxiv coj mus ua chao fa ces lam ua xwb.
kev dag mas cov saub los yeej dag, cov chao fa los yeej dag, cov neo hom los yeej dag li koj ua tij hais.
vim txoj kev dag hmoob thiaj kub tsis tau xaj, vim txoj kev tsis sib ntseeg siab 4 tug hmoob uas nrog luag sib tw ua state senate nyob minnesota thiaj swb, ua cas thiaj tsis koom siab xa tib tug mus nrog luag sib tw?

cov chao fa, cov neo hom, thiab huabtai cov yuav muaj yeej, yuav sib haum xeeb, ua tau ib pab ib pawg yog los ntawm kuv, koj, peb.
rau kuv xwb kev ua teb ua chaws ces yog gen.
vang pao ua tsis tau lawm ces hmoob tsis muaj tus ua tau lawm, tiam no yog hmoob tsis txhawb gen.

vang pao ces leej twg ua los hmoob haj yam tsis txhawb, yog amelicas tsis txhawb gen.
vang pao ces lwm tus hmoob luag haj yam tsis txhawb.

gen.
vang pao twb muaj 80 xyoo lawm, kuv ntseeg hais tias cov neo hom, thiab gen.
vang pao cov neeg lawv yeej xav lawm hais tias leej twg muaj lub siab loj siab dav yuav los coj tau, hlub tau lawv, yuav los coj tau hmoob lawm yav tom ntej?
, tijlaug yaj tshaj koob nes?

ua tsaug; victor yang bawg victor yang, kuv xaav tas koj twb yog ib tug scholar moog rua phaab history, historian.
koj sob lug nuav yuav tau saib hab xaav kom meejmeej vim gvp tsi yog ib tug politician tabsi he was a military leader only.

" rau kuv xwb kev ua teb ua chaws ces yog gen.
vang pao ua tsis tau lawm ces hmoob tsis muaj tus ua tau lawm, tiam no yog hmoob tsis txhawb gen.

vang pao ces leej twg ua los hmoob haj yam tsis txhawb, yog amelicas tsis txhawb gen.
vang pao ces lwm tus hmoob luag haj yam tsis txhawb".

sadam hussein yog leejtwg txhawb thaum iraq hab iran war back on 1991 mas?
but he was caught by whom?
and had been hanged.

osama bin ladin yog leejtwg trained?.

amelikas, cia, mas nwg tsuas siv gvp ib zag, noriga ib zag, marcos ib zag, hussein ib zag, bin ladin ib zag, ce zag 2 ce yog kev tuag xwb os.

qhov kws moob ua tsi tau ntawd moob txujkev bausuav vim yog moob twb tsi muaj ib qhov principle lug coj moob le, moob tsua muaj dlaag le dlaag xwb.

kuv tsuas has le nuav rua koj ua kwv paub xwb vim koj twb yog moob ib tug historian lawm.

thanks, mt mej ua rua kuv yoob taag le lawm os, ca kuv support koj qhov theory nuav vim kev ua thawj coj mas leej twg ua los yeej tau.
moob tej laug yeej has tas dai tswb rua tug twg ces tug ntawm yeej nrov xwb.
tsi taag le nplua rog vietnam nyob laos mas nwg tsi yog ib yaam kwv nyuab hlo le vim america cia yeej plan txhua yaam le lawm ces vp khaws siv hab ua le america tug plan xwb, vp yeej tsi tau tawm ib qhov plan dlaab tsi le.
america xaiv vp vim thaum ntawm america xaav tau tug kwv ncaaj nceeg rua america xwb, america tsi xaiv tug txawj ntse dlaab tsi le.

dlaim movie frankstone ces yog kag le kev america xaiv vp ntaag.
puab xaiv frankstone lug ua vice executive director tsi yog frankstone paub business management zoo tabsis vim yawg tsi paub es txhua yaam yawg yuav ua le puab has mas puab txhaj nyag tau cov nyaj huv lub tuam txhaab rua puab xwb.
vp tsi yog ib tug paub politic lossis kas tub rog zoo yog le vp txhaj yuav ua ncaaj nceeg rua america xwb.
yog xaiv phusmis puab ces puab yog noob nplog txawj ntse, tswv tebchaws ces puab yuav tsi muaj kev ncaaj nceeg rua america yog america ua tej yaam tsi zoo, qhov nuav america txhaj tsi xaiv puab.

post by yaj tshaj koob kwv victor yang, kuv ntxiv ib qhov rau koj thiab nej cov ua tau muab tej pob caus ntoo, nplooj hnab nplooj ntoos, mauj thij qos ncoom, qos npua noj tag nej li tuaj rau thaib teb ntawd kom nkag siab zoo.
leej twg yog tus uas dag kom nej noj tej khoom noj phem tshaj plaws uas neeg ntiaj teb tsis tau noj dua?
vp txawm yog tus xaaj kom nej noj tej cos ntoo ntawd ntag muas thij qos ncoom, yog nej tsis raug dag nyob zov ces koj thiab nej twb tsis tau noj tej khoom phem ntawd ib yam li  peb cov uas tuaj ntxov ntxov rau rooj teb no lawm, yog hmoob txhob raug dag los ntawm vp ces yaj tuam thoj, xeeb xyooj, thiab ib tsoom pej xeem twb tsis raug tuag tag rau txoj kev sib tua nrog nplog liab thiab vp ho loos ntxiv rau, ua rau cov thawj neeg tuag tu noob nrho, yaj lwm, zoov zuag her, vaj tswv cim vwj, peb cov thawj no puav leej raug vp dag nej noj qos npua tu noob nrho nrhiav tsis tau ib hnab qos npua sab yaj thawj coj los ua tshuaj li lawm, nej cov quav mas tawv kawg nkaus ua tej lub kheej kawg muab khaws tua kas xus xabnpais li los tseem tsis paub thiab.
tej no ntag keeb kwm dag nej noj qos npua, thiab tsis coj peb hmoob  tuaj meskas naj.
 lwm yam keeb kwm ntawm cov nom nplog yog luag hauj lwm tsis hais, hais los yuav tsis muaj caij sau tsis muaj ntawv ntim tag.

nco ntsoov tias tus neeg tau noj qos ncoom, qos npua ces yog vp tsis pub tuaj es thiaj tau noj, ho tus neeg es mus mus ob peb lwm rau thaib rau nplog tus ntawd yog neeg tsis paub tib yam nkaus thiaj mus mus los los li ntawd, thiab yog cov xav tau nom heev, kuv ntsia mas nom leej xyooj yog neeg paub tseeb tiag, nws tuaj txog rau thaib teb nws nrog luag cov tawv dawb sib tham tas nrho, nws tsis ua tej num dag neeg noj qos ncoom ntawd nws cia li nyob tos saib seb hnub twg poj niam los txog ces cia li xam phaj tuaj mus meskas xwb.

vp puas hlub hmoob, vp hlub hmoob ua cas dag kom hmoob zov hav zoov tau 35 xyoo ntau, tsis pab ib qhov nyiaj, ib lub tshuaj noj kho mob, ib qhov zauv mov noj rau hmoob hav zoov li, lawv nyias pab nyias tus kheej nkaus xwb, pv ces dag nyiaj tim meskas nce toj nqis hav noj kheej tsis pab hmoob ib qhov li, hmoob puas muaj qhov muag pom txog.

neahom yog dab tsis?
yog lub npe dag nyiaj noj, dag hmoob zov hav zoov ntag.

tus kwv victor yang tseem raug kawm tej kev ua rog cov khoom ua rog tiav tag, li xamphaj tau tuaj teb chaws no los tseem tsis paub qees, tej ntawd yog america li hauj lwm es yus thiaj yuav tau twv kom tau raws li lawv txoj cai mas thiaj tau tuaj, tej no yog vp li hauj lwm coj nej tuaj ces yuav tsis muaj tej no rau peb hmoob twv.

vp koj kuv peb hmoob sawv daws yeej tsis paub txog tej dej num uas yuav tshwm sim mus zoo li no li, txog rau thaum ua yus cov hmoob ntsib kiag lawm mam li paub, los twb tsis paub lub ntsiab tseeb thiab, tsuas yog paub saum daim tawv dua dog dig.
sis ntsib dua ua tsaug ytk nyob zoo:  tijlaug yaj tshaj koob ua tsaug rau koj cov lus teb.
 hais txog qhov leej twg yog tus coj or tho kev rau hmoob tuaj amelicas teb ces kuv yeej muab credit rau gen.

vang pao li kuv hais tag los saum toj no lawm.
 kuv los ntseeg thiab ruaj siab hais tias cov schalors tsis hais hmoob or lwm hais neeg yuav pom li kuv pom thiab hais li kuv hais.
 hmoob sib tawg txaus lawm, gen.
vang pao qhov zoo muaj, cia kuv hais qhov zoo, qhov tseeb uas nws tau ua pab hmoob los lawm 35 lub xyoo dhau los lawm.

hais txog kev ua teb ua chaws mas kuv paub zoo vim li no thaum kuv rov qab mus nplogteb (1978) hla dhau dej najkhoom (mekong river) xwb kuv muab xov tooj pov tseg, kuv mus tos neeg, kuv tsis yog mus ua teb ua chaw, kuv tuaj usa no tau 31 lub xyoo no kuv thiaj tsis nrog leej twg ua.
 qhov kuv ua tau ua chao fa thaum 1975-79 ces yog vim kuv tseem yau es khiav tuaj thaibteb los khiav tsis tau, yuav mus ua nyablaj los ua tsis tau niamtxiv coj mus ua chao fa ces lam ua xwb.
kev dag mas cov saub los yeej dag, cov chao fa los yeej dag, cov neo hom los yeej dag li koj ua tij hais.
 vim txoj kev dag hmoob thiaj kub tsis tau xaj, vim txoj kev tsis sib ntseeg siab 4 tug hmoob uas nrog luag sib tw ua state senate nyob minnesota thiaj swb, ua cas thiaj tsis koom siab xa tib tug mus nrog luag sib tw?

cov chao fa, cov neo hom, thiab huabtai cov yuav muaj yeej, yuav sib haum xeeb, ua tau ib pab ib pawg yog los ntawm kuv, koj, peb.
 rau kuv xwb kev ua teb ua chaws ces yog gen.
vang pao ua tsis tau lawm ces hmoob tsis muaj tus ua tau lawm, tiam no yog hmoob tsis txhawb gen.

vang pao ces leej twg ua los hmoob haj yam tsis txhawb, yog amelicas tsis txhawb gen.
vang pao ces lwm tus hmoob luag haj yam tsis txhawb.

gen.
vang pao twb muaj 80 xyoo lawm, kuv ntseeg hais tias cov neo hom, thiab gen.
vang pao cov neeg lawv yeej xav lawm hais tias leej twg muaj lub siab loj siab dav yuav los coj tau, hlub tau lawv, yuav los coj tau hmoob lawm yav tom ntej?
,  tijlaug yaj tshaj koob nes?

ua tsaug; victor yang nyob zoo kwv victor yang, nyob rau hauv koj cov sob lus mas koj hais tias koj yuav qhia gvp qhov zoo li nram no.

gen.
vang pao qhov zoo muaj, cia kuv hais qhov zoo, qhov tseeb uas nws tau ua pab hmoob los lawm 35 lub xyoo dhau los lawm.

koj hais tias koj yuav qhia tab sis raws li cov lus koj hais nram qab no, koj tsis detail txog qhov gvp ua, koj piav lwm yam personal and opinionlawm xwb.

.
rau kuv xwb kev ua teb ua chaws ces yog gen.
vang pao ua tsis tau lawm ces hmoob tsis muaj tus ua tau lawm, tiam no yog hmoob tsis txhawb gen.

vang pao ces leej twg ua los hmoob haj yam tsis txhawb, hais txog kev txhawb kev pab gvp ces hmoob yeej txhawb nws kawg nkaus lawm, tsis muaj yuav txhawb tshaj qhov hmoob txhawb lawm, tab sis qhov loj ces yog gvp tsis ua qhov hauj lwm nws hais, nws hais ib qho nws ua dua ib qho txawv, tsis ua raws li cov ruam txoj kev xav tau.
hmoob sau nyiaj ib zaug twg, qhov tsis tau kiag ces yog$300,000 dollars rau 4 puas txhiab nyiaj txhua txhua zaug, tej nyiaj no twb tsis muab coj mus ua teb chaws li, gvp lawv tsuas muab me me li $20,000 tej rau col lee teng nrog rau gvp cov neeg khiav hauj lwm nqa mus thaib teb ua rau kom hmoob ntseeg tias twb coj mus ua hauj lwm lawm no, tiam sis tej nyiaj muab siv ua personal teb chaws no tag, tsis pom qhov nyiaj tawm npaum cas, mus ua yog dab tsis tiag.
tej no yog gvp pab hmoob los yog hmoob pab gvp?
kuv ntseeg tias hmoob pab nws ntau heev lawm nws ua tsis tau nws tus kheej xwb, cov neeg yuav mus ua tau txoj hauj lwm tiag tiag gvp tsis ntseeg tus ntawd, gvp tsuas ntseeg tus txheeb ze gvp, tsuas txib tus ntawd mus los ua rau kom lwm tus tsis txhob paub txog txoj kev siv nyiaj, tsuav vp hais tias nyiaj tag lawm, ces hmoob sawv daws tias tag lawm lawv nws qab li no, tsis zoo li luag lwm haiv neeg es sau tau nyiaj lawm mas, nws muaj nws ib pab neeg raws cov nyiaj ntawd qab seb puas yog mus ua qhov hauj lwm uas sawv daws tau loos mab tib tias ua li ntawd li.

.
kev dag mas cov saub los yeej dag, cov chao fa los yeej dag, cov neo hom los yeej dag li koj ua tij hais.
vim txoj kev dag hmoob thiaj kub tsis tau xaj, tos hais tias cov chaofa, cov saub, txawj dag los vim yog tus thawj coj gvp yog neeg dag ces cov pej xeem tus twg sawv los ua los thiaj dag kom sib xws nkaus los ntawm tib tsob txiv ntoo, tus thawj hau phem npaum li cas ces nws yeej cob tau cov yau hauv qab nws coj phem noj nyiaj dag li nws thiab.

hais txog kev pab vp ces hmoob pab ntau tsis tshaj no lawm, qhov ua tsis tau ces yog nws tus kheej txoj kev dag nyiaj noj, tsis ntseeg siab rau lwm tus uas tsis txheeb nws nrog ua txoj num, nws cia tib cov txheeb ua xwb kom thiaj tau zoo kaus hmoob cov paj hlwb, los kom hmoob tsis txhob paub txog, peb sawv daws yog leej twg tsis paub pom txog qhov no ces, tus ntawd yeej yog neeg tsis lim xeeb, tsis paub tab, qab taug hauv xauv es thiaj tsis paub txog.

.
rau kuv xwb kev ua teb ua chaws ces yog gen.
vang pao ua tsis tau lawm ces hmoob tsis muaj tus ua tau lawm, raws li koj cov lus no ces, txawm yog hmoob xav li no es hmoob thiaj tseem pw qhov qub ib tiam dhau ib tiam, tab txawm kawm ntawv muaj txuj los txuj tsis pab ces yog li no, luag hais tias tsob txiv ntoo qab li cas ces txawm coj mus cog rau qhov twg los tsuas qab li ntawd.
luag lwm haiv neeg mas nom qub poob, tsa nom tshiab sawv, nom laus twb tsis tau tuag, twb tsa nom hluas sawv los nres luag haiv neeg, luag thiaj zoo thiaj ciaj haiv tau ruaj qhov mus muaj qib theem kom vam meej zuj zus, luag cov neeg sawv ciaj vaj ciaj nom luag taug keeb kwm ntawm tej tug neeg uas los ua thawj coj tias, tus no los coj ib ntus nws qhov zoo yog dab tsis, qhov phem yog dab tsis, qhov tau txiaj ntsig rau luag haiv neeg yog dab tsis, luag khaws tej keeb kwm no zoo zoo, kom lwm tus yuav sawv los coj los ua luag thiaj paub txog tias tej kev lawv cov coj ua ntej, lawv ua txij twg lawm tseem tshuav qhov twg yuav hloov kho kom zoo dua qub, qhov twg cov nom qub ua zoo tsis txaus, luag ntxiv rau thiab tawm qhov tshiab kom zoo dua tuaj.

.
tiam no yog hmoob tsis txhawb gen.

vang pao ces leej twg ua los hmoob haj yam tsis txhawb, hmoob lub tswv yim ces yog qhov koj hais no ntag, koj hais li no-no yog hmoob txhawb gvp no ua tau dab tsis?
yog hmoob tsis txhawb no qhov ua tsis tau yog dab tsis?
kuv pom mas hmoob yeej txhawb vp tas zog lawm tsis muaj qhov yuav tshaj no,tiam sis nws tus kheej tsuas ua tsis tau nws-nws dag nws tus kheej, hmoob lub tswv yim txawm yog xav li koj hais no es thiaj zov tib tug neeg lub tswv yim xwb es thiaj tsis muaj qhov hloov kom zoo dua qub ntxiv.

.
yog amelicas tsis txhawb gen.
vang pao ces lwm tus hmoob luag haj yam tsis txhawb.

tej lus koj hais no tsuas yog koj xav xwb yuav tsis yog li hais, txawm tias lwm tus los yog nws ua nkag kis rau txoj kev tsim nyog txhawb tau ces meliskas yeej pab txhawb tib yam nkaus, peb tsis txhob xav hais tias meskas nim nyiam nyiam thiab ntseeg vp no los, yang chee thiab peb tau nrog brigadier general harry "heinie" aderhol tham ua ntu zus txij thaum lub koob tsheej 1995 nyob rau golden colorado los txog rau niaj hnub nim no, gen adderhol tus kheej kiag mas ntxub vp txij thaum gvp tau dag cov asmesks txog qhov vp thiab cov nom meskas yuav sib koom lub koob tsheej xyoo 1995 ntawd, meskas muab 2 million nyiaj tuaj pab, txog kawg vp dag tsis tuaj koom, tus general nyob colorado thiaj tau muab vp daim duab uas lawv muab tiv los yuav muab coj los teeb rau sawv daws tuaj saib ntawd cuam pov tseg rau hauv thoob kib nyawb, yog koj tsis ntseeg kuv los hu tau rog yang chee tham qhov tseeb, thiab adderhol yeej tsis ntsib vp los rau niaj hnub nim no.

gen.
vang pao twb muaj 80 xyoo lawm, kuv ntseeg hais tias cov neo hom, thiab gen.
vang pao cov neeg lawv yeej xav lawm hais tias leej twg muaj lub siab loj siab dav yuav los coj tau, hlub tau lawv, yuav los coj tau hmoob lawm yav tom ntej?

tus kwv victor, koj txhob xav hais tias yuav muab credit qhov zoo los hais rau vp saib lwm hnub lawv pab neeg puas xaiv yus los ua tus coj no, qhov ntawd tsis muaj hnub li!
vp lub hom phiaj mas vp yuav ua saib thaum twg nws sau laus lawm hmoob puas muab chav vaj, thiab txoov vaj nkawm los ua tus coj hmoob.
peb yuav tau muab qhov tseeb uas tus neeg tus cuj pwm coj zoo thiab tsis zoo los hais, peb txhob zais mas hmoob thiaj kho tau mus rau qhov zoo.
tus ua tau zoo peb li qhuas hais tias zoo, tus ua tau phem peb yuav tau hais tias ua tau phem li no thiaj yog txoj kev txhim kho mus ua neeg nrog neeg ntiaj teb.

xav nug koj li nram no.

1).
txij li tom qab xyoo 1975 los txog rau niaj hnub no vp ua tau dab tsis rau hmoob pom ntawm qhov muag?

2).
qhov hmoob ntseeg gvp yog gvp ua tau dab tsis rau hmoob thiab yog dab tsis tiag?

3).
yog tsis muaj gvp lawm, hmoob hais meskas haj yam yuav tsis pab lawm no yog vim li cas?

4).
yog vim li cas meskas thiaj txhawb vp, ho tsis txhawb lwm tus hmoob lawm?

5).
yog li cas gvp thiaj ua tau xwb lwm tus ho ua tsis tau lawm?

6) yog li cas hmoob xij yuav tos lwm haiv neeg pab hmoob tas mus li?

kuv ntseeg tias txij xyoo 1975 los txog rau nim no asmeskas yeej tsis pab vp li, vp los yeej tsis tau mus hais meskas li thiab, tsuas dag cov hmoob cov nyiaj, muab xab nom tswv loj rau hmoob kom hmoob them nyiaj rau nws txhua hli.
ho qhov koj nug tias ntawm kuv ntawd ces kuv ntseeg tias vp laus lawm ua tsis tau dab tsis ntxiv, qhov nws ua tau ces tag rau thaum asmeskas tuaj pab yawg txij xyoo 1960 txog rau 1975 ntawd.
txij 1975 los tav no ua tsis tau dab tsis li lawm, txog caij hmoob yuav tau xaiv ib tug los coj hmoob uas yog hmoob xaiv tiag tiag, tsis txhob yog tus uas neeg txawv teb chaws xaiv li hmoob cov nom qub uas ua dhau los lawm.

ntawm lawv 4 tug los sib tw ua states congress ntawd yog ua qauv qhia rau hmoob kawm.

ytk npawg mouatony, ua tsaug ntau ntau rua koj cov lug, koj mas tshaaj lij kawg, thov kom peb txhua tug pum txug le npawg mouatony qhov post nuav xwb ces yeej zoo 75% lawm los mas.
ua tsaug ntau ntau os npawg mouatony.

ytk nyob zoo os tijlaug bawg ytk, tsi taag koj ua tij yuav ua kuv tsaug le os vim peb cov intellectual kws najnub tuaj huv nuav yuav tau saib kom meej txug tej lug xw le kwv victor has tas " rau kuv xwb kev ua teb ua chaws ces yog gen.
vang pao ua tsis tau lawm ces hmoob tsis muaj tus ua tau lawm".
yog kwv victor tseem xaav le nuav ce 3moob 80% tseem nkim amelikas cov foodstamp hab peb tseem nyob longcheng hab samthong noj amelikas cov koompoom qajnyuj xwb.
tsi yog joke tabsi really from my heart.
kwv victor twb yog ib tug doctorate candidate dlag, yog le ce gvp twb laug laug lawm hab yuav puv 120 xyoo tsi ntev nuav yog le ce 3moob ua ib sab lawv gvp qaab thaum luas nrov moog lawm.
koj ua tij, ytk, puas xaav le ntawd mas?.

thanks, mt tus kwv yawgnomdub, koj cov lug support npawg mouatony los yeej raug thiab yog kawg lawm tsis pov tseg le nawb, vp tho txoj kev rau hmoob taug zaum no mas qhov phem ntau dua qhov zoo, qhov zoo mas me me thaum asmekas pab xwb, ua tsaug ntau rua koj cov lug support.

ytk
