ab........
yom tej txuj ci ua ca thaum kawm tag nej es paub hlub lawm, lo tseem yuav nco ua luaj li os.

http://www.website.net/watch?
v=jz6-mgdgvxw&feature=related txhob tu siab, los mloog txoj nkauj no.

http://www.website.net/watch?
v=lhd5wuuqtr8 thanks, vong kav liam tau ua ib siab es ntse lub neej no, thiaj li paub muaj qhov zoo.

http://www.website.net/watch?
v=xeg0_mva68y nancy, yuav tsis muaj ib lub university twg yuav los kho/ kawm kom tsis nrco qab lub neej yav tag los, tab sis "time will heal".
muaj koj txoj kev hlub ntawm los ua ib txog dag neeg xwb mas.
happy easter weekends.

have fun.

me ntxhais nancy awd, muaj kawg, koj tsis paub xwb.
koj lam dag koj tus kheej tias koj hlub nws, koj lam dag koj tus kheej tias nws zoo tshaj lwm tus no xwb.
qhov tseeb tiag nws twb tsis nim quav ntsej koj ne.
thaum twg koj nco-o nws ces koj nyeem kuv 4-5 kab lus nram no.
nco ntsoov nyeem tag nyeem thiab nawb, nyeem kom koj hnov qab lias nws lawm mas mam tsum ov.
it works for me.

"txhua tsav txhua yam, hauv ntiajteb no, txawj tshwmsim los, yuav tsum txawj plojtag mus.
txhob khaws ib yam twg cia ua yus tug.
yog yus yim khaws ces yus yim ntshaw xwb.
yog thaum yus tuag mus, yus pos yuav nqa tag txxhua tsav yam hauv lub ntiajteb no nrog yus mus.
yog yus yim hlub ces yus yim nco xwb, yog yus yim tso ces yus yim kaj siab xwb.

hlub ntau ces nco ntau, hlub tsawg ces nco tsawg, tsis hlub kiag ces tsis nco kiag li lawm".

tseemyeej.

yog, tseemyeej koj cov lus no yeej muaj tseeb thiab zoo tsaj.
ua koj tsaug kuv mam li coj mus qhuab qhia kom ho pom kev mus deb zog.
es lwm zaus thiaj paub zam txiv neej txoj kev dag.

tiam si thaum yus qaug rau kev hlub lawm ce yeej tsis nco xav tias ntse yuav muaj hnub yuav sib tso li.
qhov xav thiab npaj tseg ces tsua yog siv zog peem ta zoj ta zog seb yuav ua tus neeg zoo li cas, lo yog ua tus neeg ntxim hlub, los yog ua lub siab ncaj ncee, thiab qhov zoo kom vam meej.
es txoj kev hlub thiaj li muaj kev kaj siab, thiab sov siab xwb.

yog yeej paub tias yuav muaj hnub nco, hnub mob, hnub chim siab, hnub zoo nkau yus swb tag txhua yam ces ntse yuav tsis siv zog hlub tag npaum li ntawd li os.
ces ntse hnub no twb tsis zoo li no.
niaj hnub no ces thaum yus xav ntau lo yus rov chim rau yus tus kheej, thiab npau taw xwb.

thaum yus ho chim rau yus tus kheej lawm ces cia li zoo li tus neeg ruam, ho thaum yus ho npau taws rau yus tus kheej lawm ces cia li zoo li tus neeg vwm lawm thiab.
um!...
xyov lau zaj twg lo zoo li zaj tsis zoo xwb.

1. kawm ntawm yug tugkheej le tseemyeej has.

2. kawm lawv txujcai ntuj tsaug teb tsim le cwjmem has.

3. kawm tom tsev vwm le nomtswv tsim muaj 4. kawm psychology kuas coj koj dlhau 6 theem grief release ntawd a. shock b. denial c. fantasy vs.
reality d. grief release e. living with the memories f. acceptance zoo le koj nyob rua qhov denial xwb.
koj tseem tshuav ntev es maamle tsim nto yog txujkev peb taug ntawm lub neej moog lawv le psychology has.

me ntxhais nancy awd, koj hais yog lawm, tus neeg ruam thiaj vwm kev hlub.
koj yeej vwm lawm tiag hov, koj twb nkag mus txog hauv nws lub siab, twb tsis muaj koj lub npe qhov twg li ne.
koj pheej nyob zov nws lub niag siab qhuav qhawv ntawd ua dab tsi?
koj tus ntsuj poob "qhov hlub" lawm.
koj yuav tsum nyeem kuv cov lus thiaj yuav nqee tau nws rov los npuab koj cev dua.
twb pom xeeb nkag tau es tseem tawm tsis tau thiab lov?
yog nrhiav tsis tau kev tawm los ces tawm qhov qub xwb.

your mind is like a tv channels, just turn it off, that' it!

as simple as that, just turn it off!

tseemyeej.

uncle tseem yeej, ua koj tsaug ntau, ntau kuv yeej tsis xav tias kuv yuav tau tuaj ua zoo li, tus neeg vwm nyob hauv no li os.
tiam sis kuv pom tau tias qhov kev no, yog tib qho yuav lo pab kuv daw kuv txoj kev nyuaj siab pov tseg kom tag.
vim kuv paub tias nej sawv daws yuav pab tau kuv.

kuv tus ex-boyfriend yog kuv qhia, kuv xav tias koj yeej paub tias nws yog leej twg.
koj puas nco qab kuv tau sau e-mail hnoog koj txog leej twg lawm.
kuv hais li no xwb, kuv xav tias koj yuav to taub tias kuv hais txog leej twg.
yog koj paub nws lawm tej zaum koj tseem yuav paub pab kuv zog nov thiab os.

tus neeg ntawd, yog tus neeg ua rau kuv tw kev tag li no.
kuv yeej paub tias, nws yeej tsis hlub kuv lawm, nws yeej muaj dua tus tshiab.

tiam sis xyov yog ua li cas tej lub sij hawm, kuv phiaj tseem nco txog nws, thiab kuv tsis paub tias yog vim li cas lawm tiag.
ntse yog wb txoj kev hlub, yog kev nkauj nraug tau ntau xyoo dhau heev lawm, es thiaj muaj kev tshua kev nco li ntawd lo xyov yog ua li cas.

koj tej lus koj sau kuv yeej nyeem tag nyeem dua, yeej yog lus zoo pab kuv ntau yam kev xav, tiam sis ntse kuv tau need lub sij hawm lo pab thiab lo xyov yog li cas li lawm os.

thanks, nancy me ntxhais nancy, yeah, i saw your e-mail.
no doubt about it, that's why my answer was quite vague.
i was going to keep it confidential, but since you reveal it, i might openly say what's in both of your minds.

kuv tsis tau pom dua koj thiab pom dua nws ib zaug, tabsis raws li kuv saib koj cov tes taw ntawv thiab nws cov tes taw ntawv mas, yam li, deep inside you two, neb muaj qhov deal tias koj muab koj txoj kev zoo nkauj (beauty) pauv nrog nws txoj ke txawj ntse pos yog?
if so then i feel so sorry for you, koj muab coj ncaj dhau lawm nawb.
let it be a dear lesson to be learned, do not let it repeat again.
yog yus ncaj dhau hwv lawm ces luag hais tias yus ruam no nav, yuav tsum paub tiv thaiv yus tus kheej thiab hov.

hais txog kev hlub, kuv thawj tug, wb sib hlub tshaj 10 xyoo thiab.
it was sure hurt when she left me, but i quickly realized that why should i cry while she laughed out loud.
yus yim nco ces yim mob yus siab xwb.
turn it off!
do not believe that "true love never dies" turn it off!
that's a lie!
kuv ntseeg tias kuv yeej zoo txaus lawm, tus niag tsis tau kuv ces txawm yog niag neeg hmoov phem, ntuj yeej txwv tsis pub nws tau kuv.
kavtsij ua siab ntev ntuj tseem yuav xav tus zoo-zoo los.
finally, my believe came true, i found who i want and i live happily ever after.

the sooner the better, txhob nyob li niag neeg ntsoos-s ib tsam luagtej luag-g koj nawb.
tsis muaj leej twg hlub yus tshaj yus hlub yus os me ntxhais aw.
kav tsij sawv tsees los ntsis plaub hau thiab tu cev du dais, 4th of july twb los yuav txog sai-i no laiv.
zoo qhov nws tso koj tseg, yog nws tsis tso koj tseg mas koj yeej tsis muaj cuab kav luag kom muaj xom lees tshaj qub thiab ntxim hlub tshaj qub nav.

enjoy to be free again!

tseemyeej.

tseemyeej, ua koj tsaug tag lo ua dua.
yeej yog li koj hais tej kev hlub ma yeej mob tiag tiag nawb.
vim yog kuv ua neeg ncaj dhau heev lawm, thiaj li rai ua tau neeg taj zog rau nws wb txoj kev hlub lawm xwb.

tiam sis kav liam, kuv muab coj lo xav zoo, zoo lawm kuv kuj tseem hlua, thiab twb yog neeg zoo nkauj.
tsis tag li ntawd, kev education lo yus kuj muaj siab thiab yog li ntawd tsis quaj rau nws te kiag li....
yav tag lo xav tias kev qhuab qhia kom paub txog kev hlub es thiaj li paub tuav kev hlub kom ruaj thiab thiaj li paub zoo tias kev hlub no muaj nqi npaum cas.

thiab ua li koj hais ntse nws hmoov phem, es ntse hmoov thiaj tsis txog yus xwb.
mam li pib dua tshiab kuv ntseeg tias tus zoo tseem yuav lo xwb, tus dhau lawm ces tsua yog tus phem thiab tus cob yus kom txawj ntse thiab paub hlub zog.

nancy good morning me ntxhais nancy,.........
nws hmoov phem, es ntse hmoov thiaj tsis txog yus xwb.

there you go girl, you are getting smarter now.
bear in mind that all intellectuals may possess intelligence but not necessary wisdom.
li ntawd es thaum koj ib sij nug kuv ib lwm tias neeg dag yog dag phem los dag zoo.
kuv thiaj teb tag los teb thiab tias neeg dag ces tsis muaj ib qho zoo, wisdom, no ne.
ua li kuv ib txwm hais; "yuav tsum paub cais neej rau neej, cais dab rau dab thiaj nyob kabntsab".

mam li pib dua tshiab kuv ntseeg tias tus zoo tseem yuav lo xwb, tus dhau lawm ces tsua yog tus phem thiab tus cob yus kom txawj ntse thiab paub hlub zog.

according to my experiences, yog yus zoo lawm mas, luag thov yam yus hlub tshaj plaws los yus yeej muaj peevxwm muab pub kiag luag ntag.

kuv twb xuam ntau tus hluas nkauj rau cov phoojywg los cov kwvtij lawm, yog nws kam nrog luag mus ces txhais tau tias nws yeej tsis hlub yus tiag xwb, people are greedy.
kuv ib txwm ntseeg tias, ntuj yeej yuav tshoj kom tus zoo los ntsib yus xwb thiaj tag, tus phem ces ntuj yeej yuav feeb mus kom deb ntawm yus.

txhob rheev rawm tag kev cia siab, don't worry, be happy!

happy easter!

tseemyeej.

uncle tseemyeej, kuv zoo siab heev tias cov phooj ywg s/d nyob rau hauv hcs no yeej muaj zoo tswv yim ntau yam tiag.
kuv tej kev nyuaj siab ntawm kuv tuskheej kuv, tau siv sij hawm lo kho tau 2 xyoo nkau.
tej lub sij hawm, kuv xav tag, xav dua, lam pu xwb yeej tsis tsaug zog li vim nyuaj siab heev.
kuv tau hloov coj tus kheej ntau yam, tsuav tuav kom tau txoj kev hlub nyob xwb, seb ho zoo li cas.
ua txog thaum kawg, teeb mem tsis yog lo ntawm kuv, yog los ntawm nws xwb.
vim nws twb hloov siab lo tau 2 xyoo lawm kuv kho npaum twg thiaj li tsis zoo.
um........
ruam tiag kuv os, ua li hluag piv lu npuaj teg yog npuaj ib sab xwb yeej tsis nrov tiam sis kuv yeej tsis nco txog li.

thaum no, thiaj li ua rau kuv nyuaj siab heev.
kuv thiaj tau hnoog nws seb nws ho nyiam li cas, thiab ntsaw li cas.
thaum ntawd, nws teb tsis muaj pau, muaj ntsi vim nws tsis yog tus neeg qub lawm.
zoo li nws lub cev lam nrog kuv nyob lawm xwb, nws tus ntsuj nplig twb mus thawj thiab tag lawm.
yog li ntawd, mob kuv siab heev, kuv ruam kiag, thiab ua rau kuv tus siab tsaj nplaw.
tiam sis, kuv kuj tseem hlub nws heev tsis xav tso nws mus, kuv thiaj li zam txim rau nws.

nrog nws kho nws tus kheej kom nws rov yog tus neeg qub puag thaum wb tsua muaj nws thiab muaj kuv wb xwb.
tiam sis pib kiag hnub ntawd lo ces, kuv txoj kev hlub ua kuv hlub nws yog kev hlub yuam kev loj zuj zu lawm xwb.
kuv ma thiaj li tseem yog dig hmuag thiab lag tseg vim kev hlub.
even kuv niam kuv txiv, kuv tej viv ncau, kuv tej friend qhia kuv qhov tseeb lo kuv yeej tsis pom tsis hmoog li.....
, um!!!!..
taj tiag, tiag li os kuv na.
xav txog ma tus siab kawg.

pib hnub ntawd, yog hnub kuv qhib kev rau nws dag kuv, qhib qhov rooj rau nws tsim txom kuv zog vim kuv ntseeg tias nws yuav tsis ua ntxiv lawm, hnub ntawd yog hnub kuv pab nws kom nws txawj hlub lwm tus poj niam vim txua lub tswv yim kuv coj lo kho wb txoj kev hlub nws coj mus kho nws txoj kev hlub nrog lwm tus.
thiaj li lo txog thaum kawg, kuv thiaj paub tias i'm just the only one that have an investment too much of things for our "love", but not him.
yog li kuv thiaj tau ua ib siab tso nws mus, qhov kuv tau yog kev mob siab, lub kua hmuag, thiab kev nco.

tsis ntev tom qab, kuv thiaj nco qab txog tias kuv tau nrog nws nyeem nej cov tswv yim kev sau ntawd sib txawb nyob rau hauv no ntau zau lawm, yog li ntawd kuv ho sau tuaj nrog nej tham seb ho zoo li cas.

pua yuav pab daw tau kuv txoj kev kho siab.
wow!!!!!
finally is working.....
sawv daws cov tswv yim pab tau kuv dhig tau kuv qhov mob tawm lo tiag, tiag lawm os.
tam sis no, kuv cov friends lawv tias kuv kaj siab tag lawm hov ntau thiab kuv rov pw tsaug zog lawm.
kuv ua nej tsaug ntau, ntau os uncle tseemyeej.
kuv yuav nco nej tus txiaj sim hauv no mus tag tiam neej no.

thank you so much!

nancy -------------------------------------------------------- zoo siab hais tias yawg txiv hlob tseem yeej los nrog kuv ntseeg ntuj lawm thiab.
