txoj kev vammeej, kev sibhlub, sibpoog tau ua pab ua pawg yog pib losntawm txoj kev koomsiab, sibpab thiab sibtxhawb ua kom yam yus ntshaw ntawd tiav.
yus lub homphiaj dhau los ua ib txoj kev losyog ib tug qauv rau sawvdaws taug.
vim li no, kuv xav tias cov schers yog cov muaj lub zeemmuag zoo, homphiaj deb, pom mus dav, thiab ntsia lub ntiajteb ua peb fab tuaj cia peb muab txoj kev sib koom siab no los nthuav saib nws yuav mus deb npaum licas?

qhov kuv ntshaw losntawm nej yog: ib kuv ua tus pib thiab nej sawvdaws yeejmeem ntxiv saib zaj ntawm no yuav xaus mus licas?
nws yuav tsis yog kuv ib leeg sau, tabsis yog tagnrho peb sawvdaws sau uake.

lub ntsiab: hmoob lub neej hmoob ibtxwm nyob koom zej koom zos, ua pab, ua pawg rau tej lub zos dai rau tej ntav roob xyuamyaj lug duantais puag nram tej khuabha.

(ntxiv mus lais) ...
ib lub zos hmoob twg tsis lam muaj ntau yim, tsuas yog 5-10 xwb.
cov zos lojx tsis lam muaj tshaj 20-30 yim.
hmoob muaj lub xeem xws lis chang, vang, yang, thao, lee, fang, khang, vue, xiong, mua, hawj, kwm.

hmoob sib hlub los ntawd lub xeem, yog li lawv thiaj nyiam nyob uake raws lub xeem.
teb npleg, teb pobkws yog yam uas txhua yim yuav tsum muaj thiaj li tau mov noj.

cov phooj ywg, hmoob ib txwm hais tias peb tsuas nyob raws noj raws haus, raws laj raws kam, raws kwv raws tij, raws neej raws tsav thiab raws nom raws tswv.
tej no yeej muaj tseeb, tab sis qhov tseem ceeb tshaj plaws yog raws noj raws haus (laj kam).

yav ntuj thaum ub, hmoob nyob tsis tau koom zej koom zos coob coob vim txoj kev ua liaj ua teb mus los tsis yooj yim.
tsuas yog lub caij uas luag pov mov rau hmoob noj xwb uas hmoob thiaj los sib sau nyob nyob tau ua ke coob coob, xws li zos looj ceeb, zos vib nais.
los rau txheej niam no hmoob twb xyaum nrhiav noj rau lwm fab thiab ho muaj kev mus los sib cuag yooj yim lawm, hmoob thiaj pib sau los nyob tau ua pab ua pawg lawm.
piv txwv li, fresno, twin cities, phonesavan, km 52. yog li, vam hais tias hmoob lub neej yav tom ntej no yuav vam meej zuj zus ntxiv.

hl kuv ho nhov tej laus piav txawv dua ntawm nej ko laiv , lawv nyob coob ua ib zog tsis tau vim sib zam txim tsis tau, coob ces muaj plaub muaj ntug ntau ntau sawv daws tsis sib lhub.
sawv daws nyiam nyob 4-5 yig ua ke kom tau luag xwb xws li muaj tus tuag kom muaj tus faus xwb.
plaub ntug yug qaib yug npua li tej no.
piv xam tia yog muaj ib tug txawv xeem los nyob koom hauv mas yeej nyob tsis tau tsis ntev lawv pab kwv tij ntawd muab plua noj plua haus nyob tsis taus ces khiav etc......

ha hab peb cov nyob zos me ntsia nej cov nyob zos loj hmoob/moob coob mas muaj plaub ntug tag mus li , tsim nyog nej lhoov tus cwj pwm lawm thiab laiv los tseem ua lub neej 1950 's.

tubntsuag tubntsuag, yeej yog li koj hais tiag: thaum kuv tseem yau nyob peb lub zos muaj hmoob yaj thiab hawj xwb,lwm lub zos ces ho muaj xyooj thiab vaj xwb, mus rau lub zos ntxiv ho yog hmoob lis thiab tsab......
etc.
kuv txiv hais rau kuv tias tub qhov sawv daws nyob tsis tau coob-b thiab ntau-au xeem ua ke ces yog txoj ke siab me siab phem xwb.....
piv li yus pub qaib los pub npua...
luag tej qaib los npua tuaj noj yus li qhauv......
yus twb tsis xav tias txiaj tsis paub hais lus....
cia li lawg zeb rau luag qaib los npua tuag kiag.....
ces ua plaub ua ntug sib plua...
yog li cov qhua thiaj khiav tsis nrog yus xeem nyob....
yog kwv tij ces sib ceg tag los tsis nrauj dab ces thiaj tseem nyob tau ua ke....
tus qhua ces tau chim ces sib ntxub lawm ntag......
cov nyob 2 xeem ua ke ntawd mas feem ntau yeej yog sib txheeb yawm yij yawm dab thiaj nyob ua ke.

hmoob ces zoo rau thaum tuag lawm xwb.....
thaum yus tuag kiag mas txawm yog yeeb ncuab los yeej tuaj xyuas yus.
