kkk qhov lus kuv hais no mas tsis yog tag nrog hmoob mekas thiab tsis yog tag rog hmoob dej dawb nawb.
nws yog ob peb tug nyob hauv lub small circle ua ua tau tshwm sim xwb.
ob peb lub quav tsuag xwb yeej ua rau ib tsu mov qias tas lawm.

xf chertoua, koj cov lus hais tau yog lawm, yog koj yuav muab coj los tsom kom yog li politic thiab nkawv nyob ib level os.
tabsi peb txhob muab xav ntau ntau thiab laud, tej no li kuv ib txwm hais os--tej yam khoom miv miv li no los peb muab xav ntau dhau hwv lawm.
ces yuav ua rau peb haivneeg hmoob rov mob taubhaus thiab tsi sibhaum xeeb duas xwb.

muab xav raw li no yom: dyd mus los twb yog moua chao yog tus mus coj thiab thauj nws tuaj....
vim moua chao pom hais tias, zaum no fgvp nws ua txiv los yog yawmyij ntawm moua chao tau rau kev phem kev tsi zoo lawm.
yog li kom peb txhua tus yog haivneeg hmoob, xws li dyd los yog thiab, kom txhua tus mus tawm ntsej tawm muag ib txoj kev zoosiab rau nws ua txiv naiphoos xwb.
es txhob muab tej me political issue no coj los ntau nqi loj loj li no thiab.
vis yeej yog li sys--chojyaj hais lawm, twb tau muaj puas tsawg xyoo no lawm--dyd los yeej tsi tswm ntsej tswm muag rau lub 30 nyob st paul li ntag, hos fgvp los yeej tsi tswm ntsej tswm muag rau lub 30 nyob minneapolis li thiab ntag.

kom peb muab ua rau qhov zoo xwb hais tias, tuaj li no, yog tuaj txawb lub dag lub zog xwb.....
if we are taking this as politic, then it has both a bad side and good side on this social event gathering between fgvp and dyd.

born2behmong nyob zoo xyoo tshiab me nyuamtub txawj tuam!

kuv xav hais tias koj tsis tau paub zoo dab yes xus zoo.
yuav kom pauj zoo tshaj ntawm ko, koj yuav tau mus kawm dab hmoob tso nawb mog.

thaum twg mus kawm tiav lawm koj mas rov tuaj nrog peb sib tham dua.

hmoobmeskas aws, hmoob tsis phem es luag lwm haiv neeg thiaj muab hmoob uas neej caij, uas twm laij liag, thiab uas nyuj thauj los ma.

cov hmoob tej dej dawb lis koj hais ces zoo yam lis cov tsiaj nyeg nyob hauv nkauj.
es lawv xav tias koj yuav cab lawv mus tuas noj es lawv thiaj uas lis ntawv xwb os.

cov koj qhuas-s lis nplog liab thiab thaib ces zoo ib yam lis cov tsiaj qus uas uas tes taws zib-b lawv koj qab uas koj tsis paub kiag.
tabsis thaum koj tsis nco ntsia ces dhias npuav nkaus koj hlab pas tag los ma.

cas yuav tsias dej uas luaj lis koj na.

oyo....
tswvyim aw...
ua zoo xav tag mam teb kuv.
yog xav tag tsis pom qhov tseeb thiab ces, yuav tau rov xav dua ma mog.

leejtwg muab hmoob yuam ua nees caij, ua twm laij liag, thiab ua nyuj thauj na?
think about it ua ntej chim chim siab os.
yog tav ntuj no koj tseem hais tias hmoob tsis phem thiaj raug luag tsim...
hm......
koj yuav tau nrog kuv mus cob qhia kom hmoob paub tiv thaiv hmoob tus kheej thiab ho....

yog yus pheej hais tias nim yog yus zoo zoo es luag thiaj muab yus ua nyuj thauj.
yog li, yuav ua cas luag thiaj yuam tsis tau yus ua nyuj thauj ma?
twb vim yog yus kam ua nees rau luag caij, luag thiaj caij tau ne, puas yog..
txhob dag tus kheej lawm nawb.

yog koj yuav muab cov hmoob dej dawb piv rau cov tsiaj nyeg ma, tsim nyog koj los koom tes nrog kuv nrhiav kev rau lawv tawm lawm thiab ho.

tsis yog hais tias yus cov neeg zoo li tsiaj nyeg mloog lus ces cov tswv txawm yuav muab tav nkag nkuaj kom coob zuj zus na.
koj puas paub hais tias yog pheej kws kws tsiaj nyeg li koj ces, tsiaj nyeg yuav los coob zuj zus rau hauv nkauj kom haj yam mag tua noj os.

oyo.....
kuv tsis tau qhuas nplog thiab thaib zoo os.
tabsi ua neeg nyob, luag los muajsiab muaj ntsws ib yam li hmoob.
tabsi luag muaj the authority los tswj hwm luag lub tebchaws na.
yog koj yuav muab lawv piv li cov tsiaj qus no ma, yuav tau xav dua mam teb kuv nawb.

thaum yus cov tsiaj nyeg nkag tau rau hauv tsiaj qus lawm, yuav tau yoog xes tsiaj qus thiaj tsis tom ho....
yus twb nyob nrog tsiaj qus, los tseem ua heev hlo thiab ces haj tsis mag tom xwb ma....

kuv xav tias tej yam nej ua heev heev kom tsiaj qus ntshai no, ntshe haj yam yuav ua kom tos nej pom ces tsiaj nyeg twb lov duav tag lawm os.

txhob xav hais tias yus yuav ua heev heev, qw lom vob vab rau ub rau no ces tsiaj qus yuav ntshai na...

hmoobvajusa, koj mas ua cas tsi focus rau qhov post lis mas.
ib tus hais dyd ib tus hais nrov mus kawm dab hmoob.
kuv paub tias koj insult yawg xwb tabsi at least peb yuav tau focus rau the issue mas.
yog li kos ces kuv poob qab deb hwv lawm thiab laiv, peb caum tsi cuag nej li lod.

hmoobvajusa aw koj xav tias yawg xf.
txawj tsi tau paub yawg dyd thiab gvp cov teeb meem zoo.
tej zaum koj kuj xav tias dyd tej teeb meem phem muaj ntau zoo li yawg tseem pheej tuaj dyd tog es koj kom yawg mus kawm kom paub ob tus tej teeb meem saib dyd qhov zoo yog dab tsi, qhov phem yog dab tsi mam li tham no los maj.

kuv xav tias tej zaum yawg kawm vajtswv zaj xwb yawg yuav tsi tau paub dyd tej kev zoo kev phem txaus tiag.
qhov hmoob tsi nyiam dyd yog dab tsi los tej zaug yawg tsi paub.
li cas los yam txim rau yawg thiab.

yawg nyiaj yuav xav rau qhov zoo xwb.

nej hmoob sib hlub nawb, txhob ruam yajsab li kuv os.

tus yawg peb hmoob ruam no, txhob dag tias koj nyob thaibteb no nawb, koj yog cov niag neeg tim yeebncuab teb no es koj thiaj hais ib cov niag lub yeebncuab li peb no xwb sav, koj xav tias peb tsis paub koj no.
yog nyob thaib teb no koj nyob lub zos twb, lub nroog twb, thiab lub xeev twg no?.

tamsim no kuv tseem nyob hauv thaibteb no, kuv tseem yuav mus rau nram khejme thiab mus saib dejdawb.
yog koj nyob twg no qhia kuv los mus saib koj, yog tias koj nyob rau thaib tiag.
txhob xyaum dag yus tus kheej li koj ua kwv no meb!!!!!!!!!!!
, nyob zoo yawm txiv hmoobvajusa kuv zoo sab rua koj ua txiv cov lug ntuag nawb.
yeej yog le koj has, kuv yeej tseem tsi tau paub tug dlaab yexus nuav zoo hab tseem tsi tau paub tug dlaab hmoob nuav zoo le os.
kuv has lawv le keeb kwm hab nov lwm tug has xwb yog tsi meej qhov twg los koj ua txiv ho paab qha hab nawb.

tog kuv has le ntawm los kuv nov tas tug dlaab yexus nuav yuav yog hmoob ib tug cawm seej yog le yuav tau paab muab nwg xaa moog rua iyiv tebchaws tsaam dlaab hmoob (huabtais hemlauj) tuaj muab tua ua ntev lawm nua.
tabsis kuv yeej tsi paub tseeb tas tug dlaab yexus nuav puas yog hmoob tug cawmseej tag.

ntawm tug dlaab hmoob mas kuv yeej tsi tau paub zoo hab nawb, tabsis lawv le kuv nov keeb kwm hab lwm tug thaam xwb mas tus dlaab hmoob (huabtais hemlauj) nuav sab phem kawg le nwg muab cov jews (hmoob) kws nwg tsi nyam hab xaav tas yuav tawm tsaam nwg tua taag le nua.
tsi taag le ntawm keeb kwm has tas tug dlaab hmoob (hemlauj) nuav mas nwg ua zoo rua huabtais loos kuam cov loos paab tuav nwg lub meej mom huabtai yudas nkaus xwb.
qhov nwg xaav tau cais tuav nwg lub meej mom huabtais hab nwg tsev neeg kev noj kev haus xwb hos nwg haiv neeg jews (hmoob) cais nwg yeej tsi quav ntsej le txawm yuav raug kev tsim txom ntawm cov (loos) kws yog puab tug yeeb ncuab los nwg kaav lam tsuav cov (loos) paab nwg kuam nwg tau nwg lub (title king of judas) xwb cais nwg zoo sab lawm nuav.

kuv saib kaav lam los maj tug dlaab yexus nuav los sov puas yog tug cawmseej hab rua qhov nwg flip flop taag moog le.
tug dlaab hmoob nuav los nwg tsiv tsaim heev.
tseeb tag peb yuav yog tau tug cawmseej mas txhaj cawm tau peb haiv neeg hmoob.
tug dlaab hmoob (huabtais hemlauj) xwb yuav cawm tsi tau hmoob tawm ntawm loos txais teg.
yog le kuv txhaj xaav tas ca tog saib puas muaj tug cawmseej lug paab hmoob nuav.
kuv tub xaav tas tug dlaab yexus yog tug cawm seej lawm nuav tabsis nwg teg num qha has tas tej zag nwg yuav tsi yog tug cawmseej hab tag.

kuv ua tub muab has ntau zog lawm, koj ua txiv ua tuab zoo nyeem nawb.
tsi yog qhov twg nua ho qha hab os.

vaajtswv nrug koj.

xf.
txawj tuam on nov 29, 4:42 pm, ***@sbcglobal.net wrote: nwg tsi yog tim gvp hab dyd.
nwg tim cov thawj coj 30 xwb.
puab ua yuav plhu, yuav ntsj muag.
cov thawj coj muab ob tug "mejtxwv" nuav tuaj dlib pej xeem moog txhawb rua lub tsab 30.
here comes the "but."
puab lub hom phaj yog tig lub tsab 30 moog rua pauslaustiv saib "xeem" twg yog moob tug "heev neeg."
nyag muaj nyag xeeb ceem.

nyag heev lawv nyag txuj.
the mask of the outward appearance of this hmong new years surely signal the chaotic effect of our hmong leader base on xeem.
the hmong folks are just at fault as the leaders.

tawg paaj txi txiv of hmong focus is a sign of wish.
wishful thinking for the good fruit always bring disappointment.

tony, hais li ko ces txhais tau lawv cov ny member ntawd ntse tshaj pao thiab dao nkawd lawm es lawv thiaj li ntxias tau nkawd tuaj chob khiab no mas puas os.
hwb, cas es nej cov hluas no yuav txawj npuj tsuas ua luaj li ntawd tiag lau, raws li kuv tus laus no saib mas nkawd tuaj sib fim los twb yog ib qhov zoo cas es nej pheej yuav pom qhov tsis zoo xwb maj.

hahaha!
yawg laus poschob, cov ny coj noj coj ua yog cov "coj yuav ntsej muag".
lawv sib xeem saib leeg twg coj tau hmong tus "mej txwv" tuaj kom ces lub ny ntawd tau npe thiab tau ntsej muag dua.

ob tus mej txwv ntawd los tib yam thiab.
nkawv nyias tshwm nyias ces tsi nrov.
yog nkawv tswm ua ke ces yuav nrov dua.

qhov tseeb tiag it was the "mask" that you want to see and all three group of them ny "coj yuav ntsej muag", gvp, thiab dyd lawv thiaj looj kiag lub ua koj xav pom ntawd tuaj.
