naag mo kuv yawg pov mobx heev es peb ib paab txiv tub moog zugx ib mog,kuv yawg pov hu lytek hab phagnyag ob tug npe taag le xwb, vmged vaajmoob, koj txhob xyaum hais lus dag li koj ko nawb........
muaj li hais paub.....
koj naj.
raws li kuv paub mas hnov tias luag tus laus tseem cus tshaj yav nram ntej lawm no nad........
ib ntus no tsis muaj neeg tuaj ua vig-g voog-g, tuaj ntsib luag heev-v ces tau so me ntsis ces luag nplhu tseem tshiab tshaj qub lawm no.......
koj txhob txhawj-j txog luag tus laus.......
lub ntuj tsis hu mas.......
leej twg txawm xav mus npaum cas los yeej mus tsis tau nawb.......
xyov peb leej twg tseem yuav ua tus laus ntej.......
txoj kev tuag tsis muaj leej twg paub nawb.

amen!
amen!
phwvnyawm, koj tej lus thiaj yog hais lus li tus laus neeg hais tsis yog tus neeg laus.
koj tej lus yog lus nyiaj lus kub 24 las yuav tsis tau tab sis huab tais ntuj yawm saub yog tus yuav them rau koj.

vaajmoob: kuv tsis yog tuaj vp tog es thiaj teb koj.
txawm koj hais rau ib tug neeg twg los yog hais cov lus li koj hais mas peb noob neej siv tsis tau nawb tij laug..
txawm koj yuav muaj caub muaj chim npaum twg los tsis tsim nyog siv tej lus li koj cov lus...
peb pom tej neeg tus puav uas hais lus phem phem tsis xws peb noob neej peb twb tsis nyiam yog li koj twb yog peb ib tug qub navxwv xam uas peb nav thwm koj yuav tau txhob siv tej lus phem phem......
thov zam txim rau koj kwv nawb ua shais tau ntau lo rau koj tus ua tij.

vaajhmoob koj hais lus kuv xav luag ua luaj os zoo li tiag ho zoo li dag, koj pheej hais li kov ces peb yawg pov yuav mob tiag os, tub phwv hab dony es, mej has le kom es mej nyob ze kuv yawg pov dlua los kuv nyob ze kuv yawg pov dlua naj, leeg twg has tas kuv yawg pov tuag nua maj,meb tsi paub has tas luag mobx ces num peb cov nyob ze xwb los mas, tsi taag le ntawg xwb pug pov yau tseem has tas kuv yawg pov ces ua los ua tsi tau yaim los yaim tsi tau le hab nua, yog meb nyob zex kuv yawg pov le kuv ces meb yuav txug paub has tas kuv yawg pov ob favorite words ces yog qau hab tuag.

vmged
