vaj c. kuv xav tias yog realistor thaij paub keeb kwm hmoob looj ceeb xwb.
koj kuj yog ib tug expertise txog hmoob looj ceeb kawg kau lis.

thaum nyob looj ceeb pov yog neb ua kam nrog ham choj thiab nas?

siv piav seb ua cas yd thiab vp thiaj lis yog kua txob thiab salt lawm mas?

on nov 25, 6:14 pm, "***@earthlink.net" <***@earthlink.net> wrote: bee aw...
mej cov cobfab kws pv considered quav tsw qhovtwg tuaj twb tsis paub twb tseem tsi hum vp es nyob le yd kws twb paub quavtsw qhovtwg tuaj ces yeej tsi hum nrug vp le os.
mej cov phom kws suavlab xaa tuaj paab mej cov cobfab tua blog twb raug vp intercepted nyob thaibteb es mej cov cobfab zug txhaj le ntaug hab txhaj le raug tua tuag taag lawm ne.
tsi taag nug vp hab yd obtug le os.
koj nug koj tug kheej xwb tes paub lawm os.
koj twb yog secretary general ruas paajkaub ne.
caag ho tsi pav tej xwmtxheej nuav rua peb paub maj?

kwv ntxawg beemouachafa; koj tus kheej kiag yawgloj gen.
vaj pov twb tseem ntxub es yuav ua cas yawgloj thiaj yuav tsis ntxub dr.
yang dao.
xyoo 1983 neo hom sablaj loj nyob santa ana, california yawgloj yeej xaj kom maj.
moua houa (moua houa air op.)
hais kom naikong txwj kawm muas hais kom koj tseg txhob tav tav yawgloj kev thiab tseg txhob tuaj paj kaub hawj tog.

thaum koj dablaug vwj muas (naikhou vwj muas) tuag november 1983 nyob pem minnesota kuv twb hais koj los koj ua khov kho rau cov chao fa.

koj uas kwv (bee moua chao fa) yog ib tug menyuam neeg, ua ntej 1975 koj ua haujlwm rau usaid xwb yeej tsis tsim nyom yawgloj yuav ntshai.

yog yawgloj twb ntshai koj twb rhiab koj lawv mas yawgloj haj yam ntshai thiab rhiab dr.
yang dao.

dr.
yang dao tus kheej yeej fwm gen.
vaj pao tshaj lwm tug educator.

dr.
yang dao, col.
lis tub pos, col.
lis xab lawv 3 tug no yog thawj thawj 3 tug hmoob uas col.
vaj pov rub los nrog vaj pov ua haujlwm thaum december 1960, tom qab ntxeev kong le nyob tiaj rhawv zeb thiab col.
vaj pov muab xov neeb rau lawv.
yang dao tuaj mus kawm ntawv rau fabkis teb.
xyoo 1968 thaum yang dao kawm tias license (bachelor) thiab rov los nplogteb, maj.
gen.
vaj pov ua ua ib pluag mov loj kawg kiag rau yang dao yam gen.
vaj pov yam tsis tau ua rau ib tug tub kawm ntawv twg.

1972 thaum dr.
yang dao kawm tiav ph.
d. nyob university of paris thiab rov los nplogteb.
gen.
vaj pov kom dr.
yang dao los ua haujlwm nyob phaj 2 pab gen.
vaj pos thiab gen.
vaj pov tuaj yeej muab ib hli 500,000 kip rau dr.
yang dao.
gen.
vaj pov coj kiag dr.
yang dao mus yuav ib lub tsheb mercedes sport tus nqi 45 million kip rau dr.
yang dao.
dr.
yang dao rau gen.
vaj pov hais tias zoo kawg.
yog dr.
yang dao ua haujlwm nyob phaj 2 paub tseem tias nws yuav tsis txomnyem, vim gen.
vang pao yuav pab.
yog dr.
yang dao ua haujlwm rau tseemfwv nplog yuav tau nyiaj hli tsawg thiab yuav txomnyem.
tabsi qhov dr.

yang dao yuav pab tau hmoob yog los ua haujlwm rau tseemfwv nplog.

vim li no dr.
yang dao thiaj los tuav tus director of human resources (1972 - 74) thiab ua member of lao national political council (1974 - 75).

summer 1972 - may 1975 dr.
yang dao yog ib tug political advisor rau gen.
vang pao.
txhua txhua yam haujlwm tseem ceeb nyob looj ceeb dr.

yang dao yuav tsum los koom thiab sablaj tawm tswvyim nrog rau gen.

vaj pov.
may 12, 1975 at 9:00 am, dr.
yang dao yog tus cheem thiab txwv tsis pub gen.
vang pao bombs paj dej tauv thiab bombs thiab bombs vientiane.
thaum gen.
vaj pov thiab chao sisouk na champassak lawv tsa tau lub tau lub neo hom lawm.
gen.
vaj pao yog tus taws kom dr.

yang dao los ua tus assistant secretary general rau neo hom.

tom qab chao sisouk na champassak tuag thiab tom qab cov nomtswv nplog xws lis: chao phaya luang muang chan outhong souvannouvong, phaya khamphan pannga, phaya houmphanh saignasith, chamthone chantharasy, gen.
kou phasit abhay lawv tawm tag hauv neo hom lawm dr.
yang dao yuav tsum tau la tawm tus neo hom assistant secretary general.
vim gen.
vaj pov yuav nws siab thiab tsis yuav suab feem coob pom zoo.

txij thaum no los ces gen.
vaj pov pib cem dr.
yang dao hu ua liab.

txhob nyuaj siab muas tuam thawj raug kaws tsis muaj hnub tawm, yaj tuam thoj tuag, npliaj suav hawj tawm los nyob pha lat, vaj tswv cim suab ntsiag, paj kaub hawj, paj kaub muas tuag tag, yawgloj los sau nras lawm tsaib no, sawv daws tej kan muang tuag tag tawm.
tib txoj kev rau hmoob taug yog txhawj dr.
pao saykao thiab dr.
yang dao nkawd lub tswvyim kom nplog thiab hmoob, kom lao nai thiab lao nok muaj kev haum xeeb.
yog tus nplog ua tau nom cia nplog ua, yog tus hmoob muaj peevxwm cias tus hmoob ua nom, yog tus pubthawj ua tau nom cia tus puvthawj ua.
sib pab tsim teb kho chaws kom nplog (lprd) dhau mus ua ib lub tebchaws vam meej lawm yav tom ntej.
xyoo no hmoob amelicas yuav mus tim nplog (lprd) coob txog 10.000 tug.
beemouachafa yuav tau mus thiaj paub qhov tseeb.

vajncuab vajncuab, "gen.
vaj pov coj kiag dr.
yang dao mus yuav ib lub tsheb mercedes sport tus nqi 45 million kip rau dr.
yang dao."

qhov koj hais no puas muaj mas?
cas peb ho tsis pom dyd caij lub tsheb no mas?
lwm hnub ntsib dyd mam li nug luag seb...
yingb yingb; thov txim kuv hais tsis meej, gen.
vaj pov coj yang dao mus yuav lub mercedes sport 2 zaug, tabsi dr.
yang dao tsis kam (tsis yuav), dr.

yang dao hais tias kuv nyuam qhuav los fabkis teb los xwb koj uas txiv txhob yuav.
yog koj (gen.
vaj pov) yuav yuav thov koj muab koj ib lub tsheb qub qub uas koj tsis caij lawm rau kuv (dr.
yang dao) caij xwb tau lawm.
yog li; gen.
vaj pov thiaj muab lub uas dr.
yang dao caij caij xyoo 1973 -75 rau dr.
yang dao.
lub mercedes sport mas tsis tau yuav.

vajncuab
