tsi ntev los no court txiavtxim rau charles cawv thao.  no yog qhov
link:http://www.justice.gov/usao/mow/news2010/thao.sen.htm
nej cov uas paub yawg losis paub txog qhov case no, nej hos xav li
cas?  raws li kuv follow qhov case no mas tsi yog yawg yog tus
manufacture cov tshuaj tiamsi yog yawg yuav cov tshuaj no los re-label
thiab muab muag xwb.  qhov uas yawg txhaum mas yog yawg muab label
tias kho tau kab mob even though yawg twb tsi tau muab coj los test
thiab tsi tau fda approval.  tamsim no muaj ib lub company tseem yuav
cov tshuaj no los muag tsi muaj teebmeem dabtsi vim lub company no
muab label tias yog "supplement" xwb tsi yog "drug."  court txiavtxim
muab charles thao kaw 8 xyoo without parole.  yog muab xam los, yawg
lub txim nyav heev.  lub txim no yuav laug npaum li lub txim tua
tibneeg.  intentional murder (1st degree murder) yog kaw 20 xyoo mus
txog life (depending on the state).  2nd thiab 3rd degree murder yog
10 xyoo mus txog life (depending on the state).  kuv xav tias, yawg
yeej tau ua txhaum ntag.  tiamsi no yog yawg thawj thawj offense. tsi
tag li ntawd xwb, yawg cov tshuaj no twb tsi tau ua rau leejtwg tuag.
lub txim uas yawg mag kaw 8 xyoo mas nyav zos lawm in my opinion.  nej
hos nrog kuv xam seb cov phoojywg.

tsi ntev los no court txiavtxim rau charles cawv thao.  no yog qhov
link:http://www.justice.gov/usao/mow/news2010/thao.sen.htm
nej cov uas paub yawg losis paub txog qhov case no, nej hos xav li
cas?  raws li kuv follow qhov case no mas tsi yog yawg yog tus
manufacture cov tshuaj tiamsi yog yawg yuav cov tshuaj no los re-label
thiab muab muag xwb.  qhov uas yawg txhaum mas yog yawg muab label
tias kho tau kab mob even though yawg twb tsi tau muab coj los test
thiab tsi tau fda approval.  tamsim no muaj ib lub company tseem yuav
cov tshuaj no los muag tsi muaj teebmeem dabtsi vim lub company no
muab label tias yog "supplement" xwb tsi yog "drug."  court txiavtxim
muab charles thao kaw 8 xyoo without parole.  yog muab xam los, yawg
lub txim nyav heev.  lub txim no yuav laug npaum li lub txim tua
tibneeg.  intentional murder (1st degree murder) yog kaw 20 xyoo mus
txog life (depending on the state).  2nd thiab 3rd degree murder yog
10 xyoo mus txog life (depending on the state).  kuv xav tias, yawg
yeej tau ua txhaum ntag.  tiamsi no yog yawg thawj thawj offense. tsi
tag li ntawd xwb, yawg cov tshuaj no twb tsi tau ua rau leejtwg tuag.
lub txim uas yawg mag kaw 8 xyoo mas nyav zos lawm in my opinion.  nej
hos nrog kuv xam seb cov phoojywg.
nyob zoo,
we can look at this case from a moral or legal perspectives.  since i
hate criminal of all walks of life. i'm gonna said...why are we even
concern about this man's fate when he knowingly digged a hole for
himself? this individual knows exactly what he's doing is illegal, yet
he went ahead and break the law. so now, we are supposed to feel sorry
for him for the things he has committed?
personally, i'd sympathize with this man if he was a man of honesty.
his crime may not be equate to murdering, but his intention to cuase
injury by falsely representing a product that may cause extensive
bodily damage to his customers (mainly our parents, grandparents) by
claiming his products can cure all illnesses. this is crime against
humanity if you ask me.
i hope the millions he stole from his customers would set him free.
jim

good thing that the fed stop this greed man from deceiving hmong folks
money.  the role of medical doctor should be the one that save
lives.
tsi ntev los no court txiavtxim rau charles cawv thao.  no yog qhov
link:http://www.justice.gov/usao/mow/news2010/thao.sen.htm
nej cov uas paub yawg losis paub txog qhov case no, nej hos xav li
cas?  raws li kuv follow qhov case no mas tsi yog yawg yog tus
manufacture cov tshuaj tiamsi yog yawg yuav cov tshuaj no los re-label
thiab muab muag xwb.  qhov uas yawg txhaum mas yog yawg muab label
tias kho tau kab mob even though yawg twb tsi tau muab coj los test
thiab tsi tau fda approval.  tamsim no muaj ib lub company tseem yuav
cov tshuaj no los muag tsi muaj teebmeem dabtsi vim lub company no
muab label tias yog "supplement" xwb tsi yog "drug."  court txiavtxim
muab charles thao kaw 8 xyoo without parole.  yog muab xam los, yawg
lub txim nyav heev.  lub txim no yuav laug npaum li lub txim tua
tibneeg.  intentional murder (1st degree murder) yog kaw 20 xyoo mus
txog life (depending on the state).  2nd thiab 3rd degree murder yog
10 xyoo mus txog life (depending on the state).  kuv xav tias, yawg
yeej tau ua txhaum ntag.  tiamsi no yog yawg thawj thawj offense. tsi
tag li ntawd xwb, yawg cov tshuaj no twb tsi tau ua rau leejtwg tuag.
lub txim uas yawg mag kaw 8 xyoo mas nyav zos lawm in my opinion.  nej
hos nrog kuv xam seb cov phoojywg.

nej puas paub tias nws yog dr. tiag los yog cuav xwb?  hnov lus fuab
lus cua tias nws yog dr. cuav xwb puas muaj tseeb?

hmoobmn es, neg deserved lawm og,yog kuv ua tug judge mas hab yam
nyaav,
vmged
tsi ntev los no court txiavtxim rau charles cawv thao.  no yog qhov
link:http://www.justice.gov/usao/mow/news2010/thao.sen.htm
nej cov uas paub yawg losis paub txog qhov case no, nej hos xav li
cas?  raws li kuv follow qhov case no mas tsi yog yawg yog tus
manufacture cov tshuaj tiamsi yog yawg yuav cov tshuaj no los re-label
thiab muab muag xwb.  qhov uas yawg txhaum mas yog yawg muab label
tias kho tau kab mob even though yawg twb tsi tau muab coj los test
thiab tsi tau fda approval.  tamsim no muaj ib lub company tseem yuav
cov tshuaj no los muag tsi muaj teebmeem dabtsi vim lub company no
muab label tias yog "supplement" xwb tsi yog "drug."  court txiavtxim
muab charles thao kaw 8 xyoo without parole.  yog muab xam los, yawg
lub txim nyav heev.  lub txim no yuav laug npaum li lub txim tua
tibneeg.  intentional murder (1st degree murder) yog kaw 20 xyoo mus
txog life (depending on the state).  2nd thiab 3rd degree murder yog
10 xyoo mus txog life (depending on the state).  kuv xav tias, yawg
yeej tau ua txhaum ntag.  tiamsi no yog yawg thawj thawj offense. tsi
tag li ntawd xwb, yawg cov tshuaj no twb tsi tau ua rau leejtwg tuag.
lub txim uas yawg mag kaw 8 xyoo mas nyav zos lawm in my opinion.  nej
hos nrog kuv xam seb cov phoojywg.

tsi ntev los no court txiavtxim rau charles cawv thao.  no yog qhov
link:http://www.justice.gov/usao/mow/news2010/thao.sen.htm
nej cov uas paub yawg losis paub txog qhov case no, nej hos xav li
cas?  raws li kuv follow qhov case no mas tsi yog yawg yog tus
manufacture cov tshuaj tiamsi yog yawg yuav cov tshuaj no los re-label
thiab muab muag xwb.  qhov uas yawg txhaum mas yog yawg muab label
tias kho tau kab mob even though yawg twb tsi tau muab coj los test
thiab tsi tau fda approval.  tamsim no muaj ib lub company tseem yuav
cov tshuaj no los muag tsi muaj teebmeem dabtsi vim lub company no
muab label tias yog "supplement" xwb tsi yog "drug."  court txiavtxim
muab charles thao kaw 8 xyoo without parole.  yog muab xam los, yawg
lub txim nyav heev.  lub txim no yuav laug npaum li lub txim tua
tibneeg.  intentional murder (1st degree murder) yog kaw 20 xyoo mus
txog life (depending on the state).  2nd thiab 3rd degree murder yog
10 xyoo mus txog life (depending on the state).  kuv xav tias, yawg
yeej tau ua txhaum ntag.  tiamsi no yog yawg thawj thawj offense. tsi
tag li ntawd xwb, yawg cov tshuaj no twb tsi tau ua rau leejtwg tuag.
lub txim uas yawg mag kaw 8 xyoo mas nyav zos lawm in my opinion.  nej
hos nrog kuv xam seb cov phoojywg.
hmongmn,
raws li kuv muab tsom xam mas, yawg yeej tsis tau ua txaum loj npaum
li qhov lawv txiav txim rau mr. thao no, li koj hais ib qho los yawg
cov tshuaj no twb tsi tau ua rau neeg tuag. thiab sawv daws twb hnov
cher thao cov lus "khus xana" hais tawm tias nws cov tshuaj not a drug
nws yog mov tshuaj cawm txoj sia xwb, yog leej twg muaj mob yuav mus
noj ntev mus yuav pab tau qhov mob kom zoo. qhov loj ces yog cov mab
dawb no pom tias mr. thao muag tau nyiaj ntau heev, ces lawv khib,
luag tus tseem fwv yuav muab txov txo kom mus ua neeg pluag, vim tias
3 lub xyoos xwb thao muaj peev xwm muag tau nyiaj $18. million tawm
nyiaj li ntawd.
yog tias yawg muag tau 3 lub xyoo li ntawd ho muag tsis tau nyiaj li,
es tsuas tau txaus them nqi vaj tsev xwb no ces luag yeej tsis quav
ntsej txog, nyob rooj teb no mas yog leej twg ua lag luam mus tau zoo
muaj nyiaj sai txog million nyiaj lawm ces luag tus tseem fwv txawm
soj yus qab, mas yus ua viv vaim txhaum me ntsis xwb los yeej muab ua
txhaum loj loj rau, vim muaj cov lawyer tshaib plab coob heev tos nrhw
saib seb leej twg yuam kev me ntsis ces tom tus ntawd noj kiag ntag.
hais txog tus neeg txom nyem mas tab txawm txhaum loj lawm los luag
muab ua me rau, vim sib hais los yuav tsis tau nyiaj, yog tias txhaum
me ntsis xwb ces luag tsuas ceeb toom rau nws me ntsis xwb.
kom sawv daws nco ntsoov tias nyob rooj teb no mas yog koj yog neeg
muaj nyiaj million lawm mas ua dab tsis yuav tsum tau ceev faj kawg
nkaus mas cov neeg tshaib plab thiaj tom tau yus noj,  koj ua yuam kev
me ntsis xwb los yog kev txhaum loj tuaj, lawv yuav muab yam ub yam no
rub rau kom nyhav rau koj ris kom koj cov nyiaj tag ces plaub tag.
ntawm tus neeg pluag ces tsis muaj dab tsis, txawm txhaum los tsem zam
tau, yog muab ntsia qhov tseeb tseeb ces teb chaws no mas tseem phem
tib yam li communist ntag, tab sis nws tsuas yog communist dawb xwb.
ntau tus yuav xav tias yog tseem fwv ua li ntawd rau mr. thao mas zoo
kawg no uas yog nej ib tug hauv no mus mag li ntawd los nej yeej xav
tsis txawj tag tias qhov nej ua ntawd twb tsis yog ua hauv qab rooj,
nws yeej tab meeg muag cov tshuaj rau teb chaws, tsis tag li cov
tshuaj ntawd tsis yog cher thao xuas tes yuav ua tau, nws yog siv luag
tus tseem fwv tej tshuab zom tshuaj coj los zom ua thiaj tau tshuaj
coj los siv li ntawd, luag yeej paub kawg.
nyob rooj teb no nej twb paub lawm hais tias nej yuav ua ib lub teb
ntxiv los sis nej txuas ib nyuag qhov ntawm tog tsev me me xwb los twb
yuav yog tau ntawv tso cai li ua tau, yog li mas qhov cher thao ua no
luag tus tseem fwv yeej tso cai rau ua thiaj ua tau lawm, tab sis
thaum nej ua tau nyiaj ntau lawm ces luag xav muab nej lov ces luag li
muab txoj cai ub cai no coj los rau yus ris tias txhaum no, kom yus
poob yus cov nyiaj rau tus tseem fwv lawm ces luag lub siab thiaj
nqig. tsis yog tias cher thao yuav tsis txhaum hlo, nws yeej txhaum me
me thiab tab sis yuav tsi txhaum loj npaum lawv rab teev hais. kuv
ntseeg hais tias tseem fwv rab teev nyhav rau ib tog lawm, tus koob
taw tsis ncaj rau nruab nrab lawm.
ytk