hmoob pib ua rog thaum 1919-txog niag hnub no, tsis muaj techaw nyob.
muaj ntau lub tebchaw ua tom gab hmoob twb tau av nyob tag lawm.
last month philipineno’s government just signed autonomous to the rebels.

hmoob tus charecter yog one does then other destroy it.
therefore; you stupid meo deserve to be countryless again and again.
a little tiny insect is worth more than hmoob's sentiment.

bee, koj pheej tuaj cem hmoob tas li xwb puas yog koj cov tshuaj tag lawm los tsis nco qab no lawm ne....
yog koj ntse npaum li koj hais kuj sawv kiag los ua tus loj coj hmoob ua.
koj cem hmoob stupid meo es koj tsis yog meo yug koj los....

hahahaha...
tus yawg thaub uas pheej cem cem ua buck meo fuck ass to peter phia lub site yog koj ntag los bee moua.

lawv twb tias koj muab hmoob cov nyiaj ua tebchaws noj tas tsi kam ua tebchaws no nej puas yog koj stupid meo thiab naj?

muab saib ces yog paj kaub, bee moua thiab vaj pov ua stupid meo ua ntej ces hmoob thiaj uaq stupid meo lawm qab.
nej 3 tus ko ua buck meo fuck ass ua ntej ces hmoob mam ua buck meo fuck ass lawv qab xwb puas yog nej?

hmoob pib ua rog thaum 1919-txog niag hnub no, tsis muaj techaw nyob.
muaj ntau lub tebchaw ua tom gab hmoob twb tau av nyob tag lawm.
last month philipineno’s government just signed autonomous to the rebels.
hmoob tus charecter yog one does then other destroy it.
therefore; you stupid meo deserve to be countryless again and again.
a little tiny insect is worth more than hmoob's sentiment.

bee, kav tsi cem hmoob nawb mog, koj yim cem vim koj yim hlub hmoob xwb.
vim hmoob tsi muaj qhov muag pom kev, hmoob ntshaw tau nyiaj thiab ua nom dhau hwv lawm.
ib tug ua tsi txaus ib tug lub siab, thiab ntshais tsam luag tshaj yus.
hmoob ua tsawg tiam thiab tsawg npluav rog los hmoob thiaj li tsi ciaj tau haiv thiab muaj autonomous li luag tej neeg muaj principle thiab tswjnthi luag lub homphiaj kom ciaj tau haiv.

peb hmoob ces koj ua kuv dig, kuv ua koj dig--tsawg tiam los txhob xav txog hmoob lawm-li ntawd, koj tus kheej thiaj li tsi muaj stress thiab emotional depression.
yus thiaj li yuav nyob ntev thiab laus nawb mog....
yog koj mus muab hmoob tej dabneeg thiab tej kev cojnoj tswj ua no saib ntau ces koj yuav cias li mob stroke rau yus tus kheej tau thiab.

zoosiab ua koj tseem muaj qhov muag pom kev txog thiab chim mob txog koj lub siab thaum koj pom luag tej muaj goal thiab prinicple--luag muaj qhov chaw kawg thiab muaj chaw txawb.
peb hmoob ces ua tag dhau, nrhuav tag mus li xwb...
tsi muaj hnub kawg thiab chaw txawb li os nawb.

thanks, born bee aw..
koj tsevneeg xeem muas hu koj ua niag bis dag no xwb es...
koj tseem muaj phlus cem hmoob thiab.
cov neeg dag tsis muaj tswv8 ces yog koj ibtug ntag los mas...
thaum luag tej tsis tau paub koj lub qe ces luag kuj ntseeg koj thiab...
tom qab no lawv paub tias koj dagxxx xwb ces lawv saib koj twb tsis zoo li tus txivdev liamtxwv lawd los mas uacas tseem yuav muaj ntsejmuag hais lus rau hmoob thiab.

nej cov paub no piav me ntsis seb bee ua li cas ho mag cem sab ua luaj li.
kuv hnov tias bee yog ib tug ntawm cov caubfab no ntag tabsis dhau ntawd lawm ces kuv tsis paublawm leej twg pau no piav pub peb paub seb ua cas bee cem2 hmoob hmoob ho cem2 bee thiab.
kuv nyeem mas zoo li bee cem hmoob ruam hmoob ho cem bee dag.

lub ntsiab tseeb2 tiag yog tim nreej twg na?

txheevcom...
aw, koj mas tam tseeb yeej cem npis mob kawg lawm......
tiam sis nej puas pom tias......
tus npis no leej twg cem mob npaum li cas los npis yeej tsis teb li nawb.
yog npis tseem teb thiab mas ntshai yuav ua rog loj rau hauv sch no.

npis, kuv mas tu siab kawg muab xav txog lub caij kuv tij laug tswv teeb yaj thiab hlob paj kaub hawj nkawv tuaj rau meskas teb koj yog tus muaj power tshaj plawg, kuv mas cia-ia siab rau koj...
ntuj ni ntuj.....
thaum nej nqis los rau fresno kuv xa kiag 300 mus rau cov kwv tij pem fresno kom muab ntxiv rau lawv cov es muab rau hlob paj kaub nej.....
lub caij ntawd yuav ntsis hlob pab kaub los ntsib nyuaj kawg....
muaj cov dawb haus nrog nraim.....
peb yuav coj tswv teeb los xyuas peb rau tim kuv txiv tsev twb tsis tau......
tsis ntev ces txawm siv hnov lawv hu koj ua npis muas dag no lawm......
tos sawv daws ua dab tsi tsis ciaj ncaig los tim tib txoj kev siab phem......
koj tus ua tij txhob tag kev cia siab....
yog yus yeej ncaj ua dab tsis ua saum qaum rooj ntev mus yeej yuav tsum muaj tus ntseeg koj xwb.

idonotknow, npis yog yawg hlob paj kaub lawv thawj-j tug hmoob ua cov caub fab kom npis ua tus cev caub fab tej lus rau meskas.
thaum 79-83 sub npis nrov kawg nawb.....
kuv kiag los kuv yeej xav tias peb hmoob yuav muaj av nyob ntag no laid.....
2 nplhaw xwb ces caub fab ntog kiag......
xyov caub fab cia li xaiv tau tib co dag-g li npis los coj caub fab lub kom tsis haum.....
lawm ces neeg txav deb zuj zus.

phwv..
tos kuv teb nws los.
nws pheej tuaj cem peb hmoob ne..
kuv yog hmoob thiab ces yeej raug kuv thiab ov.

idk...
kuv tsis xav piav bis lub qe...
kuv paub nws thiab nws tsevneeg zoo kawg.

kuv piav mentsis li no rau koj xwb mas....

hauv peb hmoob tiam tamsim no cov dag ntxim ntxub thiab dag tsis muaj qabhau ces yog:::: 1. vaj muas tu tes uas los fabkisteb los....
nws hais tias yognws ua t28 pilot poob es thiaj rau nws txhais tes tu lawd.

2. dr.
khab vaj 3. bis muas cobfab.

yog muab trophy dag ces lawv 3 tug no...
tsis paub hais tias leejtwg tau thib 1, thib 2 thiab thib 3 li nawb.

txheevcom....
aw, ua cas lub ntuj yuav nqaim ua luaj yom.

3 tug koj piav no mas kuv yeej hnov coob-b tus tham txog qhov lawm dag lawm.

yog li koj puas xav tias kuv paub koj no?
zoo li cov neeg koj paub thiab koj tham-m dhau los mas kuv paub tag tib si.
yog li kuv yuav tsum paub koj xwb-b....
yog qhia npe naj.

cov npoj yaig, kuv saib los mas peb tseem ruam dua npis laiv.
peb yuav tau txhob cem yawg vim yawg tuaj tso ib paus xwb sawv daws twb dhia cuag tsi lawm las as.
phiaj ua tsaug koj update pub paub.
yog lawv heev baum li ntawd kuj kom lawv txhob dag hmoob kom lawv mus dag blog thiab nyablaj yog lawv twb yog #1 li koj hais.
tabsis ntshe lawv yuav kom muab ib leeg ntau millions $ lawv mam mus ua txoj num dag blog thiab nyablaj.
lawv tau nyiaj ces lawv luag ntxhi tias nej kom peb mus ua num dag no peb ua tiav lawm peb twb dag tau millions lawm nev.
thaum ntawd ces hmoob ces ruam li bee hais tiag li laud.
yuav kom bee lawv dag.
lawv kom them nyiaj mam dag.
them nyiaj tas ces lawm tias twb dag tau nej muab nyiaj lawm no ces saib logic zoo2 lawv twb hais yog kawg lawm.
yuav kom lawv dag lawv twb dag tau nyiaj lawm ceskuj tas lawv num.

on tuesday, november 6, 2012 11:54:34 pm utc-6, idonotknow ¨pheej hmoo¨ เอาหัวชนฝา idonotknow, koj hais tias.

koj hais yog lawm ov idonotknow, hmoob yeej ib txwm qhuas tus neeg ua num ntawm ntug cub, sab nraum mas mus tsi txog twg li, ntawm ntug cub mas tsoo ua zeb cub mas tawg tag.

ytk kuv xav ntshe lawv yuav ua li thaib zaj dab neeg zab.
muaj ib hnub zab pom hauj sam lub vaj muaj txiv nkaus taw zoo nkauj ntau2 zab txawm xav zoj tias mus nyiag de kom tau txaus siab zab mam coj mus ntsw ntsev tom zab tsev.
xav li ntawd zab txawm nyas2 nkag mus rau hauj sam lub vaj txiv nkhaus taw.
zab mus faj zuj zas tab tom qaub kiag ib tsob los de kiag ob peb lub xwb.
tus ausvaj hauj sam loj txawm hnoos2 tias zab koj tuaj nyiag peb cov txiv no dua ib zaug ntxiv lov.
zab tias.
caub ausvaj aw nej muaj ntau kuv de ob peb lub xwb mas.
nej cov ntseeg vaj hauj sam bus das tseem siab luv tsis kam ob peb lub rau kuv thiab.
nej mas nkim lub sij hawm mus ua hauj sam tau baum li no xyoo ua cas yuav kawm tsis tau ib qhov tias ua hauj sam lub siab yuav tau ntev2 heev no lov?
hauj sam laus tias zab sub koj paub peb kev hauj sam thiab lov?
zab tias ntau mas kuv tsis paub tabsis kuv paub tias nej yuav tau ua siab ntev thiab txawm yog ib tug hluas nkauj ob ob nyas nram koj pob tw tuaj yuav khawm koj los hauj sam li nej mas tsis pub xav txog tsis hais yuav nrog nws sib puag kiag li.
hauj sam txawm tig loo rau nram nws pob tw xam zoj zeeg.
hauj sam tig loo los tias zab dag koj twb tias ib tug hluas nkauj ob ob nyas nram kuv pob tw yuav khawm kuv no ne cas kuv ho tsis pom.
zab luag nrov2 tias caub ausvaj koj txhaum kev cai hauj sam lawm.
kuv txhaumvim kuv nyiag txiv nkhaus taw hauv nej lub vaj tabsis caub ausvaj koj txhaum rau kev cai hauj sam tsis hais yuav khawm hluas nkauj txawm yopg xav hauv koj lub siab xwb los twb tsis pub.
kuv nyuam qhuav piv txwv li ntawd xwb koj lub siab twb xav2 lawm koj thiaj xam zoj zeeg li ko.
tsam no wb ob leeg txhaum tib si ces koj txhob ntes kuv ho kuv mam txhob qhia tias koj txhaum kev cai hauj sam.
kuv mas kuv yog zab xwb ces koj ntes tau kuv ua tub sab los tsis loj ho koj mas yog caub ausvaj tseem muaj lub siab plees2 li koj ko mas yuam kev loj heev lawm laud koj puas kam wb nyias tsum nyias txhob hais cov plaub no lawm.
hauj sam txawm tias tsuv tum zab dag no ua cas lub hlwb yuav khiav cauj ua luaj tseem muab kuv lub npe ausvaj rhuav tas li ntawd thiab ne.
caub ausvaj thiaj tias zab koj heev kawg rau fab tswv8 hos kuv tus hauj samno mas kuv paub lej yuav tawm li cas thiab paub koj yuav dag kuv li cas tib si lawm koj sim dag tau kuv no ces kuv mam tso koj mus dawb2 tsis hais koj lub txim tub sab lawm.
zab txawm ua tus yees yuj yas yuav ntog tiag2 li.
zab mam tias caub ausvaj laud..
koj mas lig zog lawm vim twb yog kuv tshab pab kuv tsis muaj zog mus dag leej twg li lawm kuv twb yuav ntog no vim kuv tsaib plab kuv thiaj los nrhiav me me3 txiv noj kom kuv muaj zog no kuv mam mus dag lawv lwm tus kom tsim nyog kuv lub npe zab no.
tsam no koj hais lig zog lawm kuv tsis tshuav ib lub zog me me li lawm ces kuv lub hlwb yuav dag tsis tau koj lawm laud.
zab txawm hais ntxiv tias caub aus vaj yog koj xav kom kuv dag koj zaum no mas koj pub ib lub txiv plab nyug thiab ib tsham txiv nkaus taw rau kuvnoj tas mas kuv xav kuv muaj zog txaus dag koj kiag tseeb2 li laud.
caub ausvaj txawm ua xyem xyav thiab hais tias zab koj hais tiag2 li koj yuav dag kuv yog kuv mus de txiv rau koj noj kom koj muag zog.
zab txawm teb maj nroos yog mas caub ausvaj kuv mam dag koj kiag yog koj mus de txiv li kuv hais rau kuv noj kom kuv muaj zog me me ntxiv tso.
zab tias caub ausvaj laud.
koj twb paub kuv lub siab no ne ces koj yeej paubkuv noj txiv kom muaj zog txhob ntog nov ces kuv yeej yuav dag koj xwb mas.
caub ausvaj twb tsis ntseeg zab kiag li ntag tabsis nws xav paub seb zab yuav dag nws li cas.
tsis tas li ntawd nws yog caub ausvaj no mas nws lub hlwb yuav tswm cauj tshaj ib tug neeg dog dig li zab lawm zab yeej dag tsis tau ib zaug ces ua siab nrog zab sim ib zaug seb zab yuav heev baum li cas.
xav tau li ntawd hauj sam txawm mus nrhiav de zoj zeeg cov txiv zab hais nqa los cob rau zab.
zab txawm muab cov txiv coj los cua nojib tog zuj zus me me.
zab txawm taw tes rau tom ib sab vaj ntawm zab ib sab uas ntis hauj sam tsis pom sab tod.
zab txawm tias caub aus vaj laud koj saib seb tus on on puas tas nyas2 los yuamkhawm koj rov qab tuaj txog tod lawm na.
hauj sam txawm nam nntiag mus xauj kom ze ze seb tus obn ob li cas.
hauj sam mus xam li cas los tsis pom ib tug neeg tuaj tom sab zab taw2 tes rau li.
hauj sam txawm chim2 thiab nthe zab tias zab koj twb tias tus ob ob tuaj txog tod no ne cas tsis pom ib tug neeg li maj.
zab luag nrov2 thiab nqa cov txiv khiav daj hlaw rau hauj sam lub vaj sab nraud lawm ces zab mam qw tias kuv dag tau caub ausvaj mus de txiv pub kuv noj caub ausvaj lub siab tsis tau qoos vim nws tseem nyob hauv vaj tos ib tug ob ob.
yog caub ausvaj yuav kom tub ceev xwm ntes kuv rau yam kuv nyiag txiv nkhaus taw no ces kuv yuav mus qhia zej zog tias caub ausvaj tuaj nyob hauv vaj txiv tos ib tug ob ob heev no.
yog yuav hais kuv nyiag los kam kiag kuv mam hais caub ausvaj lub txim thiab.
zab nqa cov txiv thiab rag ntws mus tsev lawm.
hauj sam nyob tsaws chim tias tsuv tum zab no mas kuv twb yog hauj sam los ib tiam neeg laus li no ua cas nyuag zab tseem dag tau kuv thiab.
tsis yog lub txiv puas ta kuv de rau zab yog vajtswv thiab yesxus lawvlub txiv ua rau neeg ntse lawm pb es zab thiaj cauj tas bau.
ntshe kuv yuav mus noj hom txiv ntse ntawd thiab mus ntseeg vaj tswv thiab yes xus ces kuv tsis ua caub ausvaj lawm laud...

in xyoos tom qab zab rov mus ncig txog hauj sam lub vaj dua.
niag hauj sam twb muab hauj sam txob txiv uas hauj sam de rau zab noj ntawd rhov pov tseg.
hau sam tsis hnav cev ntaub daj lawm thiab.

zab mus zaum tsaws luag nrov2...

lwm zaus mam piav zab ntxiv...
ceev faj zab dag peb hmoob nawb...

tijlaug phwv, peb txhob cem cem tej tug neeg li beemoua thiab.
kawg vajtswv twb kam rov qab yuav tej neeg us muaj "sin" tsuav yog nws los "repent" nws qhov sin xwb mas lod.
peb hmoob lub siab tseem miv thiab paivtaub dhau hwv lawm--peb twb zamtxim tsi tau rau ib tug neeg li es yuav ua li cas ciaj tau haiv...
yog li ntawd, yuav yog li koj ua tij cov lus lawm thiab kom lawv txhob cem cem bee lawm thiab tiag mas.

ua neeg nyob, leej twg los yeej tsi perfect--yog li ntawd, lub sijhawm no thiab qhov post bee tuaj post no yeej muaj zoo wisdom-lajlim tswv8 ua txaus txaus yus haivneeg ris lawm tiag laiv.

tus neeg ua tseem txawj ntshaw li bee ntshaw no--nws tseem yog ib tug zoo hmoob nawb.
vim nws pom tej yam zoo li no, nws tseem txawj mobsiab, chimsiab, thiab tusiab txog yus haiv hmoob ned.

koj muab ua twb zoo xav mas, cov neeg ciajhaiv li koj kuv peb cov no--peb twb tsi nco qab txog thiab chim rau tej yam zoo li bee chim chim thiab mob mob siab no rau ned.
vim peb xav tias, peb tag txoj kev cia siab lawm--vim peb hmoob yeej yog ib haivneeg ua digmuag ces yeej tsi muaj hnub nce nto ib qib zoo li bee qhov post no li no ned.
ces peb tsi nco qab mobsiab thiab chimsiab lawm nawb.

qhov zoo mas peb yuav tsum ua bee tsaug, vim bee tseem txawj mobsiab, chimsiab thiab tusiab tias vim cas peb hmoob yuav mus ruam ua luaj es tsi muaj qhov muag pom kev thiab tsi muaj principle kom tswj tau peb tsavneeg kom ib hnub twg peb muaj autonomous li ntawd ned.

peb hmoob mas, tsi paub xav kiag li nawb.
tsuav yog ib nyuag ua li bee ua dhau los lawm ces yus tsua pom taw tes thiab ntxis muag rau xwb.
txhob xav li ntawd ntxiv lawm, yog yus tsi muaj experience yus yuav kawm tsi tau....

vim li ntawd, american luag thiaj li yuav cov neeg muaj experience dhau los lawm xwb thiaj li paub zoo nawb mog.

qhov tseemceeb tshaj ces yog peb tsavneeg hmoob no tseem ruam dhau hwv lawm, tsi yog nws yuam kev nws qhov wisdom at the time xwb---nws qhov knowledge and skills yeej ntse tsi txog qhov level ntawd ces muaj experience los pheej tseem coj lub siab qub ntau zog lawm no xwb.
kheev lawm yog nws yuam kev nws qhov wisdom at that time, tabsi nws qhov knowledge and skills yeej flexible thiab adopt tau txoj kev zoo tshaj experience (yam khoom qub ntxiv) mas ib hnub yeej muaj qhov zoo xwb tiag mas.

yog li ntawd, txawm cem bee me me los yuav tsum tau ntsua yus tus kheej rau los ncauj lug ua nws lub zeem muag pom thiab li nws txoj kev post rau qhov intention nawb mog.

li kuv hais rau coob tus noog kuv tias vim li cas kuv pheej muab nomphaj cov lus coj los hais thiab tso rau sawvdaws mloog--kuv hais tias, kuv tsi concern txog nomphaj qhov personal life...
kuv tsua yog muab qhov content of material ua nomphaj hais kiag ntawd coj los rau sawvdaws kawm thiab xav es kom peb txawj ua neeg zoo thiab thimxav xwb no mas mog.

sau ntau lawm, zam txim nawb koj tus ua tij nad...
vim tsi zoo sau rau lwm tus, ces txawm muab koj ua tij rabneev tua xwb los koj txhob xav li cas nawb--kuv qov intent ces yeej yog hais rau txhua tus hmoob lawm ntag os mog.

koj kwv born
