cov phoojywg,
dab tsis ua rau nej xav hais tias lub xeem muab hmoob ciav thiab cais,
ua rau hmoob tsis sib haum xeeb, ua rau hmoob lub neej poob qab, ua
rau hmoob tsis txawj sib hlub, thiab ua rau hmoob sib tawg? puas yog
nej pom tej tug ntxhais zoo nkauj ntxim siab tab sis ho yog nej xeem
lawm es nej lam go against qhov taboo xwb ma? puas yog nej xav kom
txhua txhua xeem kam pov npav rau nej ua nom? es ho yuav xav ua tus
nom dab tsi, hmong president lod?
raws li kuv xam pom, lub xeem thiab hmoob txoj cai "yus xeem tsis pub
yuav yus xeem" mas thiaj li yog qhov uas muab hmoob organize tau ua
pab ua pawg kom hmoob thiaj li rov tswj hwm tau hmoob tus kheej kom
thiaj tuav tau lub npe hmoob mus ntev ntev xyoo lawm yav tom ntej.
muaj lub xeem, muaj pab muaj pawg mas peb thiaj li pom qab sib txib
sib hu, sib ua tshoob ua kos los thiaj muaj tus nres tus lav, rub kom
sawv daws sib txheeb sib ze, rub kom sawv daws sib roj sib law thiab
nyob ua kev ua kwv ua tij ua neej ua tsav, tswj kom sawv daws coj ncaj
tsis txhob ua plaub ua ntug, tswj kom hmoob paub sib hwm, tswj kom yus
paub hlub yus tus pojniam/txiv, thiab kom yus thiaj muaj qhov chaw
ntshai es yus thiaj coj ncaj rau yus tus pojniam/txiv, nn... (ntxiv
ntxiv ...).
lub xeem, yog peb txawj siv ces nws yog ib hau kuab muaj tsuas yuav
los kho peb haiv hmoob kom muaj txoj sia ntev dhaws lawm yav tom ntej,
tiam sis yog tsis txawj siv ces nws kuj ua tau ib hau kuab lom neeg
thiab. nej txhua tus yuav tau lees paub hais tias hmoob tab tom yuav
ploj hauv lub ntiaj teb no mus. hmoob twb tsis mua teb muaj chaw, yog
peb tseem coj li tej mab tej sua, tsis muab lub xeem los txoss peb ua
pab ua pawg thiab tsis muab lub xeem los rub kom peb sib txheeb sib
ze, ces lub npe hmoob ploj sai sai no ntag.
hl

koj has taag lawm es koj nev cuab qhov twg tuaj lawm los yog has taag
ces ua ntxoov muag saib "moob dlawg" xwb (tsi yog suav dlawg)?

hl,
koj muaj hais heev dhau hwm lawm tus phoojywg. raws li dab neeg hmoob,
lub xeem no los ntawm nkauj iab nraug oo los sis adam + eve. thaum ob
tug nus muag no sib deev nkawv yug tau ib thooj nqaij xwb. muaj lub
ntuj los pab qhia nkawv hlais thooj nqaij ntawd thiaj li ciaj xeem los
sis tib neeg. yog koj txwb muaj ua zoo xav, qhov peb neeg ntaij teb
tag nrho tau caiv nus muag sib yuav yog vim raws kev mob (genetic)
xwb. tsis hais txog tib neeg xwb, tej me tsiaj, tej me txiv hmab ntoo,
tej me kab ntsaum, los rau tej me paj---yog ob tug tib neeg sib txheeb
rov qab los sib tov roj ntsha yeej yug tau tus me nyuam phem
(defected, if not un-enviable offspring).
lub ntuj qub thaum, 1) tib neeg tsawg tsawg (low population) + 2) tsuj
ci me me (low technology), ces 1) koj yuav yuav leej twg los zoo li
koj rov yuav tus txheeb ze xwb + 2) koj tsis muaj tsheb/tsuj ci mus
kev deb mus yuav luag lwm pab neeg. vim li no, lawv yeej thab raug dua
los lawm thiaj li caiv.
lub ntuj tshiab no, 1) tib neeg coob zuj zus (high population) + 2)
tsuj ci siab heev (high technology), ces 1) koj yuav yuav leej twg los
kuj zoo li tsis txheeb tsis ze (even twb yog tib lub xeem kiag) + 2)
koj hla tau rov mus laos, thai, china, los sis mexico li vaajmung mus
yuav lwm pab neeg hmoob los sis lwm haiv tib neeg.
raws li nyob suav teb mas lawv txoj cai yeej txwv tsis pub 2 tug tib
neeg txheeb txog 3 tiam/phaj rov saum sib yuav. qhov no lawv xav tias
yog kem 3 tiam kev sib txheeb xwb ces qhov kev ntshai (risk) tsawg +
me txaus lawm (minimized).
txawm hmoob neeg (people) los sis hmoob koom haum (organization) qhib
los tsis qhib kev sib tham txog 2 tug tib neeg yog tib lub xeem sib
yuav los hmoob yeej ua ua hmoob lawm. tam sim no, tseem muaj cov 'gay'
hmoob thiab. lawv thib txwb los ze ze lawm.
qhov kuv xav xwb, ntawm kev sib yuav mas nyob ntawd 2 tug tib neeg xwb
(it is largely a personal choice). txawm yuav yog 2 tug tib lub xeem
(li kuv + vaajmung) los sis 2 tug txiv neej (li beeveevaaj + vaajmung
nkawv) xav sib yuav los tsua nkawv ob leeg nkag siab txog 1) kev mob
(health risk) 2) kev txaj muag (social consequences, including, but
not limited to, taboo, outcast, wedding ceremony, etc...).
tsis tas li ntawd xwb, peb xob xav txog peb hmoob lub neeg xwb
(microscopic thinking); peb yuav tau xav txog qhov loj me ntsis thiab
(macroscopic thinking). peb tuaj nyob lub tebchaws amekas lawm, nom
tswv yeej paub paub pom pom dua los lawm tej teeb meem zoo li no. lawv
yeej muaj lawv txoj cai txwv los sis pub tib neeg sib yuav. thaum kawg
kiag, nej twb pom zoo zoo ned, yog hmoob kev cai tsis pub sib yuav ces
2 tug tib neeg ntawd cia li tso tseg hmoob kev cai mus sib yuav raws
li nom tswv loj txoj cai. in the end, the us constitution still reign
supreme, not hmong common laws and social taboos.
kuv kuj xav ntxiv tias lub xeem no, ib sim neej no, hmoob yeej siv los
ua pab ua pawg (li koj tau hais) + kuj siv los tawg pab tawg pawg ntau
thiab nawb. twb tsis hais lub xeem xwb, tej yam me me li lub ris lus
tsho los hmoob yeej muab coj los siv unite + divide (los cia lwm tus
siv rau qhov zoo qhov phem). tej yam me me lis los lus (lees + dawb)
xwb los, zoo li nej twb pom pom ned, hmoob yeej muab coj los siv ua
ciaj ua tuag. kuv xav mas kuj xav tsis tas thiab nawb, vim li cas peb
tus 5 xwm no yauv heev tag npaum li.
amen, thov yexus foom koob hmoo rau nej sawv daws txhua leej txhua
tus.

tony,
phooj ywg, tsis yog koj twb mus nrog pab hmoob mojthem ua ib qhabnab
lawm lod? cas koj tseem siv hais sawv daws, suav daws, hmoob daws,
moob daws naj?

zhen nis zhen,
vajmoob neb es txaum yog vang yuav vang es neb tiaj li tau tus niaj mi
nyuam tuaj qw las mas.
tos hl yeej against it heev heev li os.
jony

ua cas tsam no sis zhen preached txawv ua luaj lawm nas.  koj muab
reference qhov twg hais tias adam thiab eve nkawd yug tau ib thooj
nqaiv xwb nas?  ua cas cov muaj ntaub ntawv zias hais tias yog vajtswv
tejlus no koj ho tsis tseeg hos ho ntseeg txog tej legend uas tsis
muaj ntaub ntawv.
koj tseem ho kam ok rau gay thiab lesbian sibyuav thiab, aub cas txaus
ntshai ua luaj tso koj pheej tawm tsam vajtswv es tseem yuav challenge
nws thiab os.
you speak exactly like you preach.
nom

cov phoojywg,
kuv cov question uas nyob rau tsab post tag los ntawd tsuas yog rau
tus uas nws pom hais tias hmoob lub xeem tsis zoo no xwb od. yog leej
twg xam pom li kuv pom lawm ces tsis thas teb cov question los tau,
tiamsis muab koj lub tswv yim los ntxiv rau xwb.
tony,
kuv tsis ua ntxoov tes saib xwb nawb. kuv yeej ua kuv lub luag hauj
lwm lawm. kuv niaj txhis qhia kuv tej tub tej ntxhais hais tias "yus
xeem rov tham/yuav tsi tau yus xeem nawb. nws yog hmoob ib qho kev
caiv uas nruaj heev, yog leej twg rov tham los sis rov yuav nws xeem,
tus ntawd yuav dishonor tsev neeg lub meej mom, yog li ntawd, tus
ntawd yuav raug tshem thiab cais tawm ntawm tsev neeg mus".
suav daws = hmoob daws, yog ib lo lus joke tshiab. cia kuv muab hais
ua sob lus seb puas txaus luag.
tony thiab zhen, mus peb mus hmoob ntxiab hmoob yej seb. peb tau nas
noog ntau heev lawm twb yuav luag hmoob tsis txheeb lawm. los peb
hmoob daws sib pab hmoob, neb hmoob lawv kuv qab nawb, hmoob daws
hmoob las hmoob las, 1, 2, 3 ...
zhen,
kev cob qhia thiaj li yuav yog tus yawmsij los pab daws tau qhov
teebmeem uas hmoob tsis txawj siv lub xeem, siv hmoob cov lus, siv
hmoob cov tsoos tsho kom sib haum xeeb. li cas los xij, nyog rau lub
neej niaj hnub niam no, hmoob yeej hloov los lawm ntau heev lawm. kuv
tsev neeg kiag xwb muaj txog 5-6 ces khaub ncaws hmoob. txhua txhua
cev yeej nyias txawv nyias lawm, xws li khaub ncaws hmoob dawb, hmoob
dub, hmoob lees, hmoob txaij, hmoog suav, nrog paj ntau tw sis, tsis
nrog paj ntaub, phuam txoom suab, phuaj paj, kaus mom ib, kaus mam
paj, siv ceeb txaij, siv ceeb tawg paj, thiab nn.... tej no puav leej
yog kev yus ua kom me nyuam pom hais tias yus tsis ciav tsis cais leej
twg, haiv twg, pab twg los pawg twg.
hl

hl,
lub xeem tsis ua li cas nws tsuas yog qhov kom zoo ua tshoob kos xwb.
qhov tseeb tiag hmoob yuav nrhiav kom tau ib tug universal religion
rau hmoob coj kom hmoob los ua ib tsev neeg, hais ib lolus, noj ib
pluag mov xwb hmoob thiaj yuav vam tau meej.  qhov ntawd tsuas yog
tshuav vajtswv lawm xwb lub ntiajteb no hmoob yeej ua txhua yam tag
lawm.  hnub twg hmoob ua qhov no ces hmoob los mus ciaj tau ib haiv
muaj peace, harmony, and unity.
nom

bro lisnom,
ua tsaug koj tuaj nrog kuv sib tham. kuv nim ntshai tias ntshe koj tu
siab heev rau kuv lawm. :)
cia kuv hais qhia rau koj tias xyov nkauj iab nraug oo puas yog adam +
eve naj. qhov kuv xav xwb mas tej zaum 2 tug nus muag ntawd yeej
comparable rau biblical adam + eve. yog koj muab ua zoo xav, vim li
cas 'iab' tsis muab consonant? vim li cas 'oo' tsis muab consonant?
vim li cas nkawv cov npe ntawd thiaj li pib li me nyuam hais tau xwb
(vowels)? kuv xav (opinion), tej zaum yeeb vim thaum ub lus hmoob tsis
tau develop txaus ces 2 tug tib neeg no cov npe thiaj li tsis muaj
consonant.
yog koj study lus hmoob, koj yeej paub zoo tias me nyuam me me (xyaum
pib hais lus xwb) tsua txawj has 'iv, oj us ab i os', thaum loj
(muscle control) nws mam li txawj hais meej, 'txiv, koj mus dab tsis
os,' nrog cov consonant.
koj ho muab iab + oo piv nrog adam + eve. koj xav 'oo' puas mloog tau
ze rau 'ahhh' (adam)? koj xav 'ia' puas mloog tau ze rau
'eeeee' (eve)? koj xav vim li cas 'a' (adam) + 'e' (eve) ho pib nrog
vowels thiab? koj puas paub, lub npe 'adam' no yog txhais li cas maj?
adam no seb txhais tias 'av' (soil, ground) hauv cov jews tej qub lub
laiv. cas 'adam' thiab 'av' no yuav sib txheeb ua luaj li? kev xav
xwb. tej zaum tib neeg tag nrho yeej yog ib tsev neeg xwb. koj xav
puas yog?
kuv kuj tsis paub tseeb tseeb thiab nawb mog. xyov iab + oo puas yuav
yog thawj thawj 2 tug niam txiv ntuj tsim teb raug. qhov no, ho cia
cov paub ntau dua xws li yaweh/tsuj tuaj pab qhia peb sawv daws. thaum
kuv noog mus noog los ntawm cov laus mas, lawv kuj piav tsis tau
consistent chronologically thiab ned. ib cov laus mas tseem muaj nkauj
iab nraug oo tso tom qab 2-3 tug niam txiv hmoob thiab ned. hais qhov
tseeb tseeb rau koj mog, koj xav paub ces noog lwm tus paub zoo dua
los sis ho txawj muab hmoob tej dab neeg keeb kwm no kho consistently
chronological.
kuv muab koj cov lus nyeem mas zoo li koj tseem mob mob siab rau kuv.
*smile* thiab maj! kuv yeej yog neeg ntseeg god nad. kuv tsis pom tias
ntseeg god no ho yuav txhaum hmoob kev cai dab qhaus npaum twg. kuv
kuj tsis pom tias ntseeg hmoob kev cai dab qhaus no ho yuav txhaum god
npaum twg. txaus txaus yam muaj nyob hauv hmoob culture/religion, twb
yeej muaj lawm ntev hauv tej qub culture xws li cov jews + christians
ned (animal sacrifice, belief in spirits, human sacrifice).
kuv xav kom koj xob muab lus ntsaw ntsaw kuv qhov ncauj nad. ib me
ntsis ces kuv ho txia mus ua diam iav dua ces koj ho tau nrog cher
yang mus self-exile thiab. hehehehe. tso dag xwb. cov gays los sis cov
tib neeg rov qab sib yuav nws tib lub xeem no kuv tsis support. koj
paub tseeb lawm los po? kuv ntseeg tias tej yam zoo li no ces feem
ntau yog nyob ntawm 2 tug tib neeg ntawd xwb. koj puas nkag siab txog
'freedom of choice' naj? zoo li koj twb khav khav 'free-will' ned.
thaum kawg, tib neeg yeej ua tsis tau dab tsi rau lawv, thiab nws tsis
yog tib neeg li qhov chaws yuav los txiav txim. koj twb yog ib tug
kawm bible thiab ned, qhov no yog god qhov chaws txiav txim. peb hmoob
nas, peb tsua paub tias cia lub ntuj mam li txiav txim rau xwb; raws
li peb tus qub 5 xwm mas peb tsis lam khav txiv yuam tib neeg li ub li
no naj; hais hais yog nws tsis yuav lawm ces koj kawg tso tseg xwb.
koj xav puas yog? los sis koj ho tseem ntseeg tias yog koj li thib
nqa qws mus hais maj? hehehehhe
you preach exactly like you speak.
your sis, zhen.

bro lisnom es!
cas peb twb noog noog tuav koj lus me pob ntseg txog vim li cas cov
christians thiaj ua tsis tau tib pab (even though lawv subscribe to
god) es koj txwb tuag lus tas xwb ned. tsam no khaus dhau hwm lawm
lod? los hlwb khiav tsis zoo lawm naj!
god txwb pab tsis tau nej cov ntawm nej es. thaum twg god pab tau nej
cov christians ua ib pab tag lawm no ces koj mam li cuab lus li koj os
mog. kuv txwb tsis hais txog muslim + jews thiab naj! kuv tsua noog
tias, god puas yuav tuav tau nej cov hu ua christians no los ua ib pab
xwb naj.
amen, thov god qhib koj lus qhov muag thiab kom koj lus me siab dawb
paug os.

lisnom,
muaj tseeb, lub xeem tsuas yog siv los ua tshoob ua kos xwb. tiam sis
muaj tej tug tsis txawj siv, nws siv los ua kam moos, thiaj li ua rau
coob leej ntau tus xav muag hmoob lub xeem rhuav mus.
hos hais txog kev ntseeg (religion). kuv los yeej xav hais tias yuav
tsum muaj ib qho main religrion rau peb haiv hmoob, kom peb thiaj li
muaj tej chaws rau sawv daws tuaj sib cog kawm ua txoj kev zoo thiab
koom ua ke mas peb lub npe hmoob thiaj yuav tsis ploj hauv ntiaj teb
no mus. xub thawj, kuv kuj xav tau li koj xav thiab, hais tias vajtswv
thiaj li yuav rub rau peb los ua ib pab ib pawg, tiam sis tu siab,
muaj ib txhia xib fwb muab vaj tswv txoj lug (vaj lug kub) los txhais
li ub li no. ces cia li muab hmoob tej kab lis kev cai (cultural
practice) tso pov tseg tag. especially kev ua tshoob ua kos (tsis siv
kaus ua puav pheej tshoob), kev ntees ploj ntees tuag (tsis pub hais
cov lus ua tsaug uas poj ua tseg yawm ua cia), kev ua tsaug (tsis pub
pe - a hmong gesture to shwo appreciation), kev thov thiab pe (tsis
pub pe - a hmong gesture to say please), kev sib koom (tsis kam tuaj
koom rooj noj rooj haus yog ua plig los sis ua neeb, kuv caiv tsis mus
koj hom tshawj, koj caiv tsis kam tuaj kuv hom tshawj), kev sib hwm
(koj tsis ntseeg vajtswv koj yuav poob rau ntuj tawg, koj mas niam
teev dab teev ntxwg nyoog etd...), tso hmong history tseg muskawm luag
history (phau vajlug kub feem ntau yog hais txog luag history xwb
especially haiv neeg esxasyees).
yeeb vim li no, kuv xam pom hais tias vajtswv los yuav rub tsis tau
hmoob thoob qab ntuj los ua ib ke thiab thawj txhij ntawv tseem tuav
tau hmoob lub tej culture thiab lub npe lawm yav tom ntej.
yob peb mus kawm luag txoj kev tswj hwm hauv church los txhim kho peb
qub kev cai dab qhuas ntshe yuav zoo dua, yuav tsis cov nyom nrog feem
coob, yuav tsis poob peb tej caltural practice, thiab yuav tsis sib
tawg.
hl

zhen & hmong-lao, kuv tsi paub sov moob mojthem yog txhais le caag.
kuv nyeem ib zab ntev loo lug lawm kuv paub tsi meej sov puab yog
dlaab tsi.  taug keeb kwm moob es pheej moog dlaag rua ntawm "suav"
xwb es thaus twg has txug lu lug "suav" xws le suav dlawg, suav tuv,
suav zauv, suav npe le tej ntawd ces tug "suav" tuab neeg txawm nyob
rua huv lub sab ntau dlua le tej khoom tej npej ntawd lawm xwb.
yog has tas "leej" twg taug moob keeb kwm ces "leej" twb moog "twg"
rua ntawm suav xwb.  yog le ntawd thaus moob cuab vaam meej hab "txhim
khu" moob lub npe ces yuav tau muab lus lug "suav" ntawd cais tawm los
yog siv "lwm" lu lug has kuas yog "lwm" le.  thaus yog lwm le lawm
yuav zoo rua moob dlua le yog suav le.
hmong-lao has tas "sawv daws" los kuj yog ib lu lug moob dlawb siv xws
le moob sawv daws moob le teeb meem.  yog has le ntawd ces txhais tau
has tas tsi yog suav sawv dlaws moob le teeb meem.
kuv nyam koj qhov moob daws joke kawg mas.

sis. zhen,
peb hmoob cov legend ces zoo hais kom cov menyuam yaus pw tsaug zog
xwb peb tsis muaj ntaub ntawv qhov twg los support lawm.  tus neeg
yuav paub peb cov legend ces yog tswv ntuj (god) lawm xwb koj puas xav
li ntawd nas.  nws yog li ntawd kuv thiaj hais tias yuav kawg kom los
cuag nws lawm xwb thiaj yuav coj tau peb rov mus txog ntuj ceeb
tsheej.
peb cov legend "niam nkauj iab txiv nraug oo" xyov nws yog nws
leejtwg.  legend hais tias nkawd yog ob nus muag, ua li ne nkauj hli
ci thiab txiv nraug lujtub ne koj puas paub nkawd ho yog leejtwg?  ua
li niam nkauj ntsuab thiab txiv nraug nab ne hos yog leejtwg?  cov
dabneeg no kuv yeejpaub tibsi tabsis kuv saib hauv bible tsis muaj cov
similar li hmoob hais ces kuv txawm xav hais tias lawv tsis yog lawm
hos tsi li ces hmoob tsis paub ntawv es muab hais yuamkev tas lawm
xwb.
hais txog god, koj hais tias koj ntseeg god lawm no ces nws hais tias
"thou shalt not have other gods ahead of me" no es yog koj ntseeg nws
ces koj yuav dim tag txhua yam no es cas tseem yuav mus ua neeb,
fivyeem, hu plig kom poob nyiaj ua dabtsi nas? them 1/10 xwb ces twb
tsis tau them dabtsi ntxiv lawm ne.  god only ask for 1/10 for the
earning of the month.  if you earned nothing he will not punish you
for not paying.  ua kevcai dab ses thaum lawv yuav noj los yog koj ua
txhaum lawm ses tsis muaj nyiaj los yeej tau mus qiv laiv tsis qiv los
ua ces tuag laiv koj puas paub li ntawd mas.  koj tsis ntseeg kuv koj
sim mus nug yeej tsis muaj ib tug yuav tsis hais li kuv hais no li ov.
qhov kuv hais nej cov tsis kam hawm ib tug god xwb ces yog kuv hlub
nej es kuv hais xwb os yeej tsis yog thuam thiab cem li ov.  vajtswv
txojlus hais tias yog yus paub tus neeg ntawd ua tsis yog lawm yus
muaj qhov sole responsibility hais qhia rau nws hais tias ua li tsis
yog lawm kom txhob ua es ua qhov yog no ces yus lub txim tag lawm hos
yog yus paub es tsis cheem ces yus tseem muaj txim no ces peb thiaj
cheem nej xwb.  ib yam li koj hais cov gay thiab lesbian yog lawv ua
tsis yog lawm peb yeej tsis support thiab hais tias kom lawv kam tsij
ua no nawb.  peb yuav tau inform (condemn) lawv hais tias ua li ntawd
yog immoral lawm kom lawv tsum no es lawv yuav nyiam tsum thiab tsis
tsum los lawv xaiv lawv qhov free agency ces lwm hnub lawv mam ev lawv
lub txim mas yus thiaj tsis muaj txim no ov.
hais txog ntawm xf cherry yang mas yeej yog nej sawvdaws muab nws koom
hais phem heev ces nws thiaj cia nej cov uas satan kom nej ua heev
yeej xwb.  tejzaum nws yog xf thiab ces haujlwm los kuj ntau ces tsis
muaj caij tuaj lawm xwb.  hos hais txog ntawm kuv mas koj txhob poob
siab kuv los yeej busy heev kawg kiag li tabsis kuv twb yug nrog lub
forum no thaum beginning los lawm ces kuv yeej paub nej nyob qhov twg
lawm tabsis kuv yuav tuaj tsis tau txhua lub sijhawm.  nej cem hos yog
kuv tsis teb ces yog tsis muaj caij tuaj lawm xwb.  kuv tsis khoom teb
lawm ces kuv mam cia yaweh neb yeej.  vajtswv foom koobhmoov rau neb
os.
nom

hl,
kuv yeej pom li koj hais thiab kuv yeej tsis tau hais tias kom los
ntseeg church ces lub twg los yeej zoo ib yam vim muaj ntau lub church
niaj hnub no nws corrupted heev li.  kuv tsuas mus lus ua tus tswv
hais li no xwb:
d&c 1:30
30 and also those to whom these commandments were given, might have
power to lay the foundation of this church, and to bring it forth out
of obscurity and out of darkness, the only true and living church upon
the face of the whole earth, with which i, the lord, am well pleased,
speaking unto the church collectively and not individually-
qhov no tsis tau txhais hais tias kuv tsis nyiam lwm lub.  qhov nyias
mus nyias ib lub church tseem zoo dua li peb ib xeem peb nyias teev
nyiaj dab.  vim txhua lub church yeej kawm phau bible thiab ntseeg
jesus thiab nws txiv thiab tus holy ghost xwb.  nyiaj mus nyias ib lub
church tabsis hais kev ntseeg ces nws kawm ib phau ntawv xwb tsuas yog
tias muaj tej lub muaj cov doctrines txawv mentsis ntawm lawv lub
church xwb.  lub church twg coj ncaj thiab ua raws li hauv bible ces
lub ntawd yuav tsis corrupted yoojyim hos yog ua yuav nyiaj xwb ces ib
ntus tsis muaj neeg lawm qhov no yog god qhov commandment.
kuv yeej tseem ntseeg hais tias hmoob los mus ntseeg vajtswv hmoob
yuav vammeej dua no.  muaj ib hnub tom ntej no hmoob yuav los ua ib
lub church ces hnub ntawd hmoob yuav vammeej mus txog kiag qhov hmoob
ntshaw.
kuv yeej kam twv nej hais tias yog hmoob tsis los cuag vajtswv nej sim
ntsia hmoob lub neej mus ntxiv seb zoo li cas.  kuv tsuas hlub hais
tias thaum twg tus twg los nrhiav vajtswv ces tshuav txojsia tsis tu
lawm xwb qhov no ua rau kuv hlub peb haivneeg siab tawv tabsis ho tawv
mus tsis txog thaum kawg thiab.  vajtswv yeej hais lawm hais tias hnub
twg neeg txojsia yuav tu mas lawv yeej los cuag nws xwb tabsis yuav
muaj ib lub caij thaum nws xaiv neeg ntawd yuav muaj cov los cuag nws
tabsis dhau nws lub caij zamtxim lawm nej yuav txais tsis tau lawv.
puas muaj ib lub caij twg es yog nej ua ib yam dabtsi txhaum es nej
xav kom lawv zam txim kiag dawb do li vajtswv es lwm zaus nej tsis ua
lawm xwb mas.  kuv xav hais tias peb txhua tus thaum tsavluv fais ceev
los yog yuamkev es police tabtom kivteeb raws qab mas nws yeej xav
hais tias yog kuv nyoo txim es txhob muab ticket rau kuv mas kuv yeej
ua kiag li xwb, nej puas xav li?  yeej tsis muaj ib tug twg es yuav
luag ntxhi hais tias kuv tau ib daig ticket lawm.
hmoob los cuag vajtswv tsis yog yuav become one xwb tseem yuav ua tau
ib haivneeg uas muaj tau ib lub tebchaws nyob thiab huajvam kom loj
kawg nkaus.  niaj hnub no yeej muaj ntau tus neeg thiab ntau haivneeg
lawv xav pab hmoob thiab hlub hmoob thiab ntseeg hais tias hmoob yog
ib haivneeg muaj hwjchim kawg ntawm vajtswv tabsis yog hmoob tsis kam
txo hwjchim los hawm tus tswv li nws txojkevcai xwb.  tus tswv tseem
hlub hmoob kawg nkaus tseem fwjxwm hmoob txojsia pog suav tuamtshoj
tuaj txog ntua amekas lub tebchaws ua muaj kev ywjpheej kawg nkaus
hauv qab ntuj kom tau los kawm nws cov lus, rov los cuag nws, nws yuav
pab hmoob tabsis hmoob yeej tsis kam li cas txij nov lawm tom ntej nws
yuav pib thim nws tej koobhmoov ntawm hmoob tawm ces peb thiaj li pib
muaj kev kub ntxhov zujzus li niaj hnub no peb pom.  qhov no yog kuv
personal revalation xwb nej ntsia saib puas muaj li kuv hais.  time
will tell.
nom

lisnom,
hais txog peb hmoob cov dab neeg uas nyob rau hauv cov zaj tshoob kev
kos thiab hauv cov zaj qhuab ke, kuv xav tias txawm tsis muaj ntau los
yeej muaj me, tsis yog tias nyob nyob es ntuj tawg pleb es koj tseem
sawv los.  yeej muaj tus tsim, yeej muaj tus ua ntej thiaj li muaj tus
nram qab.  nkauj iab nraug oo yog peb hmoob thawj khub niam txiv.

hmoob laos
txawm nej yuav hais npaum twg los seb nej muaj tsawg xyoo lawm mas,
peb cov hluas under 18 xyoo nyob usa muaj 65 ./. ntawm 42 ./. pom tias
hmoob sib tawg , sib tua , ua plaub ua ntug, koj pab kuv pawg , koj
xeem kuv xeem thiab thaum twg muab ib tug coj rau hmoob ces hmoob yuav
sib tua, vim koj los xav kom koj xeem tau kuv los xav kom kuv xeem
tau, sib txeeb.
yog li no peb cov hluas yuav muab hmoob lub neej hloov mus rau txoj
kev tshiab, kom hmoob thiaj yuav nrog luag lwm haiv neeg vam meej.
tub caj ceszoo

me kwv ntxawg
yog koj tsi tau yuav quas puj nua cas koj pib yuav koj ceem kag ua
ntej hab koj ua ib lub party kuam lub lug tshaaj tawm has tas nuav yog
pib ntawm xeem sib yuav ntaag nuav kuam txhaj thoov tau txuj kev.
thaum koj pib lawm nua kuv tuaj yeem paab $1,000 rua koj ua pluag mov
party qheb xeem sib yuav.
tsi yog noj mov huv tsev xwb hos, yuav tsum yog xauj ib qhov chaw
txaus tsheej phaav leej tuaj koom ua kev lom zem taab meeg rua txhua
tug pum tas nwg nuav moog cais xeem sib yuav tau nua cais kuv tuaj
yeem paab koj ua pluag mov kev lom zem ntawm $1,000 le has ntaag nawb.

tubcajceszoo,
nej yog under 18 ces nej tseem tsis tau paub qab hau dab tsi. nej
tseem tsis tau muaj txoj cai los tawm suab hloov hmoob kev coj noj coj
ua (same for main stream american). feem coob ntawm cov hnub nyoog 18
rov saum yog cov tsis pom zoo kom yus xeem rov yuav yus xeem (do a
survey if you don't believe me). even feem coob ntawm cov me nyuam
yaus under 18 xyoo tseem hais tias "eu!!! you are sick if your boy/
girl friend has the same last name as you are". (yog tsis ntseeg koj
sim mus nug cov hluas saib meb)
if you want to live your life isolated from the main hmong community
then go ahead marry you own clan.
hl

lisnom,
cas yuav tab ncuab yus haiv hmoob ua luaj, ciaj los ua ntsuag puab
luag rooj luag ntsa, thaum tuag lawm los tseem yuav mus ua ntsuag puab
luag rooj luag ntsa. nyob los tsis muaj teb muaj chaw, thuam tuag lawm
los tseem mus nrog luag nyob luag lub ceeb tsheej ntuj thiab xwb. ab!
ntshe xum tsis ntseeg tswv yesxus es rau siab ntso coj txoj kev zoo
seb puas tau mus nrog yus poj yus yawm nyob hmoob lub yeeb ceeb teb
thiaj tsis tau ua ntsuag teb ntsuas chaw ntxiv lawm ho.
koj cov lus hais tias los ntseeg vajtswv ces yuav muaj teb muaj chaw
rau hmoob nyob no ces txawm yog mos txwv tooj mos txwv hlau uas pheej
yas mus ntob cov hmoob nyob rau nplog & cobtsib teb ntag. yog vajtswv
pab tsis tau lawv li niaj hnub no xwb, thov tsis txhob xa nej cov mos
txwv no mus rau peb cov neeg uas tsis paub qab tog hau xau tim ub lawm
nawb. thov hais raws nkaus vajlugkub xwb, tsis txhob hais tshaj mog!
hl

hl,
koj xav paub mus cuag poj cuag yawm yog leej twg nas?  koj puas xav
hais tias mus cuag poj cuag yawm ces mus pem tuamtshoj xwb nas?  niam
no kuv thiaj paub qhov tseeb lawm os hl awd.  pojyawm ces yog tus tsim
yus thiaj yog pojyawm no mog os.  luag neeg ntiajteb cov vammeej es
luag paub mus cuag pojyawm es luag lawm ntsiag to hos peb hmoob li ces
xa mus rau pojyawm tabsis xa mus tsis txog es ntshaib ntshaib plab es
thiaj niaj hnub rov los nrhiav noj los mas koj tsis paub lod.  noj ib
tug nyuj dab tag los noj ob tug, noj ob tug tag los noj peb tug, noj
kwv ib tug, tij ob, noj kwv mus txog tij ces rov los noj kwv dua los
mas.  kuv ntseeg hais tias peb mus tsis txog pojyawm os yog mus txog
lawm ces yuav tsis rov los nrhiav noj lawm nawb mog.  peb yeej muaj
tus creator thiaj tshwm sim tau los ua neeg os tabsis peb li peb kawm
keebkwm los ntawm dab + neeg = dabneeg xwb ces peb poob vajtswv los
ntiaj heev lawm os.  tamsino no peb yuav tsum mus kawm vajtswvneeg
tsis yog dabneeg lawm nawb.
peb pog yawg tsis yog los peb tuamtshoj los os mog peb yog los ntawd
adam thiab eva nkawd los es raug muab cais nqaijtawv thiab lus thaum
vajtswv muab neeg faib lus in the era of the tower of babel lawm xwb
os.  peb hmoob yeej tsis pom tej no li es peb thiaj pheej nrhiav txog
tavno tsis tau peb lub tebchaws thiab pog yawg li os.  tamsino yog koj
hlub koj cov pojyawg ces kavtsij los ntseeg vajtswv es mus ua kevcai
rau dej rau lawv kom dim ntawm ntujtxiag tebtsaus es lawv thiaj mus
cuag pojyawm tau ntawm vajtswv es thiaj tsis ntshaib nqhis es thiaj
foom tau koobhmoov rov rau nej ces nej thiaj li yuav vammeej os mog.
tsis li ces txhob nkim nej cov dabntub es mus zov ib hmos kajntug pe
pe hauv caug thiab ceg ntheeb tab thaum lawv tuag es foomkom os pe los
tsis tau dabtsi os.  yog nej cawm tau lawv tawm los ntawm vajtswv lawm
ces lawv yuav kom vajtswv muab koobhmoov es nej xav ua huabtais los
tau tibsi los mas.
hais txog qhia vajtswv txoj lus mas peb cov no tsis lam mus qhia rau
cov tebchaws ua lub tebchaws ntawd tsis tsocai li ov.  hnub twg peb
mus lawm ces lub tebchaws ntawd yeej ua tsis tau phem lawm peb mam mus
os.  cov pheej mus dag neeg tuag mas kuv saib cov kubxaj dag neeg tuag
coob tshaj yog koj yuav cem mas cem lawv xwb.  yog tsis muaj vajtswv
fwjxwm lawv cov tid mas ntshe tseem txomyem tshaj ne.  koj yuav mus
nyob hmoob pojyawm lub tebchaws no es thaum twg tau mus lawm no ho
ntaus xov rau kuv paub thiab os.  kuv kuj tsis paub tabsis kuv xav
hais tias ntshe koj yuav tshaib plab heev xwb no.
nom