aeon txawm yog li koj hais es kuv thiaj hais tias peb hmoob muab hwm yawg thaub vp heev tshaj qhov tsim nyog hwm lawm no.
yawg vp hais yog thiab tsi yog los hmoob qhuas tas tibsi.
yawg vp ua yog thiab tsi yog los hmoob tias yog tibsi.
luag tejlaus hais tias muab dej saib ua ntu muab neeg saib ua plhu ces yog li hmoob ua mas.
tabsis ua li hmoob ua mas kav tsi ntev thiaj ciaj tsi taug haiv os nab.

tiag tiag mas koj twb tuaj yeem muab koj lub title rau tus kam los tuav ces thaum muaj tus kam los ua lawm, koj yuav tau nqig rooj tam sim ntag os.
yog koj tsi kam nqig rooj ces yuav tau mag foob nce court ntag thiaj yog kev ncaj ncees os.

txawm kom ua tiag2 los gvp yeej paub tsis muaj ib yam tsim nuj vim lub sij hawmntawd huabtais tsis yog gvp tuav lub title nai phoo los twb dhau loslawm,ntev twb tsis nyob ntawm gvp tes nws thiajli qw kom leej twg xav tau no cesn 66bsiab mus tsa haiv thiab cawm hmoob.
ob tug los lees ob lub title ntawdlos tsis yog lam ua menyuam khuaj 3 xyoo ov nkawv mas neeg rwb cav thiab twb muaj neeg ntseeg nkawv tibsi.
kuv haisli vimnbyob mnkuv twb m uaj ib tug kwvtij mus nrog cov hmoob caubfab kawm2 ntawv phaj hauj nws twb tias ob tug ntawv yeej muaj npe hauv lawv txoj kev tsa haiv thiab no ne.
tsam no nkawv ho mus twg lawm bu kom los tsa haicv 6 3 hmoob seb.

kuv tsi paub txog naiphoo hawj tabsis huabtais lis ntxawg tab tom ua nws cov passport yuav mus nrog vp hais nws rooj plaub lawm nyuj vab teem qhov vp dag lis ntxawg.

lawv yuav uali caslos yog lawv haujlwm.
tabsis yog haiks txog hmoob tejn kev cai me2 li hlawv xyab ntawv thiab hlawv duab mas tseg kiag ov.
yog ib tug ncaim lub ntuj peb nyob no lawm lwm tus ho hlawv xyab ntawv kom nws mus ua 4 no mas mag tiag2 ov.
nws mus hais ces tus sab tod kawg tuag lawv qab mus nrog nws hais 4 lawm dabteb.
yog muaj txiv neeb txiv yaig ho txawj mus kho no mas tus tod yuav dim rov ciaj sia nyob kom tas nws tzxoj hmoo.
tabsis yog kho zoo tog tod ces tus tau cov xyab ntawv mus hais rooj 4 ntawd ho yog tus swb ces cov uas hlawv ntawv ho yuav yog cov ntsib teeb meem.
hmoob tej nyuag kev cai me2 li no txhob muab saib tsis 6 nqe.
sim seb mas mag tseeb2 nyob mn usa no kuv twb hnov ib case lawm kom hais tsis yeej tom court ces hlawv ntawv mus hais nruab dab.
ob tog twb mob yuav tuag tiag2 tabsis zooli ib tog kuj cawm tau lawm ntsis sub.
kuv los tsis yog 1st hand thiab ces tsis paub tseeb2 tabsis lub ntiab ces tswm,los ntawm kev ua 4 tom court ib tog swb tus swb ho tuag ncaj sij hawm cov ciaj hlawv xyab ntawv kom mus ua 4kawm dab teb.
tog yeej tom court ces mob yuav tuag.
9 neeb 10 tsawv los vim qho9v ntawd xwb2 no kuv hnov mas tseem tau kho mus txog tej ntgawd tibsi tog yeej tom court thiaj dim.
xyab ntawv mas yog tsis nkag siab zoo2 no tsum kiag txhob muab hlawv hu dog dig yuav mag.
tej yam ntawd yg dog dig saum neej tabsis sab yeeb ntuj mas yog hom tsim nuj #1. muaj zog/power tsis muaj los kawg peb ib tug txiv ntxawm twb mus church tau 30+ xyoo thaum muaj mob sia yuav tu kawg kaw kab xev tseg kom nws tuag no coj nwslub cev los ua dabqhuas txhua yamli poj ua tseg yawm ua cia.
tabsiskom tsefg txhob coj los taw kev los yog qhuab ke.
hom ntawd nws tsis yeem vim thaum qhuab ke yuav tau qhia ko9m nws mus cuag poj yawm thab hlawv xyab ntawv kom nws mus raws tej kab ke.
kuv xav tias nws yeej xav tias yog cov nyob tom qab hlawv xyab ntawv thiab taw nws txoj kev ces nws yuav mus kom txawv me2 lwm yam li nws nyiam los mus tsis tau vim tej xyab ntawv twb hlawv 6 nws lawm.

kwvntxawg mouabee chao fa; yog ua tib zoo saib mas thaum nyob phak khet lis ntxawg (king lis ntxawg) yog ib tug neeg paub tab thiab mus txoh kev twg yawg yeej caij motor xwb.
lis zeb (lis ntxawg tijlaug) los muaj tsheb thiab khiav taxis.
kuv tsis ntseeg tias tuaj txog ib lub tebchaws vam meej li usa no ess tej tug neeg paub tab li lis ntxawg (king lis ntxawg) lam mus vwm li yawg.
lis ntxawg mus txoj kev twg yawg yeej hnav yawg cev ris tsho huabtais hmoob.
yog nug lis ntxawg hais tias koj hu li cas?
yawg yeej teb tias; "kuv yog king lis ntxawg".

rooj teb no yuav tau ib tug nom tsis yooj yim, kawm tawm west point los nyuam qhuav tau xov neeb (houei tri) xwb.
dr.
tou theng yang, yee chang hang, yang ge, tong vang & pheng lo lawv ua tub rog tau 20 xyoo no es lawv nyuam qhuav tau lt.
colonel xwb.
ua cas hmoob thiaj txaus siab ho them $50 tau captain, them them $500 tau lt.
colonel, them %1,000 tau colonel, them $3,000 tau brig.
general, them $5,000 tau lt.
general?

thaum hmoob tseem tshaws nom li no txhob tham txog qhov hmoob yuav muaj haiv...
hmoob tseem yuav sib tawg.
teebmeem hmooob tseem yuav muaj ntaus, daws tsis tag.

vajncuab5 human/tsiaj/hmoob ces txawv tsis deb tus twg los xav kom tau2 zoo nyob noj nyob haus puag tes taw pw twj ywm.
qhov twgnyhav qho9v twg khwv ces xav kom lwm tus mus leg yusli ces puag tes puag taw nyob twj ywm.
lub tswv8 no ntag thiajli uakom neeg/hmoob them $ li koj piav los saud.
yog yuav kom mus khwv2 lawm saum khaib tub yuag ntxhais rog no mas tus twg los co hau yog yuav kom them me2 $ xwb tau nom no mas hnov tsis tsuas tseeb twb maj2 suav2 $ lawm.
leej twg yuav ua kasmoos yeej siv lub tswv8 me2 no los ntxias neeg tej dag zog $ peb twb pom me2 los ntawm blog lub koom5haum neohom uas muab nog 6 gvp ev twb siv hom no los ib lub sij hawm.
kuv twb yog nai khooj(m) 6 ib pab nyuag kwvtij li6-7 tus peb hamtsi them $kom raws order txhua hli.
tus xab loj them ntau tus xab qes them tsawg.
li ntawd los yog nyias yeem nyias tsis muaj leej twg twb ak47 6 yus taub hau.
neeg/tshiaj tub nkeeg ces nkaglub pob tawb no txhua tus vim lawv yeem kom $ mus taj lawv lub zog mus khwv saum khaib.
nyob tim ub ua ntej 1975 kuv tseem hnov cov hmoob muaj nyiajtseem ntiag cov pluag kom mus ua tub yuag taj lawv tsev muaj tus tub txoj num mus khwv lawm saum khaib.
tej yam no tsis yog qe muag thiab pos pob ntseg ces peb yeej hnov dua los lawm tim ub vim ntshai tuag ntshai khwv xwb ntag.

peb yug los yog neeg/tshiaj/hmoob yog peb tsis ntshai khwv tsuis ntshai muab olub zog mus tam av tam nroj ces peb yuav tau noj tau haus xwb2. nyobli timmeskas no yog yuzs txho9b tub nkeeg mus ua num nram company ib hnub 16 xuaj moos rovlawm saum ces yeej tau $ los them nqe vaj tse thiab tsheb.
nyo9b mn poemno mas tus kawm tsis tas high school los mus ua num company assembly ib hnub ob txo9j num kom tau 16 hourd lawm saud ces noj nyog nyob nyog lawm.
nco ntsoov txhob ntshaw2 dab ntub heev nawb.
ib hnub pw kli3-4 xuaj moos xwb tau nyog lawmnroglub moos ua neej moos nrov ces sawv nrawm2 mus muab khaus thiab ris tsho lo9s looj cauj2 ces tawm mus lawm nraum tsheb.
kuv tus no twb ua tsis tau txog theem ntawd tasis peb tsev no muaj ib tug ua txog theem ib hnub 2 txoj haum lwm 8+8==16 hours los ntau dua ib yhnub pw li 3-4 xuaj moos.
nws khwv2 heev tiag tabsis nws t<xoj kev siv $ mas ho txawv zog peb cov tubnkeeg no.

vajncuab, kuv xav hais tias cov hmoob uas xav xav ua nom yeej tsis muaj leej twg muaj peevxwm npaum li, king lis ntxawg nawb vim sawv daws tsis tau mus hais yov yuav huab tais thaib tus ntxhais laiv!
king lis ntxawg muaj peevxwm mus txog kiag thaib teb mus hais rau thaib hais tias, kuv yog huab tais hmoob, tsis muaj ntxhais huab tais phim ua kuv pojniam, thiaj los yuav huab tais thaib tus ntxhais.
tas luaj thaib cav saib xyuas king lis ntxawg zoo kawg.
txawj licas los peb hmoob twb muaj ib tug huab tais mus taij txog huab tais thaib tus ntxhais lawm ces hmoob twb tau koob npe lawm.
happy new year rau koj!

qhov king lis ntxawg mus thov yuav huabtais thaib tus ntxhais puas muaj tseeb ma?
sawv daws hnov moo cua xwb pob yog muaj tseeb no puas muaj pov thawj?
thov opuas tau coj los yog nws poj niam ma?
txav mus kom ze zogli 500 mev ntshe twb mag ev tas luam thaib hneev taw txaus2 yees.
ev hneev taw mas tseem sab tsis txaus nopaumli mag thaib khawm lub caj dab thiab lub hauv caug.
peb tus txheeb ze thaum i nyob tim thaib twb mag thaib lub hauv caug ib zaug yog nws muaj tswv8 thiab tom thawj nws siav ib rab riam nws thiajli dim tom qab nws mag thaib lub hauv caug ua 6 nws twb ntsub2 tsis dim pa lawm nws mamli xav txog rab riam.
cev loo tes mus rho tau rab riam muab pub kiag thaib hauv asiab nyom kiag rov nce toj ob zog 6 osxaum mam li ntshaus kiag tso kiag peb tub txheeb ze lub caj dab nws mamli tig loo khiav osxaum ces zuav ua ib pob cia.
yog tsis heev npaum li no ces kawg txoj sia tu tim thaib lawm.

dr.
suav; kuv saib mas lis ntxawg (king lis ntxawg) tsis meej pem lawm.
kuv paub lis ntxawg zoo vim lis ntxawg tijlaug lis zeb "lis zeb taxis" yuav kuv tug phauj.
1972-1973 mas lis ntxawg yeej tiav tiav hluas nraug thiab caij ib lub motor xim dub rau ub rau no thiab hu lus ntse ntsuav.
tam sim no yawg tsis yog tus lis ntxawg qub lawm.
yuav tau thov vajtswv pab yawg, cov ntseeg coj kevcai qub los yuav tau ua neeb kho yawg.

vcajncuab5 lub npe huabtais nyhav2 heev li ov lam tau lam ev tsam duav dam ev tsis taus nawb.
kuv li mas leej twg lam muab nog kuv evlos kuv kom nws sim ua ntej seb nyhav li cas.
kuv mas qhuas king lis ntxawg kawg uas nyias nyob nyias tsis paub nws twb mus muab lub nra huabtaia los ev taug kev 6 ub 6 no.
keej thiab muaj peem xwm kawg.
kugv li mas yog hmoob nyob tiaj tus tsis raug kev caij tsuj tsim txom xwb kuv zoo siab yog pej xeem noj npaws fes mus nuvntses tom otv, mn xwb kaj siab dua li mus ev lub nra huabtais.
leej twg nyiam ev los kuj mus xyaum king lis ntxawg xwb mas.
nyias tsa bnyias ua huabtais thiab mus thov huabtais thaib tus ntxhais xeeb ntxwv los yog nws tus maum 22. tabsis txhob mus ze2 ov ze tshaj 500 mev ntshe mag ev hneev taw txaus2 yees ces ho dhia tsis taus rov mus tom tshav dav hlau bkk kom dim rov los tsev.
leej twg nyiam no ho mus saib kom ze zogli 500 mev hoskuv mas mus tom otv, mn mus nuvntses xwb khees zog.

bee aw....
obtug ma tseem yog vp asked es obtug txhajle volunteer moog uanom ov...
hos koj le tes blog twb tsitau ask es koj twb volunteer moog us president tim blog lawm ne...
moog tsom av saib yug tag tsuav maamle ridicule twmtug hab laud.
