tou lia vaj, ua tsaug rau koj cov lus muaj nqis nrog tshab txhais thiab tob taub txog neeg lub neej os, koj cov lus yeej yog hais tau raug kawg lawm ov, koj yeej yog tshaj lij tob kawg li lawm thiab os.

phwv, ytk, du, yingb: kuv nyuam qhuav to taub ytk lub mob vim ytk muaj cov neeg raug nplog liab muab tsim txom.
qhov ntawd yog qhov main cause ntawd ytk.
li ntawd, nej cov hmoob uas nyiam nyiam ua politics nrog nplog liab yuav tau "be sensitive" rau hmoob cov factions uas muaj kev ntsim siab rau nplog liab.
nej mus mus ntsib nplog liab cov nom los thov txhob hais hais tawm thiab muab nej cov duab posted tawm vim muaj kev ntsim siab rau cov pawg neeg hmoob ntawd.
lawv muag kev ntsim siab, muaj ntshav muag los, thiab muaj kev puas ntsoog vim cov rov rog nplua no.
kuv kuj kawm tau ntau yam ntawm ytk.
nyob li cov hmoob uas raug hymoob cov "phav kas moos dag dag es lawv cov neeg tuag tom hav zoov los rov xa mus tom hav zoov, lawv mas muaj kev chim kawg li."
pov thoj thiab yaj daus los yuav tau thim xav thiab; nej yeej muaj cai ua nej tej kas moos; yog nej qho v right.
tsuas yog kom nej xyuam xim, txhob xav xav nrov, vim tej zaum nej qhov kas moos "hurts" ytk lawv tej feeling heev.

yog yus muaj peev xwm ua thiab posted yus tej duab, tej meeting, tej medals, ces yuav muaj neeg "challenge" nej ua ntawv tawm tsam nej.

qhov no los yawg lawv tej right yam nkaus li nej tej right mus ntsib nplog liab cov nom.

yog los mas, nej siv nej nyiaj thiab nej lub meej mom, txam mus ntsib, mus nuv sisavth lengsavath los ntau leej yuav ntau nqe rau qhov phem.

thaum ytk, hais cov lus no los nej yuav txhob chim thiab vim nej yeej paub cov pressures no yuav tawm tuaj.
yog nej chim ces yog nej rov qab muab nej txhais taws ncaws nej qhiv ncauj xwb.

kuv hais ncaj tias kuv tsis "give any damn rau nej cov mus mus ntsib nplog liab cov nom li."
vim nej twb tsis muaj power dab tsi.
nej tsuas yog neeg mus cuav zos tham pem xwb thiab nplog liab twb tsis hwm nej li.
tab sis vim nej thiab peb nyob teb chaws vam meej ces peb muaj right to do what we want.

yog nej paub cai thiab paub qab hau mas, txhob muab tham tham thiab posted posted vim muaj neeg ntau nqe tias nej muaj bad intention thiab nej ntshaw lub koob dhau.
tej nom tswv tseem ceeb mas lawv tsuas cia cov media sau txog luag teg dej num xwb luag yeej tsis posted luag tej dej num li.

we need to be cognizant and conscious of hurting others' feelings.

txhob chim rau ytk vim peb yuav tau kawm thiab listen rau peb cov neeg uas tau kev txom nyem, tsim txoom, thiab kev ntsim siab.
those who have privileges need to pay extra caution, not to double victimize many hmong victims in the post-indochina war.
there is a reason, many hmong organized politically to resist past oppression and even current oppression.
maybe, some hmong have more privileges and may abuse their privileges.
that might be the messages that i learned from ytk.

basically, honesty, transparency, and integrity are good values and character but people's hypocrasy and double-edge sword eradicate people's honesty, transparency, and integrity.
one can't preach one thing but practice the opposite.

my appreciation to all your contributions in this incident of ytk vs.

pov thoj xaiv kaub.
remember, some people had badmouthed txiv ntxawm tseem yeej without solid proof and that needs to be stopped for honesty, integrity, and transparency as well koj yeej yog neeg ntse kawg lawm thiab nawb saib raws li koj cov lus ntuas saum toj no.

ytk yaajtshajkoob; koj tshev dr.
yang dao hab dr.
pao thao vim ob tug moog cuag nploblab hab tuav nplog lab teg yog lawm.
koj tshev gen.
vaaj pov hab tsaav vaaj ob tug vim ob tug moog cuag tug thuj (ambassador) nyablaaj noj tuv nyob tebvhaws switzerland, nrog cov naisphooj nyablaaj noj tuv ua thaum us tuaj tua tua peb tog nyob taj rhawv zeb, hab tsaav vaaj moog cuag puj khamtay yog lawm.

yog vim le caag es koj ho tshev col.
vaaj neeb teem taub tsis muaj teem taub?
yog ua caag koj ho tsev dr.
suav yaj, dr.
muaj choj, dr.

suav thoj hab koom hum koom haiv?
yog ua caag koj ho tsev koom hum 411? yog ua caag koj ho tshev dr.
lis pov yaaj?
yog ua caas koj ho tshev peter nom phiab xiong?
yog ua cag koj ho tshev laaj lim ywj pheej xyooj hab moob moj them?
hab yog ua caag koj tshev ceeb tsheej yaaj?

puab ua dlaab tsi txhum koj?
puab nyag koj nyaj qabnaag?
puab nyag koj qoob duab txhab?
puab dleev koj puj nruab txag?
thov kuas kom tseg qhov koj pheej ruav hab cem tuab neeg rua huv hmong social culture.
thov kuas koj coj tug coojpwm phim koj lub npe yaajtshajkoob.
yog koj tsis tseg hab tseem tshev ib leeg ib tug twg, kuv xeeb tsheej yuav tev koj dlaim me nplooj tsawb qha koj lub npe rua ib tsoom phoojywg hmong social culture paub.
thaum hov thov koj txhob tu siab.

xeeb .....
yuav kom haum mas saib ytk puas kam mus ncig saib tebchaws plog xwb lauj....

ytk es....
mus ua paum mosx li dr.
pao and dyd ib ob teg tim plogteb rov los ces koj yeej xav make peace nrog lpdr lawm nawb .....
yuav kom haum mas  saib ytk puas kam mus ncig saib tebchaws plog xwb lauj....

ytk es....
mus ua paum mosx li dr.
pao and dyd ib ob teg tim plogteb rov los ces koj yeej xav make peace nrog lpdr lawm nawb yoojyim, paub tias koj yeej ua txaus nkaus lawm, los tsuav yog koj nyuj kub tseem khov ces koj yij meem ua nawb ua kom tas koj tswv yim kiag seb nkauj mos puas qhuas koj xwb mas, hais txog ntawd dr.
yang dao mas hais txog hluas nkauj mas dr.
yang dao yeej ua tau qauv zoo lawm yawg tsi yog hom uas ntsia ntsoov hlua nkauj ob txhais ceg li koj, dr.
yang dao yuav tib tug poj niam nkaus xwb, thiab yawg coj tus yam ntxwv li ib tus tub kawm ntawv siab;lawm ov, dr..
yd tsi yog neeg yos hluas nkauj li koj hais nawb.
qhov kuv hais yawg mas tsuas yog yawg tsi pom pej xeem hmoob txoj kev raugnplog liab tsim txom raug tua, nws ho mus pom tias nplog yog tus neeg zoo, hmoob yog tus neeg phem xwb, nws mus txhawb luag tw ntxiab, ho ua ntawv txob thuam tej koom haum hmoob uas rhawv haiv rau neeg ntiaj teb paub pom txog tias hmoob yog tus neeg phem, qhov kuv hais nwg yog tej no.
ho ntawm dr.
pao mas yawg yeej muaj niam yau li hmoob ib txwm nyiam ua txoj kev ntawd.

ntawm kuv mas kuv txiav txim siab tias tsi ua tej li koj hais ntawd li lawm, koj yuav ntau tus niam ces yog koj tsim txom neeg lub siab ntsws lawm ov, koj yos nkauj mos ces yog koj txeeb lwm tus lub neej lawm, vim peb txiv neej yog neeg paub txog neeg lub neej, tej poj niam ces txeev txawj ntse li, tseem mus ua luag niam yau los muaj vim nws tsi paub txog neeg lub neej, nws paub tib qhov uas yog leej twg hais zoo muaj num zoo los sis ua nom tswv loj me, thiab leej hauv nkig nkuav xwb ces cia li raws luag qab ncuj nciav li tej me nyuam yau lawm xwb.

ib tus ntxhais mos mos los tsuav yog niag thaub laus ua ke nrog nws 3 hnub lawm ces cia li qaug quav tej lus haub ntxias dag ntawm yawg thaub laus li lawm nav, koj yuav tau paub txog tej li kuv hais los no.

kuv yeej xav lawm hais tias yawg ytk's background mas yog thaum ub ntsib nyablaj-plogliab tsim txom nws tus kheej, los yog nws tej txheebx zex koj hais cov sob lus saum toj no li ntawd, mas koj hais tsi yog lawm nawb, tsi yog yus tsev neeg raug tsim txom es yus li chim li hais, li tawm tsam tus tseem fwv nlplog ov, tsuav yog peb ib tus hmoob uas yog niam hmoob yug roj ntshav hmoob lawm ces yus yuav tau mob siab txog tib si, thaum twg peb hmoob txhua tus paub mob siab txog tias teev ntshav hmoob muaj npis npaum cas lawm ces yuav muaj hnub zoo.
ho yog ib tus hmoob raug tsim txom tuag los tsuav tsi yog yus tus kwv tij ces tsi mob siab txog li no ces peb tseem nyob lub ntuj zoo li tej tsiaj uas yus niaj hnub muab tua noj xwb ov.

peb ib tus hmoob leej twg raug tua ces yog ib txoj cai, ua neeg koj yeej muaj txoj cai nyob hauv daim av uas yug koj, thiab koj yeej muaj cai yuav qhov av uas koj los nyob rau hauv ntev 15 xyoo rov saum lawm ces thaj av ntawd yog koj li lawm ov.
yog leej twg tseem tuaj quab yuam kom koj tawm thaj chaw ntawd los yuav tau sib hais kom muaj chaw mus lawm mas koj li tawm tau thaj ntawd os tus npawg aw.

ytk
