puas muaj leetws yug qaib thaib-m losis paub txog kev yug thiab tus qaib thaib?
yog nej yug los paub no seb nej tuaj nrog peb koom thiab tawm tswvyim pab peb puas tau?

peb sisntsib ntawm no, os: http://www.website.net/truongga/viewforum.
php?
f=33 dr.
pao, vam tias tsi ua li cas yog kuv caws nej tej tus uas xav interest qhov no los nrog peb koom.

ua tsaug os.

partners in serving the hmong, xf.
wayne yang hmong village:: your home and portal in the hmong world.

http://www.website.net i have a bunch of red breasted old english....
one of them, muab tsa txhiaj mej lawm..

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net xibfwb nyiam tham txog kev tso qaib sib ncaws thiab yuam!
yog li ntawd ces koj kuj yog ib tug xib fwb qaib laiv puas yog?
cov xibfwb yuav tau ceev faj tsam nej hos raug thuam laiv mog.
yus yog ib tug xibfwb, yus lam mus nrog luag tso qaib sib ncaws qws txis tsoj txi tsaug yam tsis paub txog yus lub meej mom li lawm es puas yog ib qhov zoo rau koj pawg ntseeg mas lov?
zoo li ntawd es yuav ua li cas mus coj tau cov tsis ntseeg los ntseeg no, pab nej cov ua xibfwb txaj muag kawg yog tias tseem muaj cov xf nyiam zaj ntawd nas.

ua tsaug os, thorn.
thaum kuv qheb xf.
wayne dlaim post kuv kuj ceeb luj kawg tas ua caag peb tug xf.
wayne ho yuav nyam tso qab sis ncaws hab?

peb kuj muaj tej tug xibfwb kws txhawj thej xam nam kawg nkaus tab sis mas nyam plob haav zoov kawv nkaus.
tej thaud tseem pum tshwm tom casino hab.

ms.

xf yos hav zoov los tau kawg tsis txhaum yog tias nws tsis nyiag tsiaj txhaum cai nas.
kev yos hav zoov, ntau pob, ncaws pob ua si yeej yog kev ua si lom zem.
qhov txhaum mas yog yam ua tsis zoo xwb.
piv li tias tso qaib sib ncaws, nyob teb chaws no yog ib yam txhaum luag txoj cai loj heev es ua li cas tus xf wayne no tseem mus tso qaib sib ncaws thiab.
nws hos ua xf rau lub church twg thiab mus xam qham church twg?

ntuj awd, txij hnub no mus ces ntshai nws lub npe xf wayne yuav poob nrov kaug puag nram qab ha lawm lauj!

muaj ib tug yawm thaub hmoob laus tsawv li kuv phab no lawm tuaj tham tham rau peb nram tsev zov tuag li no: "yav tag los mas kuv yuav yuav tus laus qaib kim npaum li cas los kuv pojniam yeej zoo siab rho hlo nyiaj xwb, kuv hais tias hmo no kuv yuav mus tso qaib sib ncaws txawv zos ib hmos no los nws yeej zoo siab hlo tias kav tsij mus nriav kev lom zem ntag.
tau ntev loo ob peb lub xyoo no nws pheej ua zoo rau kuv, hos kuv los pheej niaj hnub mus ntsaub kuv cov qaib xwb.
kuv cav zoo siab twj ywm tias ua cas kuv tus me pojniam siab yuav mus zoo tag npaum li ntawd rau kuv li es kuv yuav ua yam twg los nws ok tag nro.
muaj ib hnub kuv mam li paub tias thaum kuv mus qw txi tsoj txi tsaug tom xaim vias qaib ces kuv pojniam mas kuj tau zoo tsaj nrog lwm tus txiv neej qws txis tsoj txi tsaug tom tsev no thiab.
thaum paub li ntawd kuv thiaj li mam xav tias niag tsov tom no tos li nws niam yuav hais lus thiab ua zoo ua luaj rau kuv, tsis cheem kuv ib lo hlo li os, nws xyuas yam no lawm tiag ne."
zaj no tsis yog lam dag, yeej muaj tseeb nawb.

nyob zoo sawvdaws.

thank you for your concerns about the integrity of pastors.
kuv kuj nrog nej txhawj txog cov xihwb uas yus tsiaj li no thiab-m.
qhov uas peb ua rau lub vas no mas peb rua yog xav kom peb cov hmoob yus qaib tau thiab coj kom tsi txhaum tej nom tswv tej kev tej cai xwb-m.

what we want is for people to have their chickens but with the proper boundaries.
if you don't fight your chickens illegally, how different is that from having a pit-bull at home?
peb tsi xav kom tibnees lam sim lam ro qaib sib ncaws zoo li tsi muaj kevcai li-b-m.

vam tias peb sawvdaws yuav sib to taub.

partners in serving the hmong, xf.
wayne yang hmong village:: your home and portal in the hmong world.

http://www.website.net
