zaj movie no, xab thao thiab nomphaj lawv ua tau raw nraim li peb hmoob lub noobneej txog niamtxiv thiab pojniam thiab txiv neej, nrog tau kiag ua yog kiag nej cov ua tij tus xeebceem, cwjpwm, txoj kev ntshaw, txoj kev hais lus, txoj kev coj thiab txhua yam hmoob.

yog leej twg thiab tej khub niam txiv ua saib zaj movie no tag, tsi thim xav thiab kho nws tus kheej ces hmoob lub neej yeej mus tsi txog qhov twg kiag.

txiv neej yawg tuag tsi nqi qhov muag http://www.website.net/watch?
v=i4zcc1giiyi born kwv born, zaj niag movies ruam no neeg ntiaj teb siv tsi tau, pab neeg no kawg tswv yim lawm thiaj ua tej yam niag tsi meej pem li no, nyob hauv hmoob keeb kwm tsi muaj coj li no ib zaug, tus neeg uas txiav movie nyob america teb no los ruam sib xws thiaj muab zaj movies ruam no tso dhau mus ua ib zaj movies rau neeg saib thiab mas yog ruam dhau qhov ruam lawm, leej twg xav ua thawj coj paub txog txoj kev ua neeg sib hlub ces yuav tau mus kawm ntawm tej tsiaj txoj kev sib hlub tas tso li los ua movie.

ytk qhov no naws http://www.website.net/watch?
v=2djdy3kc3wm qhov no ntxiv http://www.website.net/watch?
v=g4eg98txc2k&feature=related ok ok ytk tijlaug ytk, yog koj tus ua tij tseem hais li koj thiab mas, ntshe koj tsi tau ua hmoob leader dhau los li pob.
txoj kev leadership no tsi yog li lawv daim movie no, tabsi ntxawm hmoob lub neej dhau los lawm thiab hmoob tej pojniam ua tsi txhawb tus txiv lub zog li.
yog tus txiv mus ua ntau ces los txog vaj txog tsev ces tsua pom pojniam cem thiab yws tag li xwb.

koj yuav tsum saib niam tojxeem, niam naisnpab, thiab niam nomphaj kom tag tso koj thiaj li tsi tusiab rau qhov content rau leadership mas.

txoj kev coj ua leadership mas daim movie no tsi muaj qab muaj haus dabtsi, tabsi yog koj yuav ua ib tug leader tiag...
koj tsev neeg twb tsi support koj....
tag koj ib sim neej yeej ua tsi tau leadership level li ned.
peb haiv hmoob, txij li ntuj tsim teb raug los txog kiag lub sijham no...
ces lub neej tom vaj tom tsev ces yog kiag li daim movie no ntag.
tos peb hmoob mus tsi tau ib kaujruam deb qhov twg los ua ib lub qauvzoo rau peb tej community thiab los cwm tej community kom lub neej zoo nad.

koj puas pom, lub koomtsihaum twg los lub sijhawm no ces sibfoob tag mus li xwb.
koj txhob muab qhov leadership role hauv daim movie no los play, tabsi koj muab cov neeg ua yuav impact los ua leadership los ua qhov role, koj thiaj li pom tia peb tsav neeg hmoob lub neej puas tsawg tiam los peb mus txog txog twg los peb lub siab lub ntsw yeej zoo kiag thiab coj kiag tus cwjpwm li daim movie no.

tus txiv ntse es yuav ua mus deb rau peb haiv hmoob lawm los, tus niam tsi txhawb lub zog ces ua ua lub zog ntaug tag.

tus txiv ruam ua ntshaw ntshaw ua nom ua tswv los--yus lam muab dej muab cawv los pleev zej pleev zos kom tau ua nom xwb...
yus tsi ntse li ntag....
tus no, ces hmoob thiaj li nyiam tabsi tsi ntse ces coj tsi tau hmoob mus ib kaujruam qhov twg li...
tsua yog muab red label los ua hnub ua hmo haus xwb ncej toj nqi taug xwb tus ua ntshaw ntshaw es tau nom lawm los tsi pub lwm tus neeg ntse ua es yuav ua kom yus tuag kiag los yus lub tswv8 tsi zoo ces coj tsi tau hmoob mus ib kaujruam kom xwb lub ntiajteb li thiab.

thaum koj muab xav li no tag, koj thiaj li pom txoj kev phem kev zoo nawm tsav neeg hmoob thiab hmoob tej pojniam ruam thiab tej txiv ua yuav tsum rau los chawj los chim tus pojniam tom vaj tom tsev ua ntej nws ua tau nws tus kheej mus lawm thiab.

dhau li ntawd, koj puas pom cov me nyuam nom tuaj txog teb chaw no...
yeej yog cov ua tsi tshua sivzog kawm ntaub kawm ntawv ntau tshaj cov neeg txomnyem lawm thiab.

yog koj saib zaj movie no tag, koj tseem txiav tsi tau raug neeg lub siab thiab txoj kev yuav los ua tus coj thiab tsi txawj thimxav los ua ib tug neeg zoo ces tag li lawm ntag hod....
txawm koj yuav hais npaum li cas los yeej tsi muaj tshuaj li ntag nawb...
yog koj tsi fix from top to bottom ces tsawg tiam los yeej zoo li no tag li nawb mog.

kwv born nyob zoo me kwv born, saib koj zaj duabsia (video) no tau ib lub lim piam thiaj li tag.
zoo siab tau ntsib koj dua os.
kuv yuav tsis muab piav ntau ntau tab sis yuav hais me me raws li kuv xav tau xwb.
zaj duabsia no yog ib zaj zoo heev rau cov neeg muaj kev kawm txuj cia siab tab sis tsi ntse thiab cov neeg ruam cuab ntse saib nawb mog vim yog ib zaj keeb kwm qhia kev ua neej nyob rau ntiaj teb no thiab os.
tib neeg yug los ua neej nyias yeej muaj nyiam daim ntawv pem ntuj tiam los ua neej nyob rau ntiaj teb no.
yawm saub muab txoj hmoo rau yus li cas yus tsuas ua tau txij ntawm xwb nawb mog.
thaum twg yus ua tshaj yus txoj hmoo ces kawg tuag los yog poob mus rau txoj kev txom nyem xwb tiag.
yug los ua neej nyob rau ntiaj teb, yuav tsis muaj ib tug twg muaj ib puas tsav yam ntawm yus qhov ntshaw nawb mog.
yus muaj li cas ntawm yus lub neej lawm yuav tsum pab zoo siab thiab tsis txhob mus ntshaw luag lwm tus lub neej los yog luag poj luag sev.
nyob rau txhua leej txhua tus lub neej yeej muaj kev txov nyom siab ntsws tag nrho tab sis ib leeg tsis qhia ib leeg xwb.
yuav tsum yog thaum twg yus rau lawv txhais khau lawm yus mam paub.
hmoob muaj paj lus hais tias" tsis pom dej dag siab tsis nqig" thiab "heev neeg muaj heev neeg tsim " no nas..

duabsia (kuv lo lus mhoob tshiab) = video movie mhoobvajusa
