tsoom fwv thaib tuaj nram kabxuasn mabham thai tuaj register tag rau lub august 5, 2005. tau tag nrog yog muaj 5281 leeg.
dhau li ntawd, tsis muaj neeg mus xyuas los yog hais li as rau lawv.

in mid july, muaj peb tug thawj coj hauv dej dawb tau mus ntsib ib co hmoob meska.
pejxeem hmoob tsis paub hais tias yog mus ntsib ua dabtsi, tabsi tsuas hnov hais tias tus hlob yuav nrhiav txoj hau kev rau lawv, kom txhob nyuaj siab.
qhov no ua rau hmoob dej dawb muaj kev cia siab thiab tos heev.

vam tias hmoob dej dawb yuav tau txais kev pab raws txoj kev cia siab.

good day!

nkaujnyiag laura stupid, ua cas koj es tsuas pom niaj hnub tuaj taug xaiv rau ub rau no xwb, muaj tseeb tsis muaj tseeb los lam tau lam tuaj hais lus tug niag vwm ntsuav li koj na.

ib pliag ces hais tias muaj 8,0000 tus, ib pliag ces ho muaj 5,000.
poj ruam ko mas cas hais lus tsis muaj quav ab tsi li.
qhov koj paub zoo tshaj ces yog tsa ceg xwb os.

amen nkauj nyiag paub li qhov koj hais no xwb tiag tag?

***** qhov koj paub zoo tshaj ces yog tsa ceg xwb os**** ua li koj ne koj paub dab tsis thiab?
tuaj teb chaw no tau ntev npau no lawm koj kawm tau cem poj niam lub paum thiab tsa ceg xwb lod, lo koj kawm tau lwm yam thiab?
yog kawm tau paum thiab tsa ceg xwb ma ntsai koj me nyuam puv tsev tag lis poj.

uas ib qhos thiab yog koj niam tsis txawj tsa ceg li koj hais ces ntsai twb tsis tau koj los kawm txog poj niam tsa ceg thiab ov.

stay on the suject, don't say those stupid things to women, if you don't respect other please look at your little daughter' brown eyes each time you want to cuss.
anything you let out it comes right back to your forehead.
mam thing before you said.

moobsib and cov phoojywg, tsis yog kuv muab cov kubxaj lub qe nthuav.
kuv lub luag haujlwm tsuas yog nrhiav kev pab los ntawm kev ncaj ncees xwb.
qhov kuv pheej hais taszog li no, mas vim yog sawv daws pheej hais tias cov hmoob tid mas nim raug tsim txom li ub li no lawv thiaj khiav los.
kom kuv cia li mus pab.
of course, ua ntej kuv yuav mus pab, kuv yuav tsum paub qhov tseeb.
yog thaum kuv paub qhov tseeb, kuv yuav ua kom kawg kuv lub tswv yim mus nrhiav kev pab.
qhov kuv hais tawm, vim lawv yeej qhia tuaj hais tias qhov lawv los mas vim yog muaj tus mus dag kom lawv los.
yog thaum lawv qhia qhov tseeb, ces kuv yuav tsum ceeb toom rau nej txhua tus kom pab cheem nej cov txeeb ze, hais tias qhov ntawd tsis muaj, kom hmob txhob lam tau lam khiav los tsam raug teebmeem.

yog kuv tsis ua npaum no, tejzaum 20,000 tus hmoob hauv nplog teb thiab nyablaj teb twb los puv thaib teb, xyov teebmeem twb loj npaum li cas, pes tsawg lub lives twb lost lawm.
kuv ntseeg hais tias qhov kuv tau ua zaum no, yog ib lub txiaj ntsim pab tau peb cov hmoob cawm dim ntau txoj sia, thiab thaiv tau tej yam xwm txheej loj ua yuav ua rau neeg raug kev sib ntaus sib tua ua rau nqaij ntuag ntshav nrog.

yog kuv paub hais tias nej muajib cov neeg ua kubxaj, es thiaj ua kom muaj tej teebmeem no, tej zaum kuv twb tsis nqis tes, vim kuv tsis yog ib tug politician, thiab tsis nyiam kev sib ntaus sib tua ntxiv lawm.

tsis tas li ntawd, tos kuv muab hais tag tag li no, los hmong 18 xeem (united hmong international council, inc,) tsis yog ib lub political organization.
dr.
pobzeb los kuj tsis yog ib lub political organization thiab.
yog lawv ua tau tej yam ua rau hmoob raug teebmeem li no, ces kuv thiaj yuav tau define lawv qhov mistakes, kom lawv txhob ua ntxiv.

tabsi, yog lawv ho lam muab lub koom haum los zais ntsejmuag li nej ib txhia cem kuv xwb, es qhov no yog another story.
kuv yuav tsis cuam tshuam leejtwg txoj hau kev.

qhov kuv rov tuaj update nej txog cov hmoob tim dej dawb mas vim kuv pom hais tias peb cov kwvtij hmoob raug lwm tus dag kom los ntxiv thaum tsoom fwv thaib tuaj register hmoob dej dawb.
kuv xav kom nej cheem nej cov neeg kom txhob los ntxiv nkaus xwb.

yog sawv daws tsis paub qhov tseeb, lawv yuav raug dag them nyiaj, tso vaj tso tsev tseg, khiav los rau hauv dej dawb.
thaum luag tsis register thiab tsis muaj li sawv daws hnov, thaum ntawd, nej cov txheeb ze hajtsi yuav txom nyem ntxiv.

ua cas hais li cas los txhaum nej tag tibsi.
yog li, cia nej cov txheeb ze tid raug dag, kom txom nyem ntxiv, thiaj zoo nej sawv daws siab.

ua tsaug.

nkaujnyiag nkauj nyiag, cas es yuav mus hais nyav ua luaj rau yawm moobsib nas.
twb tsis yog yawm moobsib hais koj os, yog niag anti-nkaujnyiag hais xwb sas.

tiag laus, koj hais yog kawg lawm, kuv mas nyiam koj lub tswv yim kawg.

ntu no koj pib xauj pom li peb cov traitor no lawm mas khub lias cob tau ib tug zoo neeg los cev ncauj cev lus kawg, thov txhob ntxeev saib nawb.
thov mus hais li koj hais saum toj no rau niag dr rock mas nkaujnyiag.
kuv ntseeg tias tsis tag hais los koj yeej paub nws qhov intention lawm los pauv.

nkauj nyiag stupid, hmoob twb nkaum tom hav zoo tau 30 xyoo lawm es koj tseem tsis txaus siab thiab es koj tseem xav komlawv nkaum pes tsawg xyoo ntxiv thiab na, cas hmoob los nrhiav kev kaj siab xwb es koj yuav khib ua luaj li thiab os.

koj puas paub tias tim thaib, nws safe thiab zoo tshaj tom havzoov es raug nyab laj caumthiab noj pob caus ntoo.

yog koj tsis xav pub hmoob los thaibteb ces koj kuj mus kiag tim vientiane es mus hais xov toj kom lawv txhob los los pob, ua cas luag twg los txog lawm es tseem yuav muab luag yuam rov qab mus rau nyab laj tua thiab, koj lub siab mas phej tshaj plaws li nawb.

yog cov rov qab poob es tsis tau tuaj meskas mas koj yuav rau lawv ntxub koj mus txog hnug tuag lauv.

amen director laura, it's the same old thing.
tej koj hais no suav daws ib txhia twb paub ua ntej hmoob khiav los rau dd lawm os.
koj mas tseem tseem yog qaib qua ntxov koj sawv lig tiag lau.

good try.

phajej, koj mas kuj yog nrauj tsis nyog tseg tsis qaug kuv kiag li, yom?
yuav tsum tau thuam xwb mas thiaj zoo koj lubsiab.
cem kuv tag, zoo koj siab lawm lod?

yog koj twb paub ua ntej puag thaum hmoob tsis tau los nyob dej dawb hais tias tsoom fwv thaib tuaj yuav tuaj nram kabxuasn mabham thai tuaj resgister cov hmoob pej dej dawb no, koj kuj tsis yog dog dig lawm thiab.
tsim nyog koj niaj hnub cem thiab thuam kuv lawm mas.
ua koj tsaug, tabsi koj ib nyuag qeeb zog lawm es kuv ho xub muab hais ua ntej lawm.
zaum no koj yog tus qaib sawv lig, los tseem qua lig thiab.
lwm zaus hnov dabtsi, yuav tau coj tuaj txeeb post tsam kuv ho xub post ces kuv tau credit tag lawm nawb.

nyob zoo koj os.
tseem tshuav lwm zaus, nco tsoov sawv ntxov quas ntxov thiaj tau credit nawb.

nkaujnyiag,> director laura, kuv xav kom laura mus foob kiag rau usa, un, communist laos, thiab thailand hais tias yog vang pao mus dag kom lawv los no xwb tiag.
yog laura mus foob tau es ua rau vp mag kaw kiag mas kuv yeej qhuas laura kawg li tiag.

kuv ntsai tam txog thaum kawg lawv taw tes rau laura tias yog laura tus txiv thiab laura hais kom lawv los no es ho ua rau laura mag kaw xwb lauv.

amen director laura lor-xiong, koj ua hauj lwm rau hihrw tau ho ntev los lawm?
puas yog koj nyuam qhuav pib thaum lub 7 hli xyoos 2005 los no xwb los yog koj twb ua tau ntev tshaj 5 xyoos lawm ne?
koj qhia peb sob?

tsis ua li cas yav tag los koj mag poj ntxoog yuj tau lawm ces zoo li koj pheej mus kev tso pob luj taws ua ntej hos teg ntsis ntiv taw rov qab phim poj ntxoog ces koj txawm pom thiab paub tias poj ntxoog ntxo hmoob nqaij noj nqus hmoob ntshav haus ntau npaum twg los koj thiaj tsis kam hais tawm rau peb paub vim koj ntshai tsam txiv yawg tsov laus ho coj koj mus ua ntxuag.
tab sis zoo li txij hnub tim 5 lub 7 hlis ntuj 2005 no los ces hauj sam ua khawv koob thiab hmoob ho ua neeb phoo hmoov piav thiab tsuag ntshav dev quas poj ntxoog ces yam li quas tau neej rau neej teb quas tau dab rau dab chaw lawm ces yam li koj tsim nto rov los rau yeeb ceeb teb lawm.

qhov no yog ib qho zoo rau koj heev li vim tam sim no koj tig los hais neej lus lawm koj tsis hais dab lus li yav tag los lawm.
txhua yam credit uas tau tswm sim loj me ntau tsawg los thov muab cob rau koj ib leeg kheej kom tag nrho du lug.
thiab kuv yuav tsis thov claim ib qho credit dab tsi luaj txoj plaub hau hlo li.

again, nco ntsoov siv koj cov iq kom muaj txiaj ntsim.
thiab tsis txhob muab koj tej iq coj mus las ntsev, tshau nkawb, thiab pleev av li yav tag los no ces tau lawm os nawj.

qhia koj paub es benefit kuv dabtsi?
kuv li kuv yeej ib txwm ua haujlwm rau human rights los tau 30 tawm xyoo no.
kuv pib ntawm kuv tus kheej tuaj.
tabsi ua zoo npaum twg los yeej tseem tsis raug nej sawv daws siab qhuas.

tsis yog poj ntxoog yuj tau kuv, tabsi yog kuv lub hlwv tseem tsis tau qoos, kuv thiaj tsis pub kom leejtwg muab tsoo tau noj thaum mos mos.

tamsim no, tus "phajej" kiag twb yuj tsis tau kuv lawm os.

txhob dag li koj.
txij lub july 5, 2005 los, yog kuv pib qhib tag nrog kuv txoj kev hlub los pub rau cov hmoob tim dej dawb, tabsi lawv tsis kam txais, ces kuv thiaj nkaum tes kiag rov qab lawm xwb.

xyov yog kuv tig los hais neej lus los koj tig los mloog neej hais lawm.
li cas lo tsuav kuv hais nkag koj ob lub pob ntseg lawm ces, qhov ntawd suav tau lawm los mas.

txhob lam hais li koj.
koj mas ua txhua yam yuav discredit kuv, tabsi zoo li koj pom hais tias qhov kuv ua tag los tsis txhum dabtsi, koj thiaj lam los hais li koj kom kuv ntseeg.
ntshe koj tseem yuav tos thaum muaj opportunity, koj mam rub kuv taw ntaiv pob.

tus niaj hnub muab kuv nqaij hlais pleev ntsev, thiab muab av pov rau kuv kom dub ces twb yog nej khab nab ntawm koj ntag ne.
es tseem hais li koj na.

nkaujnyiag hahahahahahaha....
hivivivivivi...
ommm...
ua caag es nkauj nyiag hab phabej ob tug mas loj sim sib phim kawg nkaus.
tog ob nub u muaj ib tug has rua nkauj nyiag kom ua ntsuag has ntau hwv nua los nwg tseem has tas "mas kuv tseem xav xav nrog nej tham"...
hahahahahaha......

phabej, koj ua ntsuag lauv kuaas (looj koov) nkauj nyiag hwv maj...
ua cas muaj zoo tswv yim tsi coj mus siv lwm yam, pheej coj tuaj tawb nkauj nyiag li naj...

ms koj teg dej num, qhov nyav tseem tshuav ntau heev leg tsis tau tag txhob rawm nkaum tes.
txawm tias koj yuav nkaum tes rau lwm yam los tau tiam sis you need to clean up cov mess hauv hmoob cov leaders tau w rau hauv hmoob lub vaj lub tsev kom du du tso koj teg dej num thiaj li tiav.
yog tias koj hlub hmoob tiag tiag mas koj yuav tsum tau muab dej los ntxhuav teg dej num tswv qias no kom dawb huv tso.

phoojywg moobsib, shhhhhhhhh...
tsum txhob hais nrov nrov na has.
tsis txhob poob siab os koj tsis pom ziag no laura twb hais tias nws hlob tiav niam lawm nws tsis tos leej twg pab nws lawm.

hehehhe..
tsis yog kuv looj koov nws li os nws pheej raug cov niag poj ntxoog uas nyob nrog yawm tswv xyas los looj looj koov nws es kuv lam qhiv nws li nees huab nees cua caij chim puav seb nws li nees puas khiav zoo xwb.
koj yeem meem tso siab rau ntawm kuv ntag.

phabej moobsib, tsis yog phajej tuaj "tawb" kuv na.
nws tuaj "harrass" kuv xwb.
yog kuv tsis hais ntau ntau li no, ntshe nej twb muab kuv nqaij hlais noj ntshav haus tag kuv twb tsis paub.

koj hais yog lawm, kom phajej muab nws lub tswv yim "low iq" ntawd coj mus siv lwm yam ntshe yuav zoo dua qhov niaj hnub tuaj cem kuv li no.

xejthim, txhob hais li koj tsam hmoob tseem xav (iabliam) hais tias nplog liab ntiav kuv los yog kuv tau nyiaj ntawm nplog liab los ua txoj haujlwm no thiab no na.
muaj ib txhia neeg hnov tsis tau ib lo lus dabtsi txawv li, muaj tsis muaj los lawv yeej xav hais tias muaj lawm no.

muaj ntau zaus, hmoob txaus hlub heev, vim hmoob txhawj txhawj tsam lawv tej tub tej ntxhais ntxeev siab.

nkaujnyiag yog yus pib raus tes rau ib txog dej num ua rau hmoob lawm ces tus yuav xav li cas los xij tsuav yus ua raws li yus qhov mission kom tiav xwb yeej tsis txhaum.
txawm hmoob yuav nyiam iab liam npaum twg los txhob tig ntsia lawv tej lus criticism kiag.
kuv saib ziag no hmoob lub tsib twb tawg paim tej kua iab ntawd ntws mus thoob nruab nrog lawm yog koj tsis muab phai thiab clean the internal system kom sai li sai tau ces kawg tus neeg yuav tsum tuag xwb.
yog koj tsis nriav txoj kev cawm es pheej yuav cia hmoob cov leaders nriav tshuaj hmoob thiab ua neeb los kho xwb ces kawg tuag li tus patient koj hais xwb los mas.
if you are truely love the hmong people as you said, you should start the operation process now.
nco ntsoov yawg hlob yang thao hais tias kom tsis txhob pheej mus "tav cov ntsis" xwb yuav tsum mus tshawb lub hauv paus no nawb.

director laura lor-xiong, hmmm...
yog hais li anti hais mas thiaj li nyuag qhuav haum koj thiab thiaj tsis yog "harrass" yom?

cov niag neeg low iq li kuv no ces tsis hais qhov yuav muaj tswv yim coj mus siv rau dab tsi li os.

nkauj nyiag, haj tsi yog li kuv hais mas.
koj yog tus neeg ntoo kaus mom (public figure) es luag hais hlob hais yau, hais daj hais deev (kidding) los koj mus nrog luag sib cav huv si.
koj tej niag lus teb saum toj no haj tsi phim kuv lo lus xwb las as.
kuv qhuas tias ua cas koj yuav nquag ua luaj thiab lauj..
hm...
tej zaum yuav tsum yog tus neeg nquag txaus mas thiaj tiv taus thiab lig taus tej niag haujlwm dias taubhau no thiab ov...

koj tias tsi yog neb sib tawb, ua cas koj twb tib nrig yawg phabej nruab qaum saum no nev "low iq"..
yog yus tsi xav tawb luag mas tsis txhob mus cuab lus ntxiv kom luag tuaj tuaj zog thiab tuaj tuaj siab rov hais chib yus ntxiv pob...

ms koj yog tus hais thiab qhuas txog anti.
koj yog tus hais tias, " hais li anti hais mas thiaj li nyuag qhuav haum koj thiab thiaj tsis yog "harrass" yom?"
.
kuv tsis muaj sijhawm nyeem anti cov posts, kuv tsis paub nws hais txog dabtsi.
you are very lucky that i spent my precious time reading and replying your messages.

txawm yog kuv yeej paub li ntawd es, kuv thiaj kom koj txhob coj tuaj siv cem kuv ua dog ua dig li no ntag los ma.
ua tsaug rau qhov koj accept "the fact" that you have "low iq".
thanks again.

nkaujnyiag
