tsov tom nkauj lhi aw , ua li cas koj yuav txawj piav txaus ntshai ua luaj li naw ua rau kuv pws tsis tsaug zog lawm nawb.
tam li kuv pom los mas txiv neej hmoob lhub lhub poj niam hmoob heev hov yog tsis paub sib khib siab lawm ces maum nyuj mus noj zaub lawm ib lub roob , txiv nyuj mus noj zaub lawm ib lhub hav tsaus ntuj nyias mam maub nyia los pws hauv nkuaj ces zog tag ua ntej lawm ob tug twb tsis xav sib tshiav sib plhws lawm.

muab xav qhov tia khib thiaj yog lhub, yog muab xav qhov tia khib yog phem neeg nyob ntawm tus poj niam txawj teb xwb las as , tsis nyuaj lho li os yog poj niam ntxias txiv neej lub siab nas ib dia kua zaub tsuag cev kiag rau tus txiv lub qhov ncauj xwb ces lub siab zoo kiag lawm.

nkauj lhi , ho kuv pom tia poj niam siab phem npaum nkaus nws cov kua muag poob ntws lug laiv puas yog?

tubntsuag kuv tus me maiv nkauj hlig..

kuv yuav tsis hu koj ua niam vim koj thiab kuv kuv ces "yeej sib.....
tau", li ntawd kuv thiaj li hu koj ua kuv me leej muam dr.

kao-ly yang, tus ntxim hlub, ntxim zoo nwj, ntxim zoo ua.
koj tsis paub kuv tus siv yis no zoo kiag li.
kheev lam koj lam nyob kuv mas koj yeej muaj ua dinner kiag xwb..

you have no clue who is siv yis..
so, next time call me "honey" instead of "soney".

siv yis.

ab ya..
leej muam hmoob yaj tus ntxim sib sib zog hlub - ua cas siab tsis ntev li mas, ua cas luag tso dag tso luag xwb twb chim lawm.
ab cas tsis nyob ze kuv ne, es cia kuv sim ua ib thaj neeb txhaj tshuaj saib koj saib kuv tus me leej muam puas yuav luag ntxhi tuaj.

siv yis lonewriter thaub lonewriter..
koj mas twb tsis "understand kuv tus me leej muam ntxim hlub, ntxim nwj, ntxhim nhia, thiab ntxim ua kao-ly no li nas".

cia kuv sim qhia kiag lub ntsiab saib..
kuv tus me leej muam no yog tuaj "search for tus hlub xwb mas".
koj saib kuv hais tias yog nws nyob ze kuv no ces kuv yuav coj nws wb mus noj "dinner".
thaum kuv hais li no tas xwb no ces nws ib ce twb tuag los tas lawm nas.
nws twb tsis kam teb kuv lawm nas...

puag yog nab "me qab zib" or " kuv tus me honey".

siv yis.
