dr.
pao, tej zaum muaj qee nqi lus uas koj hais los saum no yuav yog thiab.

tabsis raws li kuv hnov thaum beginning uas lawv tsim lub koom haum no los muas mas nws qhov agenda tsi yog li koj hais saum no.

thaum xub thawj ua lawv tsim lub koom haum no mas yog los balance lao family vim coob leej ntau tus ntawm coj tub txawg tub ntse lawv tsi get along los yog nyiam lao family lub niam tswv yim uas los serve hmoob.

thaum pib, cov thawj coj nyob hauv hnd puav leej yog cov tawm tsam neohom thiab lao family.

thaum khamchong luang phraseut thiab paul vang tsi tau tuag, paul vang yog tus sawv cev cov hmoob nyob yav california.
paul vang thiab khamchong tau tuaj mus koom lub rooj conference no ntau zaug.
zaum kawg uas paul vang tuag yog tuaj mus koom lub rooj sablaj nyob mn.
tuaj mus tuag nyob mn.

raws li sawv daws paub, paul vang thiab khamchong luang phraseut yog vp/nehom ob tug oppositional parties.

thaum paul vang tsi tau tuag, nws tau los hais rau coj neeg nyob yav qab teb hais tias lub koom haum no yog tsim los txhawb coj neeg txawj ntse uas tsi nkag rau vp, neohom los yog lao family.
lub koom haum no yog los balance lao family.
cov coj ntawm hnd thaum ntawd puav leej yog tib co neeg uas oppose lao family thiab neohom.

tib lub sijhawm ntawd, tony vang kuj raug ncaws tawm lub lao family nyob fresno vim tuaj mus koom hnd lub rooj sablaj thiab tau siv cov nyiaj hauv lao family ua nqi dav hlau tuaj mus koom lub rooj sab laj nyob dc.
cov hmoob nyob fresno under the leadership of mr.
xiong thiaj li sawv tawm tsa paib qw kom tony tawm ntawm nws lub position executive director ntawm lao family.
pov faj thiaj sawv los tuav tony vaj lub chaw los txog hniaj hnub nim no.

muaj ib xyoo, thaum teev lis los nrog lawv ua tus secratary hauv hnd, teev thiaj caw vp tuaj mus koom lawv lub rooj sab laj.
vp tau lees lus tias yuav tuaj.
tabsis thaum txog caij, vp tsi kam mus koom vim vp paub tias hnd caw vp mus koom lawv kom lao family poob power.
nej simk nug teev seb puas muaj li kuv hais no.

hnd lub hom phiaj mas zoo.
tabsis tu ncua txog txoj kev sib sau hmoob.

hu ua feem ntau ntawm cov laus ces hnd tsi muaj qab hau rau lawv vim hnd cov thawj coj yog cov tawm tsam gvp uas yog hmoob tus coj.

raws li kuv pom mas hnd yuav attract rau cov hluas ntau dua.
vim cov hluas tsi tau paub txog hmoob txoj kev lwj tsw yav tag los.

tsachijdawb yawm faaj, koj mas, cas yuav mus neeg pro es paub ntau yam ua luaj li.
yog tus tsi paub mas thiaj li hais tau ntau yam vim tsi nco txog lub vision ntawm hnd lawm xwb, yog tus paub qhov history zoo li koj ua tij ces kawg hais li koj hais xwb.
li ntawv es sawv daws thiaj li sib cav npaum li no txog hnd zoo kiag ib yam li gvp thiab dyd ntag mas.
yog kuv nco zoo mas, kuv me tijlaug dyd txawm yog thawj thawj tus sawv cev los yog president rau hnd ntag nav.

ua tsaug, born2behmong has txug cov laug hab cov hluas, lawv le yawm faajkhum tau has lug sau toj nuav, mas kuv xaav hab xaam pum tas nwg vim yog txuj kev coj nqaim hab coj ti ntawm peb tsoom moob es txhaj le xev muaj tej nam lug los yog zeem muag le has ntawd.
raws le kuv paub lug mas cov maabdlawb nyob tim dc xaam pum tas cov nyablaaj ntse heev ces puab tsim tsaa tau lub irac (indochinese refugee action center) kws cover taag nrho tsoom neeg thojnam indochinese.
yog yuav ca moob moog nrug puab faib pie huv irac ces ntshai yuav nyuaj.
yog le mas txhaj haub kuas cov hmoob tsim tsaa lub hnd lug sawv cev hab nrhav kev rua hmoob.
lub caij ntawd dr.
tony vang muaj good connection rua toyo biddle hab lwm tug huv orr.
ua ke ntawd nwg los share similar views le ntawd.
puab txhaj le tsaa muaj lub rooj saab laaj nyob atlanta xyoo 1987.

txuj ke kws cov laug sib yum, sis haub muab dr.
tony ncaws tawm huv lao family of fresno hab fee hlo tsi koom teg nrug hnd, raws le kuv pud, yog yuav tsum ab lam le kws yawm faaj has lug sau nuav kuas cov pejxeem tsi thoob tsib to nrog to taub yuam kev xwb.
nwg yog lub tswvyim limham, xaav noj kheej nkaus xwb.

kuv ntseeg has tas yog lfc tsi muaj teeb meem dlaab tsi hab muaj peev xwm lug sawv cev peb haiv neeg hmoob yaam dlawb huv hab pheejxeeb lug mas yeej tsi muaj leej twg yuav xaav txug txuj kev tsim tsaa dlua tej lub koomhum le hnd ib zag.
tawm sis cov coj ntawm lfc qee leej tau ua rua lub koomhum ntawd dlub hab tsi muaj confidence lug ntawm tseemfwv, uncle sam.
yog le mas hnd txhaj tshwm sim lug.
kuv xaav tas tsi tsim nyog tej laug, ib yaam le yawm hlub vp, yuav cib nyeej rua hnd hlo hlo le.
kuv xaav tas kev hnd tau caw nwg tuaj nrug qheb lub rooj saab laaj nyob sacramento yaav dlhau lug los yog ib step to the right direction to bring understanding and harmony between cov laug hab cov hluas.
kuv xaav tas yog vp tuaj mas zoo rua nwg tshaaj le xiam.
tawm sis tej zag luas tug hlub kuj pum dleb tshaaj ntawd luas txhaj tsi tuaj.
ncu nroov tas peb cov laug yim tsi quav ntsej cov hluas npaum twg ces peb cov laug txuj kev yuav nqaim npaum le ntawd ntxiv xwb.

ncauj ntau,.
has tau ib nyuas ntau zog lawm.
tsi raug qhov twg los mej ho cob hab qha rua.

ua tsaug, pdy
