charlie, koj yuam kev loj dua.
kuv muaj tib tug dab laug xwb.
nws nyob sacramento, ca.
tiam neej nws tsis tuaj tawm hauv sch ib zaug li.
thaum nws tuaj teb chaws no, nws muaj hnub nyoog li peb xyoo.
nws lub npe hu ua tub voos.
thaum ub nej twb nyob ua ke tim moos cab.
kuv kaj tias nws txiv thiab koj txiv lawv yuav sib paub zoo.

nws tuaj nyob ntawm syracuse no tau 6 xyoo.
kuv thiab nws tus muam pab them nws kev kawm ntawv nyob rau syracuse university.
tos qab nws kawm tiav xyoo 1997, nws rov mus nrog nws cov kwv tij tim ca lawm.
yog koj xav nrog nws tham, tej zaum kuv yuav pab tau koj thiab.

teev ko teb yog!
ntshai kuv yuam kev lawm; kuv tsuas hais tus hu ua keng khawg no xwb!
nws tsis yog dablaug rau koj no nws ho txheeb licas tiag?
koj kuj qhia es peb thiaj paub sibhu!
tsam kuv ciali rov hu yuam kev ces laj, laj sib qhia.

charlie yawm tsaav, raws le kuv soj saib koj yaav dlhau lug mas ntxim zoo le koj yeej paub keng khawg (neohmong) zoo los sav?
ua caag ho moog nug le ntawd?
los yog koj laam dlha huam khaaj xwb naj?

ms pos, thanks!
it sounds like you and i have something in common, but we see the hmong issue in the jungle totally and completely different.
koj yeej hais raug ntawm qhov wb sib txawv ntawd lawm, kuv tsis thas hais ntxiv lawm.

kuv noog koj, pos muas, tias ua li koj pom hmoob hav zoov qhov legitimacy nyob qhov twg?
ua li hmoob nyob tim hav zoov thiab hmoob kubxaj nyob usa puas muaj ib qho legitimacy uas yuav hais tau rau luag pej kum haiv, xws li, us, un, nplog, thiab lwm lub teb chaws, nrog mloog?
yog muaj no, hmoob qhov legitimacy yog dab tsi, koj sim qhia peb sob?
raws kuv to taub mas tej teeb meem hmoob vs.
nplog no yog internal teeb meem ntawm nplog xwb.
yog nplog yuav daws ces yooj yim, yog nplog tsis daws ces yeej tsis muaj leej twg yuav hais tau los daws tau li nad.
koj sim qhia koj lub tswv yim uas koj npaj tau tseg seb koj yuav mus hais li cas es usa, un, thiab lwm lub teb chaws thiaj li yuav nrog koj mus daws hmoob tej teeb meem tim hav zoov mad?
ntshe yog kuv ho lag ntseg thiab dig muag lawm xwb laud, raws li pom thiab paub ces hmoob kubxaj tim usa no twb hais tau 30 xyoo lawm, yeej tsis pom luag nriaj teb yuav nrog mloog los sis nrog taug kiag li nad.

tsis hais li cas li, yog koj ua tau li koj hais es un, usa, thiab nriaj teb no mus daws hmoob teeb meem lawm ces kuv kaw kiag qhov ncauj thiab yuav tsis hais ib lo lus ntxiv li lawm.
tsis tag li ntawd, kuv mam li los thov txim rau koj twb tsis lig nad.
hos yog koj lam hais kom zoo mloog xwb ces tsum kiag.
qhov koj hais no tseem yog ib qho kev xav nyob nrog huab nrog cua xwb twb tsis paub xyov yuav tswm sim tau hnub twb, hos qhov kuv hais kom hmoob tawm los nyoo nplog liab es los ua pej xeem zoo ces twb tswm sim los tau 30 xyoo no lawm.
qhov kuv hais no tsis yog ib qho kev xav tau li qhov koj hais, tab sis nws yog ib qho kev uas hais tau ua tau los lawm.
kuv ntseeg tias peb ib txia phooj ywg nyob hauv sch no, yeej tau ua caub fab los yog kubxaj nyob pem hav zoov los lawm, muaj tej tus kuj khiav hav zoov has tsuag ncaj nraim tuaj rau thaib teb los muaj tab sis muaj tej tus yeej twb khiav los thawj (lua) nplog liab haud zos-los nyob ib ob xyoo mam li khiav tuaj rau thaib teb.
qhov kuv hais no tsis yog lam hais, tab sis nws yeej muaj tseeb tiag.
yog muaj li koj hais ces cov uas khiav los thawj nplog has tsis raug nplog muab hlais caj dab tag tuaj tsis txog tim usa no li nad.

pos, koj sim xav seb wb ob qho kev hais (options) no qhov twg yog qhov twb tswm sim dhau los lawm xwb?

neohmong charlie, yog koj xav paub keng kawg, koj kuj nug nws.
yog koj txawj tsis txaus los ua kom nws qhia nws rau koj, ib yam li kuv ua koj qhia koj rau sawv daws, ces kuj yog koj tsis qoos tes xwb.
ua cas koj pheej xav qhia rau sawv daws tias koj tsis qoos tes no mad.
yog koj tseem vam kuv pab koj qhov nov thiab ces koj yuav li cas sib ntsuas zog nrog nws tau.
raws li kuv xav mas yog tias koj twb kam tsis hdau nws hauv sch no ces txawm koj paub nws los ntshe koj tseem yuav kam tsis yeej nws qees.
thaum ntawd yuav haj yam nyuaj koj siab.

hos kuv tus dab laug kiag, thaum 1997 uas nws rov qab mus tom ca, koj tus hlob twb muab colonel rau nws.
kuv tsis paub tias lub sij hawm ntawd koj tus hlob ho muab tus nom dab tsi rau koj.
nws yawg twb yog nej ib tug chao kheuang laus.
nws cov kwv tij twb yog nej ib cov nais phoos.
nws cov neej tsa los kuj muaj nej ib cov nais phoos thiab chao kheuang thiab.
yog koj tsis txaus siab rau nws ces kawg koj npaj koj cov nais phoos mus nrog nws cov nais phoos sib ntsuas zog tom ca xwb, ib yam nkaus li nej cov nais phoos pem mn.
yog nej mus sib kov es nej dov dev tas ces kuj yuav zoo rau hmoob heev.

koj yuav tau ntse zog, keng kawg thiaj yuav nkag khawv khuav los qhia nws rau koj.
tab sis kuv xav tias nws yuav tsis ua li koj ua.
raws li kuv kaj mas zoo li nws ntse dua.
thov txim kuv pab tsis tau koj, tab sis tej zaum koj txiv yuav pab tau koj vim zoo li keng kawg thiab koj txiv nkawd sib paub zoo.

teev xejthim, aub yau!
ua cas koj ho yuav kom charlie mus pab tuav tswv yim rau nws tus kwv tij thiab lau.
koj tsis nco tias charlie twb hais tias, tsaib no, 512 tus hmoob twb mag murdered, mutilated, raped, starved to death, es lawv twb pawv tas lawm no los.
yog nws tseem mus tuav tswv yim nrog nws tus kwv tij loj thiab ces ntshe tus lej 300,000 tseem yuav nce zog ntxiv thiab.
vim nws haj yam tsis paub lostsuas teb ces ntshe nws tseem yuav hais tias hmoob tau tuag coob dua muaj hmoob.

teev teev, kuv tsis nco tias tsaib no charlie twb mus counted 512 lub bodies hmoob uas nws charged tias nplog muab hlais ntawd lawm no nas.
yog lawm, yog tias charlie tseem mus pab doctor sau nws daim speech thiab mas ntshai nws haj tseem yuav increase 512 leej ntawd ntxiv thiab.
puas yog doctor tsis paub txog 512 leej nplog muab hlais ntawd lawm es nws thiaj li tsis muab los ntxiv rau nws 300,000 leej ntawd ne.
kuv saib lawv twb yog tib pab ua hauj lwm nkag rau tib tug huab tais tab sis mas cas ntxim li doctor thiab charlie lawv ua hauj lwm tsis sib tshab kiag li thiab as.

xejthim, charlie tsuas muaj cuab kav liam tias 512 tus hmoob hav zoov raug piam sij no xwb, tab sis yawg niag tais tais caus ces yawg twb txav tsis ti mus suav.
twb yog niag as kaj xwb.
koj tsis lam rov mus xyuas nws daim list saib puas muaj koj npe nyob hauv.
muaj tej tug hmoob mas tuag ntau tom xuv li.
vim li ntawd, tus doc lawv mus qhov twg los luag pheej kaw qhov rooj rau lawv.
thov nrog lawv tu siab.

teev teev: neohmong twb yog koj ib tug minister of defense nyob hauv koj lub politburo es yog tsis yog koj dablaug ces kuj yog koj yawmyij xwb.
kuv yeej paub neohmong zoo kawg, tsuas yog xav paub saib txheeb koj licas tiag xwb.
koj tsis qhia los kuv yeej paub lawm.

kuv cov nai phoo mas txawm tus nyablaj thiab nws cov collaborators ua phem rau tsoom hmoob npaum licas los peb tsuas thov yawmsaub kom zam txim rau lawv xwb.
thiab, peb yeej tswj tau peb tus kheej zoo heev; koj txhob txhawj xeeb.
yuav kom peb rov sib tog mas cov nyab laj liab yuav tau ntxias kom ntxeev siab coob tshaj no.
li niaj hnub no xwb mas kuv cov nai phoo nyob tus yees xwb.

yog!
kuv yuav tau ntse zog tiag!
yuav tau rov qab siv nyablaj txoj cai rov rau nyablaj xwb thiaj li muaj chaw mus.
koj hais puas yog?

charlie charlie, koj yuam kev dua lawm thiab.
ua li cas es koj pheej yuav yuam kev ua luaj.
tsawg kawg nkaus, yus yuav tsum thwj ib zaug mas yus thiaj yuav zoo ua neeg.
khaws nkaus xov tooj kom koj tus kwv hu rau kuv tus niece ces kuv tus niece mam qhia kuv tus yuam yij rau koj xwb lam mam.
ua li cas yuav nyuaj koj ua luaj.
qhov yooj yooj yim no koj twb xuas tsis raug li es, yuav ua li cas thiaj yuav tau teb chaws.

kuv tus yuam yij yog ib tug machinist/mechanic.
nws kuj muaj lub puav apartments ntiav rau mivkas nyob.
kuv kaj tias nws muaj nyiaj dua koj thiab kuv.
ntawv mivkas los nws tsis txawj sau.
ntawv hmoob los nws tsis txawj sau.
yuav ua li cas es nws thiaj yauv tuaj koom hauv sch no tau.
zov tsev mas nws yuav ua tau, ho minister of defense mas nej cov nais phoos thiaj ua tau xwb.

tsis tas li xwb, peb cov neeg tim ny no, peb txaj txaj muag hais txog tej niag nais phoos thiab ministers.
tej ntawd hdau peb tej hwj huam lawm.
peb yog me nyuam neeg xwb.
peb lub neej ces yog khwv noj khwv hau, tsis yog yuav mus vwm ntsuav ua nom ua tswv as kaj.

yog koj xav ntsib kuv tus yuam yij no, thaum twg nws coj kuv niam thiab kuv txiv nkawd tuaj xyuas peb cov neej tsa nyob detroit, kuv mam qhia rau koj paub.
koj mam tuaj ntsib nws.
nws yuav persecute tsis tau koj li os.
koj txhob ntshai.

neohmong ua dab tsis rau koj lawm es koj pheej yuav xav paub nws ua luaj.
yog koj ho paub nws lawm ne, koj ho yuav ua tau dab tsi rau nws.

cia kuv ho pab koj me ntsis, raws li nws qhia rau kuv mas, thaum koj txiv lawv ua nom loj nyob vib nais es lawv pheej xa neeg mus tua tua hmoob kom hmoob txhob khiav los thaib teb, mas nws yog lawv ib tug me nyuam tub rog nyob tim ub.

nws kom kuv qhia qhov nov rau koj.
yog koj qhia koj txiv ces, tej zaum, koj txiv yuav paub nws tseem tsaw.
thaum koj txiv lawv hais kom ob tug phooj ywg hmoob vaj thiab hmoob lauj los ntsib lawv nyob vib nais.
sawv daws nyob tim ub twb paub tias tus hmoob lauj yuav raug tua pov tseg.

koj txiv lawv lam siv tus phooj ywg hmoob vaj los ntxias nws tus phooj ywg hmoob lauj xwb.
thaum nkawd los txog phuv nyawj, nkawd los so hauv ib lub zos hmoob.
pab team cov nom xav mus txais kev ntawd tsis paub nkawd.
cov nom tsuas qhia tias tus phooj ywg hmoob vaj mas yeej mus kev ua ntej.
tus phooj ywb hmoob lauj mas yeej lawv qab xwb yog thaum twg nkawd mus ua ke.
pab team yuav tsum tua tus mus kev thij ob.
nkawd los sov rau in tug kwv tij lub tsev.
in tug neej tsa txawm tuaj hu nkawd mus noj mov thaum tsaus ntuj.
tej zaum muaj dab ua li hmoob hais los tsis paub, tus phooj ywg hmoob lauj txawm nyob tsis zoo ces nws tsis kam mus noj mov.
tus phooj ywg hmoob vaj thiaj mus.
tab sis tu tuaj hu ntawd ho ua tus coj kev.
tus phooj ywg hmoob vaj thiaj mus lawv qab (thij ob).
thaum nws tawm kiag tsev lawv qab, pab team thiaj li tib tsaug phom rau tus phooj ywg hmoob vaj tuag kiag.
aub yau!
aub yau!

lawv tua tau lawv tus kwv tij lawv lau.
tom qab lawv paub tau tias lawv tua yuam kev lawv tus kwv tij lawm, lawv thiab yuam kom lub zos hmoob ntawd cia li muab tus phooj ywg hmoob lauj rau lawv xwb.
yog tsis muab ces lawv yuav muab lub zos ntawd tua.
ua tsis tau tes, lub zos ntawd thiab muab tus phooj ywg hmoob lauj rau lawv tua pov tseg lawm.

neohmong hais tias nyaj koj txiv yuav nco qhov nov tau.
hos yog tsis nco no ces nws mam qhia ib qho tshiab, tseem haib tshaj qhov nov, rau kuv los qhia rau koj.
saib koj puas xav kom kuv qhia neohmong ntxiv rau koj xwb.
kuv kuj tsis paub tias neohmong yog leej twg tiag tiag, tab sis nws kuj tshaj xo e-mail rau kuv tas mus li, ib yam li coob tus hmoob uas pheej qhia qhov ub qhov nov rau kuv.

teev charlie, zaj tas no ntev heev ces cia kuv ho pib qhov nov.

kuv xav ntshe koj tsis txaus siab rau nplogliab xwb no.
zaum no koj ho tsis txaus siab rau nyajlaj lawm thiab.
yuav ua li cas es koj thiaj yuav ntsuas yog nrog lawv tau.
lawv coob li coob, ntau li ntau, es koj yuav ua li cas ma.
mivkas twb tuaj nplogliab thiab nyablaj tog lawm thiab.
kuv saib mas nej yuav tau mus yuav ib lub me nyuam island in qhov twg es nej yuav tau mus nyob nej xwb.
yog tsis li ntawd ces kawg nej npo pa xwb las as.

aub yau!
cas koj yuav hais li ntawd.
koj cov hlob twb sib tog zom pes zaws es koj tseem hais tias lawv nyob tus yees.
raws li kuv xav mas koj siab ntsws yeej lwj hdi, tsis pom qab yuav li cas li.
yog koj hais tias "tus yees" no mas koj lam hais thaiv ntsej muag xwb.
tab sis tej neeg twb paub tas es yus yuav thaiv tau li cas ma.
nej ntshaw tas npau, kuv yeej xav kom nej tau qhov nej npau suav thiab.
tab sis kawg nej niag phem phem ces tsis muaj neeg yuav pab tau nej.
nplog liab los nrauj nej.
nyablaj los nrauj nej.
mivkas los nrauj nej.
xyov nej yuav ua li cas li lau.

teev teev: koj tus me yawmyij neb tshuav dabtsi yeej meem piav kom tag nrho!

txawm nyablaj, nplogliab thiab neb yuav nrauj hmoob lawm los tsis ua licas.
tiam no ntshai txoj hmoov yeej sawm los li ntawd.
neb thiaj li ua zaj ua ntxeev made up stories tua haiv hmoob kom ciaj tsis taus.

tsis ua licas; neb kuj yog ntshav hmoob yug los tib yam.
hmoob yug tau neb daim tawv tabsis tsis tau siab ces neb thiaj noj tuv tim new york lawm.
thov neb txhob hais tias "peb cov hmoob new york no."
hais neb ob tug xwb.
cov hmoob new york, feem ntau, tsis noj tuv.
peb muaj ib co kwv tij neejtsa zoo, zoo nyob new york thaib.
cais kom meej, meej.

keng khawg, muaj lus cas tsis hais ncaj qha es yuav cia yus tus me dablaug teev qig taub no sau ntawd hmoob ua phab ua pheev lino.
hlub yus tus me dablaug teem taub me no thiab mas!
lub nras yus tus loj yuav tsum ev paub.
tsis tas li yus pam xeeb tau luag ib tug muam diam.

raws li kuv paub mas keng khawg no ib txwm nyob tim ub los zov tej nom roojvag hos nyob tim no los zov nej cov nom tshiab no roojvag thiab xwb.
koj tsis ua zoo tsam ob hnub nws dhia rau lwm sab roojvag ces nws ho yuav piav koj txoj me kev ua haujlwm qabrooj nrog nplogliab tim d.c.

tawm ces neb ho plam kev sibraug zoo tuaj.

charlie teev, cas es chim no koj yuav txawj tham ua luaj li lawm thiab.
tej lus tham tawm ntawm koj mas zoo hais rau tej me tub me nyuam mloog kawg li tiag.

kuv xav tias xyov charlie puas yuav paub txog yawg txiv teg dej num vim vp tau to yawg tuaj rau meskas no puag ntxov lawm, tej koj hais ntawm koj mam tshwm sim tom qab no xwb (no yog kuv li kev xav xwb).
tam kuv xav mas tej dej num koj tau piav ntawd yog dej num secret xwb ntshai yawg tus kheej los yuav tsis paub txog.
txawm li cas los xij, tej dab neeg koj tham saum toj no yeej yog ib cov zoo dab neeg yuav tau khaws tseg rau tej yau tau hnov.
kuv tus kheej los twb paub tsis txog kiag li, yog muaj ntxiv kav tsij yeej meem hais rau peb mloog.

teev: yuav tau piav li koj es yus thiaj nyob tau nrog luag thiab luag thiaj ntseeg yus.
txawm hais tias yog kuv mus nrog nplog liab los kuv yeej yuavtsum hais li koj hais no luag thiaj ntseeg hais tias kuv no ntxeev nrog luag lawm tiag, tiag.

thaum ub muaj ib co kwvtij hmoob nyablaj 30 xyoo khiav los thawj hmoob xavtum; lawv los piav li koj piav no ntag.
cem thiab rhauv nplog liab kawg kiag; cem dhau heev lawm ces tog tom no kuj cia lawv nyob muab av thiab liajteb rau lawv ua raws li teb li chaw lawm thiab.
tsis ntev no nyab neb ob me yawm yij yawm dab yuav tau tsev nyob tim viengtiane.

charlie niece li no thiab nws.

zaum, tug sawv phooj hauv kev los hu lawv muab rau
