ntuj aws, tos peb hmoob nyob thoob lub ntuj tsi txawj sibhaum thiab hais lus tsi sib tostaub kiag li los peb ntse li no xwb tiag laud.........
cas peb tiam 21st century no txajmuag dhau hwv lawm laud...
lolz!

nej cov ua tij yuav tsum txhob hais lus phem phem thiab sib sib ntsw lawm thiab laud, saib tej no tag ces cias li rov txajmuag ua ib tug hmoob li lawm os nawb...

http://www.website.net/watch?
v=ajne1h4tjyq&feature=player_embedded born....
aw, tos yawg kwvtij,phiajzeb thiab kuv peb yuav khiav mus nrog meskas nyob los dhuav-v hmoob li tej lawv ua no lawm ces thiaj ua ib siab mus nrog meskas nyob.

cas fbi yuav interview thaub no no txog vp lub zeem muag txeeb nyiaj koom haum hnyav us luaj maj.

born, koj tub nquagx tshum has tas yuav tsum ca ua le ntawd hab sub peb txhaj le yuav pum kev kaaj nua niv?

m cov phoojywg, kuv mas qhuas peb hmoob kawg thiab tiag.
kuv xav hais tias peb hmoob twb ntse ua luaj cov kaws tiab qhab davtawm los muaj ua li cas pheej niaj hnub sib txeeb cov niag nom kav koos haum koos huam xwb ho tsis mus nrog luag xeem ua nom kav neeg tiag tiag/elective officials phiaj kuv hais mas cov niag pheej los txeeb noj cov nyiaj koom tsis haum no mas yog cov niag neeg kawm tau dov taws xwb no.
yog nws yeej kawm tau doctor tiag mas yeej mus ua nws own business los yog ua rau company lawm.
cov uas luag yeej kawm tau doctor degree tiag tiag ces ua hauj lwm yeej tsis muaj layoff li nas.
hom dov taws no mas ntshai ceeb laj tau ua elective officials.
electives officials tsis yog yuav tau ua yooj yooj yim li os.

hm213 tijlaug phwvnyawm, zoo li koj ib leeg thiaj li nyeem raug koj me kwv born qhov intention no xwb tiag.

tos peb hmoob hauv zej haus zos, yeej tseem mus txog twg thiab tsi pom kev kiag los--peb tseem muaj cov txivneej hmoob no coob ua luaj li no tiag ned.

kawg kiag, kuv qhabnab sch no xwb twb nyeem tsi tawm kuv lub lajlim tswv8 thiab qhov intent ua kuv tso qhov no lawm ces tsi tag yuav tham txog cov tseem pw tom vaj tom tsev li laud.

cas yuav txaus tusiab ua luaj li....
sad to hmong men....
lolz!

born2behmong py born2, honestly, kuv yeej tsis nkagsiab koj cov lus uas koj hais saum toj no.

xyov qhov koj hais tias nws ntse tsis txaus yog qhov nws tsis txawj hais lus miskas los yog qhov nws teb tsis tshua raws cov lus nug?
qhov tseeb, yus cov lus nug thiab lus teb uas yog lwm tus ua tus cev lus (through an interpreter) ces yeej zoo li no.
yus cov lus nug yeej mus tsis txog 100%, hos cov lus teb los yeej tsis rov los txog yus 100%.

tsis tag li ntawd, tej lus no yog lus plaub lus ntug, nws yuav tau mloog kom nkag siab zoo zoo txog nqe lus nug mam li teb, thiaj tsis teb yuam kev.

yog kuv nkag siab tsis yuam kev, tus mr.
xiong nyob rau hauv qhov interview ntawd yog pabtha cha wa xiong, tus uas raug ib pab pejxeem qw kom so haujlwm.

qhov koj hais tias hais lus sib sib ntsw yog qhov twg?
puas yog koj hais txog qhov uas nws thiab cov thawj coj tsis kam recognized tsab ntawd #4 uas xiong c coj tuaj rau lawv revisit?
raws li kuv mloog nws cov lus teb mas yam li tsab ntawv ntawd yog hais txog ib tsab cai uas cov qub thawjcoj twb tau approved lawm, tabsis tsuas yog lawv tsis ua raws xwb.
qhov ntawd, tejzaum yog qhov pib ntawm pob nyiaj "new year fund".

cov phoojywg, raws li kuv totaub mas yog luag nug-thom kom yus teb yuam kev ces luag yuav muab yus xyuas xwb ntag.
tus investigator mas yeej liam ntsees hais tias "new year fund" nws yog nws ib lub koomhaum.
hos tus president mas yeej tuav rawv hais tias "new year fund" tsuas yog ib feem ntawm whma xwb.
qhov uas tus president ua li ntawd, nws yog ib qhov clever move lawm.
yog "new year fund thiab new year committe" tsis yog part of whma ces cov nyiaj $100k uas lawv muaj ntawd kawg raug tseemfwv qaum yuav xwb vim lub "new year fund" tsis tau yog ib lub legal entity under the law.
(take vang pao foundation as an example) py thornspear & vaajmoob, nej cov uas nyob hauv zej hauv zos ho pab piav peb mloog seb whma lub new year fund puas tau registered as a separated non-profit or for profit organizations los tsis tau?

hl hmong_lao..

kuv qhov intent rau post no--kuv kom nej mloog chawa cov lus ua nws hais xwb.
ib tug hmoob ua los ua president es yus hais lus ib los tsi cuag ib los--hais tom ntej tom qab...
zoo li tsi yog ib tug president/ chai hais lus li.
kom yus hais lus muaj qab muaj quas.
kuv tsi tau tham txog lub koomhaum txojkev problem zaum no.

kuv kom cov ua tij saib txoj kev hais lus thiab txoj kev txawj ke ntse--ua yog yus yuav los hais lus thiab los sawv cev ua ib tug president/chair.
ces kuv insert tias, ntshe yog vim peb li txivneej hmoob tseem paub hais lus thiab ntse zoo li chawa no xwb tiag- vim li ntawd, peb thiaj li muaj problem thiab issue tsi tag nyob rau peb tej zej tej zos thiab tej chaw li sch no.

kuv qhov intent hais tias txhob hais lus phem phem thiab sib sib ntsw lawm--qhov no, kuv intent yog hais kiag rau peb cov sch no kom peb txwjxeeb peb tus kheej, kom ua neeg paubtab thiab txawj hais lus.
kom txhob lam tau lam sib tshum thiab hais lus sib cuab ua dog ua dig li peb niaj hnub pom thiab tau nyeem rau cov posts hauv sch no lawm no xwb.

kuv tsi tau tham txog thiab apply anything rau directly rau hmong wausau qhov teebmeem tamsimno--yog yuav tham txog lawv qhov teebmeem, peb li tham ntxiv thiab disect lawv txoj kev tsi sibhaumxeeb nyob rau zaum no later.

ua tsaug rau koj cov lus noog nawb (vim kuv tsi pom kuv qhov initial post, ces yuav teb tsi raug koj cov lus noog--yog li ntawd, kuv thiaj li los muab kuv initial post los nyeem thiab teb koj cov lus li koj noog nawb mog).

born hmong-lao aw....
tsi yog koj ib leeg xwb txhaj le tsi to taub peb nyuas kwv/muam born ntawd os.
kuv los most of the time yeej tsi to taub nwg tej lug le.
tej thaud nwg tua twm rua yug caag, tej thaud nwg muab caav tawg rua yug kwv le es sov le tag.
nwg mas nquag sau ntawv ntau kawg ntaag tawm sis zoo le raab neev los sis raab phom kuas tsi pum nwg tua raug ib dlaim phaj qhov twg le...
hahahahaha..
***@born....

born....
kuv xaav has tas yeej muaj tseeb le koj has, has txug peb tsoom txivneej hmoob naj.
tawm sis kuv ntseeg has tas not only our hmong men that have problem with such legal deposition.
i do believe that most ordinary people do have problem with such complicated legal depositions.
yuav kom teb tau zoox ces yuav tsum yog cov neeg kws muaj legal knowledge los yog those who are in such profession.

le caag los xij, yeej enjoy koj tej laajfaab tswvyim kawg lawm...
hehehehe..

ua tsaug, m py moghlub, kuv los xav li koj hais thiab.
tejzaum yog phoojywg born nyiam hais lus tsawg tsawg es cia tus nyeem mam li read between the lines xwb.

kuv ho nyiam ntaus nqi raws nraiam cov lus kiag xwb ces thiaj li tsis get qhov true intention.

py born2, raws li kuv mloog cov us nug mas nws yog tseemfwv tuaj investigate whma txog pob nyiaj new year fund.
kuv ntseeg hais tias mr.
xiong teb raws li lawv tus lawyer qhov advice xwb.
thaum luag tuaj investigate yus lawm, luag tsis pub yus hais lus ntau ntau; yus tus lawyer los yeej advice kom yus hais lus tsawg tsawg thiab xwb.
yeeb vim li ntawd, nws thiaj teb tsis tau raws koj, kuv, peb lub siab qhuas.
hos qhov uas tej thaum nws hais tom ntej rau tom qab ntawd, vim luag nug questions ntau ntau, nug mus nug los, nug tas los nug dua; thiab qhov confused tshajplaws yog nug thiab teb tshab (through) tus neeg txhais lus.
tus neeg txhais lus yeej txhais tau zoo kawg lawm, tabsis txawm txhais tau zoo npaum li cas los yeej tsis cuag li tus nug thiab tus teb hais tib co lus.

ib tug hais lus yeej tsis txaus ib tug lub siab qhuas, qhov no yog human nature.
tseem yog saum cyber space no lawm thiab ces peb thiaj sib cav tsis paub xaus.

py chia, thornspear thiab vaajmoob, tseem tos nej tuaj clarify tej teebmeem no rau peb tsoom schers mloog nawb.

hl hl, yeej yog li koj hais mas, qhov interview no yeej yog tus attorney interview chair/president chawa tiag mas.

tabsi, kuv qhov points, nws tsi yog qhov interview--kuv qhov points yog qhov ua peb hmoob ua ib tug coj (president/chair) rau ib lub koomhaum--es yus hais lus tom ntej tom qab, hais lus li zoo li yus tsi paub qab paub haus kiag no xwb.
es kuv qhov point mas, ntshe peb cov txivneej hmoob including kuv, tseem tsi paub dabtsi li es ntshe peb tseem coj kiag zoo li no xwb.
vim li no, peb tham dabtsi, tsi haus nyob tom zej tom zos los yog hauv sch no.
peb thiaj li tsua pom sibcam, sibdig, thiab hais lus tsi sib nkagsiab li xwb no os.

ua tsaug rau koj cov lus--yog yuav muab tham kom tag ces yog li koj piav no--tsua yog kuv qhov intention kom peb sch no nkagsiab yog txawv li wb tham no--kuv ua kom peb cov sch no txawj hloov lawv li kev hais lus thiab cwjpwm xwb.

moghlub, ua tsaug rau koj cov zoo lus nawb--born li mas, hmoob xav tias txhua tus yog txivneej yawg tib yam lawm ces--txawm tham lus pajpaws thiab meme xwb los ntshe lawv yeej ntse txaus thiab nkagsiab txaus ces lawv yeej paub thiab nkagsiab txhua yam lawm no.
born thiaj li tsi yog hom neeg ua nyiam nyiam tham lus kom tag tag, vim tham lus tag tag ces mob mob rau lwm tus neeg li os nawb.

li ntawd, yeej muaj coob tus hais rau born include tus neeg nyob ze born tshaj los nws yeej hais li thiab.
hais tias, born hais born cov lus me me thiab li pajlug xwb es xav kom txhua tus nkagsiab--tabsi, tibneeg tsi paub thiab tsi ntse--ces yuav tsi nkagsiab born qhov intention thiab li born lub homphiaj kom neeg nkagsiab li no.
yeej muaj neeg hais li rau born ntau ntau lawm----smiles!

and thanks born2behmong born, yog le hov es peb nyeem koj cov ntawv taag ces peb txha le pheej khawbx taubhau, peb nyeem hawj lauj cov ntawv taag ces peb txhaj le mobx taubhau ne....
ua ntsuag has lug mog hwv os, ib ntsis ces gays laam tuaj nrhav koj nawb..
hahahahaha...

m
