aliases using these ips:
'152.163.101.6'
'205.188.117.6'
'64.12.116.7'
'71.117.58.203'
'71.171.160.73'
'71.98.35.235'
'71.98.36.180'
'71.98.55.222'
'71.98.55.43'
'72.69.137.168'
'72.69.138.130'
'72.69.141.28'
***@yahoo.com
"brushoff" <***@msn.com>
brushoff <***@msn.com>
brushoff <***@aol.com>
***@gmail.com
***@gmail.com

zhen,
yog thorn haib npaum ko lawm ce cia peb tsa ntiv tes rau yawg thiab
nawb.  yog nws yog yawg brushoff no ces kawg cov nplog tom scl yeej
tshuav kaw lawv lub forum lawm.
thorn,  koj sim tawm tuaj defend saib cov npe zhen hais no puas yog
koj?  he he he j/k
faj

hmmmmmmmmmmm
interesting, so thornspear infact you are in my town as well.  we
might have our path crossed so many times already....  tsis uacas'os
yom.  luagkiag peb suab li b2bh hais xwb ces tagkiag lawm
losmas....hehehe
kuamemiab

faj ed, kuv ham tsis yog le zhen has lawm los maj es txug tav nuav koj
tseem tsis tau paub hab lov, funy funy tiag le lauj mej cov hluas nuav
os tsis paub txiv tug laug lub mav tais le lov. tuaj nrag nuav peb mam
le sib tsoo beer xwb los tau.
kuameiab, kuv yeej tuaj dlaws zag puav huv eau claire ko lawm hab kuas
tej zag wb tsis tau sis pum xwb or wb kuj sis pum lawm kuas tsis tau
sis paub tas tug twg yog tug twg xwb. thaum lub july 4th tag lug nuav
kuv hab sob nam tub tuaj moog ncig txug zaj pem mej nyob hab tseem
tuaj camped tom lub nom camp wisota ze ze ntawm ko hab los maj.  huv
eau claire ko mas muaj kuv cov kwv tij koom xeem nyob coob heev kuv
paub cov coj noj coj ua coob tug los maj, tej thaum peb muaj meeting
kwv tej luj kuv puav leej tuaj koom puab hab, cas xyoo nuav saib puas
xyeej, yog xyeej nuav txug caij ntuj su kuv mam tuaj ntsib koj nawb.

abyaj, kuv tus txivhluas twb nyob hauv merril tuav lub chinese
restaurant ne.  nyaj koj twb mus pab yawg zaumpuav lawm thiab laub.
yog tau tuaj tom no los saib kuv maj.  kuv mas lam tuaj nthe hauv no
xwb'os, twb tsis niam muaj dabtsi thiab tsis ua dabtsi li ntshe koj
yuav tsis paub kuv zoo.  cov neejtsa hmoob yaj yeej muaj coob
losmas.
zoosiab uas paub koj zoodua qub lawm nawb.
kuamemiab

kuamemiab ed, cag koj yuav has le kos naj tsis yog koj moog chaws zhen
rig tas kuv nyob merrill nua lov, merrill nyob qhov twg caag koj nim
yuav has le ntawd ne, i lived in se of america not merrill, i not know
your txiv hluas le nawb hab kuv yog xyooj tsis yog yaaj le koj xav
naj, cag tej hluas nuav yuav raug lwm tug ntxuav hlwb yooj yim tag
npaum li ntawd, tos li moob has tas moob mas nyam noog qhov cuav tshaj
le qhov tseeb nua los ntshai yog le nuav tag lauj.

thornspear,
cab, cab, cab......... es koj twb nyuamqhuav haistias wb koom nroog
tsis koom zos thiab koj nrog rau koj cov niamtub twb tuaj mus pw
camping rau hauv lub lake wisota campground no ne.  txhob majmaj muab
kuv ntov li ko maj; vim koj twb lees lawm es kuv thiajli tau hais ne.
uacas txawmsiv cuabzoj ib zaj tshiab lawm thiab ne?  nej cov hlob no
mas tuaj togtwg los yoojyim uajluaj li maj.  tabsis tsis ua licas'av.
uali b2bh hais uas tej no mivmiv xwb tsis ualicaskiag nawb.
kuamemiab

kuamemiab ed, go back to reread kuv dlaim post saib has le cag moj los
yog tej hluas nuav es tsis underxitees le niv, yog koj tsis to taub
nuav ces kuv has tas kuv tuaj ncig txug yaav qaum teb peg mej kos es
tuaj camped tom lub park nyob ze ze huv koj lub nom zog eau claire nua
nawj. pam xeeb yog ib tug nai npab dlag es caag yuav to taub nyuaj ua
luaj le hov lau.

xejthim aka thornspear,
uacas yuav chim ceev ualuaj li naj?  tej niag naisnpab ntawd yog luag
tsa xwb'os twb tsis yog kuv lav ua naj.  cov niag ruam ces luag
liamliam ces yus hais tsisyeej ces ciali mag xwb'os.  nej cov hluas
mas yeej ntse'ov thiab ntse txawv peb cov laus no tiag lau.
ab, cas tej nyuag lus zoo li no xwb es tseem yuav cem txog tej tsis as-
nraws-xabtias thiab ne?  nws haislus mas zookiag li kuv tus mi xejthim
tiag nav.  yog tseem chimchim tsis paub mirrel no ntshe tseem nyob la
cross tiag ho?
kuamemiab

memiab ed, caag yuav tas kuv chim nua maj, luag tug laug qha kua mej
cov hluas to taub zoo xwb nav, koj saib zag nuav tseem tas kuv yog
xejthim lawm hab nua lais laiv, sov yog koj xav le caag es txhaj le
muab luag tug laug nuav lu rua tug ub tug nuav le ko, ntshai koj yuav
tau moog caum zhen qaab es trace kuv tug ip saib puas yog koj tug
xejthim tug hab pob. yug tub yog ib tug thawj coj lawm tsig xob muab
yug tug kheej rhuav dlog dlig le ko, noog koj tug lug huv nuav koj
yeej loj sis zuag txaus lug coj lub zej lub zog lawm caag pheej yuav
muab yug tug kheej tsuj rua ruab taw ua luaj le hov, yuav tau zoo sab
tas yug yog nai npab ib zag lawm nua po. qha rua koj tug hluas paub
tas kuv tsig yog chim rua koj, tsua qha xwb kuas ntshai yog nom tuab
neeg has lug nchaav es mej cov hluas noog zoo le chim xwb, xob xav le
hov nawb.