yawgnomdub, cov neeg tham lus ncaj ncaj thiab nyiam txoj kev ncaj ncees dawb paug rau txhua tus neeg tsi tshua nyiam nad.
tsi yog kuv tsi txaus siab rau hmoob 18 xeem, tabsi, lub zeemmuag ntawm hmoob18 xeem no--kuv tsi pom tias yuav muaj qabhaus dabtsi kiag li.
tos kuv hais li, nws tsua yog ua rau los caij tsuj cov hmoob ua tsi paubtab thiab tsi muaj peevxwm xwb xwb.
tej case li thajying qhov no los nws twb tsi kam stance rau nws lub homphiaj tias...
cultural means li cas tiag thiab lub sijhawm ntawd yog dabtsi tiag.
lawv kuj tsi muaj responsible rau thajying kiag, tabsi...
lawv txoj kab txoj kev coj li cas thiab tsim tau li cas.
qhov no, yog ib qhov yuav txo kom cov neeg hos muaj teebmeem li thajying los kom hos zoo li lub nra sib miv miv.
hos yog, thaum zoo li no ces zoo li ua ntsejmuag ntsiagtos lawm tiag no mas-- thaum qabzib ces noj, thaum qaub tuaj lawm ces txawm yuav ua ntsej lag muag dig li lawm.
zoo li no tiag, ces txhob ua xwb--li peb cov hlua tham tham os ib lub state no nws yeej muaj nws cai los tswj zoo zoo cov citizens nyob hauv lawm, dhau li ntawd tseem muaj federal txoj cai thiab.
yog li ntawd, peb tseem yuav mus nyob under duas ib txoj cai ua caij peb haivneeg hmoob nkau nkau thiab xwb mas zoo li tsi yog kiag li.

tsi yog lawv ua es lawv tsim ua non-profit organization xwb thiab nawb...
niam no, yog koj muaj ib tug ntxhais quas ntag, lawv yeej kom koj tus nresxeem xa kom ib qhov nyiaj mus rau lawv noj ntag, lawv yeej faib meej meej tias--cov yuav coj mus rau qhov tagnrho thiab hov.

yawgnomdub, kuv los xav ib yam li koj thiab...
yog yuav ua kom thajying lub nras no sibzog oz.
yuav tau hais tias, qhov no yog cultural...
yog leej niam leej txiv tsi kam thiab cov mejkoob tsi kam, los nrog rau tus ntxhais tsi kam...
thajying yeej yuav tsi tau nws los nrog thajying nyob, tsi yog tus no xwb thiaj li them nyiaj $3000 dollars, 99% hmoob cov marriage yeej them nyiaj li ntawd tib yam.
qhov thajying tau yuav los ua pojniam, yog niamtxiv yeej kam, thajying tseem tau tso ob tug neeg mus nrog niamtxiv tham tibsi, ua ntej niam txiv kam mas thiajying thiaj li ua tau tshoob thiab marriage tau li hmong tradition.
tsi tag li ntawd, thaum xyoo 1991, thajying ignorance of the laws...
vim tsi tau paub txog, qhov no, thajying yeej lees txim txhaum rau thajying qhov lawm...
kom lawv muab lighter sentence thiab seb lawv puas kam muab nyog probation lawm xwb.
dhau li ntawd, kom attorney subpoena 4 tug mejkoob thiab niamtais yawntxiv tuaj, nrog rau cov koomtsihaum hmoob li hmoob 18 xeem thiab cov non-profit organizations no mus tham txog hmoob li tradition thiab practice.

kom cov jury thiaj li thim xav lawv lub hlwb miv miv...

yawgnomdub, zoo li yoojyim neb ob tug twb yog cov nyob tom milwaukee koj ned...
cov koomtsihaum yeej tsi nti li lod..
los lawv yeej nti nti lawv lawm thiab?

born2behmong yog nyob li kuv yog thajying ces kuv kom attorney lob niamtxiv thiab cov mejkoob ua thaum ntawd lawv mus hais li hmoob "dev npua cai" tuaj tham xwb tiag...
tsi tag li los, tseem muaj cov lav tshoob lav kos rau ob tog niamtxiv thiab ned...
cab cov no tuaj testified tag tus xwb yog thaum zoo li no lawm nad born, zoo li koj twb yog ib tug neeg muaj high comprehension level thiab es ua cas yuav hais tau tej niag lus qaub pob ntseg ua luaj li na.
yog xav kom luag pab mas yuav tau nrhiav tej lus zoo los hais pob.
tej mej koob pab koj muaj txiag muaj ntsig tso txog thaum kawg tseem yuav nrhiav plaub rau luag thiab lo?.
puas yog mej koob thiab cov lav tshoob kos kom yus tsim txom yus poj niam ma?
yog pab tas tseem yuav tau plaub thiab mas txij no mus peb cov mej koob no yuav thov tsis pab nej lawm nawb.
tab sis thaun tsis pab no ho txhob cem hais tias phem thiab no laiv.

hais txog cov neeg tsim txom poj niam mas dhuav neeg tshaj plaws.
nco ntsoov kuv tsis hais mr.
lor vim kuv tsis paub nws history/background info.
tab sis kuv muaj ib tug txheeb ze mas ntaus ncaws poj niam yam li poj niam tsis yog neeg thiab yam li nws tsis txawj nrog poj niam pw.
thaum poj niam ho khiav lawm mas ho quaj tug niag kua muag kua ntswg nrog zig qias neeg ntsuav.
xav hais tias nws quaj cuag li ntshai thaum thov tau poj niam los nws yuav hlub..
tab sis nws qhov cwj pwm yeej tsis pauv ib nyuag qho kiag...
dony dony, thaus kws ib tug txiv neej yawg coj tug cwjpwm le koj has ces txhais tau tas nwg yog vwm lawm, kuv xaav naj.

mej leej twg xaav pum thaj yeeb moog saib qhov nuav: http://www.website.net/index.
php?
option=com_content&view=article&id=2265:thaing-lor-found-guilty-in-spousal-rape-case&catid=913&itemid=124 post by born2bemhong yawgnomdub, cov neeg tham lus ncaj ncaj thiab nyiam txoj kev ncaj ncees dawb paug rau txhua tus neeg tsi tshua nyiam nad.
 tsi yog kuv tsi txaus siab rau hmoob 18 xeem, tabsi, lub zeemmuag ntawm hmoob18 xeem no--kuv tsi pom tias yuav muaj qabhaus dabtsi kiag li.
 tos kuv hais li, nws tsua yog ua rau los caij tsuj cov hmoob ua tsi paubtab thiab tsi muaj peevxwm xwb xwb.
 tej case li thajying qhov no los nws twb tsi kam stance rau nws lub homphiaj tias...
cultural means li cas tiag thiab lub sijhawm ntawd yog dabtsi tiag.
 lawv kuj tsi muaj responsible rau thajying kiag, tabsi...
lawv txoj kab txoj kev coj li cas thiab tsim tau li cas.
qhov no, yog ib qhov yuav txo kom cov neeg hos muaj teebmeem li thajying los kom hos zoo li lub nra sib miv miv.
 hos yog, thaum zoo li no ces zoo li ua ntsejmuag ntsiagtos lawm tiag no mas-- thaum qabzib ces noj, thaum qaub tuaj lawm ces txawm yuav ua ntsej lag muag dig li lawm.
 zoo li no tiag, ces txhob ua xwb--li peb cov hlua tham tham os ib lub state no nws yeej muaj nws cai los tswj zoo zoo cov citizens nyob hauv lawm, dhau li ntawd tseem muaj federal txoj cai thiab.
 yog li ntawd, peb tseem yuav mus nyob under duas ib txoj cai ua caij peb haivneeg hmoob nkau nkau thiab xwb mas zoo li tsi yog kiag li.

tsi yog lawv ua es lawv tsim ua non-profit organization xwb thiab nawb...
niam no, yog koj muaj ib tug ntxhais quas ntag, lawv yeej kom koj tus nresxeem xa kom ib qhov nyiaj mus rau lawv noj ntag, lawv yeej faib meej meej tias--cov yuav coj mus rau qhov tagnrho thiab hov.

yawgnomdub, kuv los xav ib yam li koj thiab...
yog yuav ua kom thajying lub nras no sibzog oz.
 yuav tau hais tias, qhov no yog cultural...
yog leej niam leej txiv tsi kam thiab cov mejkoob tsi kam, los nrog rau tus ntxhais tsi kam...
thajying yeej yuav tsi tau nws los nrog thajying nyob, tsi yog tus no xwb thiaj li them nyiaj $3000 dollars, 99% hmoob cov marriage yeej them nyiaj li ntawd tib yam.
 qhov thajying tau yuav los ua pojniam, yog niamtxiv yeej kam, thajying tseem tau tso ob tug neeg mus nrog niamtxiv tham tibsi, ua ntej niam txiv kam mas thiajying thiaj li ua tau tshoob thiab marriage tau li hmong tradition.
 tsi tag li ntawd, thaum xyoo 1991, thajying ignorance of the laws...
vim tsi tau paub txog, qhov no, thajying yeej lees txim txhaum rau thajying qhov lawm...
kom lawv muab lighter sentence thiab seb lawv puas kam muab nyog probation lawm xwb.
 dhau li ntawd, kom attorney subpoena 4 tug mejkoob thiab niamtais yawntxiv tuaj, nrog rau cov koomtsihaum hmoob li hmoob 18 xeem thiab cov non-profit organizations no mus tham txog  hmoob li tradition thiab practice.

kom cov jury thiaj li thim xav lawv lub hlwb miv miv...

yawgnomdub, zoo li yoojyim neb ob tug twb yog cov nyob tom milwaukee koj ned...
cov koomtsihaum yeej tsi nti li lod..
los lawv yeej nti nti lawv lawm thiab?

born2behmong py born, kuv ntseeg hais tias yog thaying ask for help, h18x yeej yuav step in thiab piav moob txoj kab tshoob kev kos yav ntuj qub qab rau luag mloog seb lub txim puas yuav sib.
tabsis tsam thaying twb yog ib tug ua niaj hnub cem h18x hais tias, h18x quav dev, h18x is nothing, h18x is to cheat the poor, h18x yog tsa los caij tsuj cov ruam, h18x is shit, h18x  xav tau ntsej muag xwb yeej pab tsi tau dab tsi  etc...

yog zoo li no ces txhais tau hais tias thaying tsis need h18x mus cuam tshuam.

yog tus phoojywg nraugusa cov lus muaj tseeb ces thaying yuav tsis tau txais kev pab los ntawm cuab kwvtij thiab tsoom zej zog hlo li.
ua neeg nyob, yus txawm yuav ntse tsheej tsa tsi los yuav tau tsis txhob khav hais tias yus ntse tshaj luag, tsis txhob lam cem tias luag ruam dua yus.
yog yus ua li ntawd ces yog yus txiav yus txoj kev pab xwb.

yog hais tias thaying yog ib tug neeg ncaj ncees mas tsis thas yuav yog h18x mus pab daws, tej kwvtij neej tsa zej zog coob li coob yeej kam mus testify kom nws lub nra sib lawm.

yog tseem ua li koj (born) hais, tseem yuav tig foob cov niam txiv thiab mejkoob thiab mas ntshe tseem phem thiab nkhaus tshaj thaying lawm thiab.
tab txawm tig foob luag los yeej tsis mus txog qhov twg, luag nrog nws npog nws tawb quav los txog txij no ces twb yog luag zoo heev lawm os.

tus zoo cia zoo, tus phem cia phem.
tsis txhob mus muab tus phem cov nrhab lob los kis rau cov zoo taub hau.

hl-hide quoted text - - show quoted text - ml kuv xav teb koj me me.
luag hais tias ua thawj coj no yog coj li cas maj.
ua thawj coj cais yog tsom kwm thiab daws hmoob tej teeb meem xwb los muas es tseem yuav tos luag hais kom mus pab mam mus cais tseem yuav ua thawj coj dab tsi maj.
koj twb paub hais tias ob xyoo dhau los huab cua ua rau yav qabteb vajtse puag tas lawv yeej tsi hais kom bush mus saib li tiamsis yog nws txoj haujlwm yuav tau mus pab lawv.
thaum nws mus qeeb tseem raug blame tias tsi mob siab pej xeem tus raug kev txom nyem.
thaum hmoob 18 xeem tsi cai no cais luag nkag ua member tsi nkag los yuam kom xa nyiaj mus rau tiamsis thaum muaj teeb meem no ho kom thov mam mus pab, qhov no yog qhov meem txom kuv kawg nkaus tiag lauj.
txhua yam yus pheej kom luag tuaj nuv yus xwb yus mam mus pab no mas tseem yuav lav los kho hmoob ua dab tsi.
ua thawj coj yog to serve not to be serve nyiaj koj paub qhov no zoo.

thaj yeeb niam tais yawm txiv thiab cov mej koob yeej tsim nyog mag nkuaj nrog thaj yeeb heev lawm nawb.
yeej tseem tsi tau lig kiag, kom nws tus lawyer rov qab filles petition rau court thiab tig foob niamtais yawm txiv nrog cov mej koob thiab hmoob 18 xeem yeej tsi lig kiag.

py hmong_lao, lub sijhawm no twb yog lub sijhawm yuav pab, yog tseem yuav tos kom nws tuaj thov, nws twb nyob hauv jail lawm--nws lub qhov muag twb dig tag lawm ned.

qhov cem thiab tsi cem no mas, yog haujlwm li ua no xwb ces tsi hais ncaj ces tsi thimxav li ned...
twb hais mob npaum li no los twb tsi ua haujlwm li mas npawg hmonglao aws.
yog tseem tsi pub hais kom tsa lub qhov muag pom thiab ces tag li...

qhov ua subpeona cov mejkoob thiab cov niam txiv no tuaj testify mas tsi yog tias yuav foob lawv..
tabsi kom lawv yog tus neeg ua tuaj nyob ntawm lub roojtshoob thaum lub caij ua nws yuav nws pojniam ntawd xwb.
yog thaum luag muab koj rau txim tuag kiag li lawv ua no rau nws, es tseem yuav kom nws tso tseg twjywm xwb no mas--tsua yog cov tsi puab dabtsi xwb laud.
li peb pheej hais hais os, thaum no...
koj tsi noj ces yuav tuag, tsi hais ces yuav swb tiag tiag li ntag hod.

yog peb tseem coj li peb tham no xwb tiag mas...
ntshe yuav tusiab rau thajying li xwb laud...
ntshe yuav tsawg ib tug hmoob!

born py born, kuv ntseeg hais tias yog thaying ask for help, h18x yeej yuav step in thiab piav moob txoj kab tshoob kev kos yav ntuj qub qab rau luag mloog seb lub txim puas yuav sib.
tabsis tsam thaying twb yog ib tug ua niaj hnub cem h18x hais tias, h18x quav dev, h18x is nothing, h18x is to cheat the poor, h18x yog tsa los caij tsuj cov ruam, h18x is shit, h18x xav tau ntsej muag xwb yeej pab tsi tau dab tsi etc...

yog zoo li no ces txhais tau hais tias thaying tsis need h18x mus cuam tshuam.

yog tus phoojywg nraugusa cov lus muaj tseeb ces thaying yuav tsis tau txais kev pab los ntawm cuab kwvtij thiab tsoom zej zog hlo li.
ua neeg nyob, yus txawm yuav ntse tsheej tsa tsi los yuav tau tsis txhob khav hais tias yus ntse tshaj luag, tsis txhob lam cem tias luag ruam dua yus.
yog yus ua li ntawd ces yog yus txiav yus txoj kev pab xwb.

yog hais tias thaying yog ib tug neeg ncaj ncees mas tsis thas yuav yog h18x mus pab daws, tej kwvtij neej tsa zej zog coob li coob yeej kam mus testify kom nws lub nra sib lawm.

yog tseem ua li koj (born) hais, tseem yuav tig foob cov niam txiv thiab mejkoob thiab mas ntshe tseem phem thiab nkhaus tshaj thaying lawm thiab.
tab txawm tig foob luag los yeej tsis mus txog qhov twg, luag nrog nws npog nws tawb quav los txog txij no ces twb yog luag zoo heev lawm os.

tus zoo cia zoo, tus phem cia phem.
tsis txhob mus muab tus phem cov nrhab lob los kis rau cov zoo taub hau.

hl cov bawg, ca zoo li nej tsis tautaub thaying lub txim li nab.
tsis yog mag kaws vim yog yuav tu pojniam mos mos los yog me me.
nws lub txim yog txim sexual assault thiab twb tsis yog thaum tseem me me ntawv xwb-txhuas txhuas zaus nws los nplog teb los nws tu pojniam tsis kam nrog nws pw-ce nws mos thiab ntau tu pojniam yuav deev xwb- thaum 2007 tu pojniam twb hai kwvtij tag-peb twb mus hai nws lawm los nws tsis kam nyob-thaum nws rov los txog pojniam tia tsis yuav nws los tsis kam nrog nws pw los nws tseem mos thiab ntau tu pojniam thiab.
nws cov txim yog txim mos deev thiab ntau neeg nab.

nram da lawv yeej paub paub txog hmoob tej cai lawm-lawv yeej txawj txawj nrhiav hmong exper mus qhia txog hmoob tej cai rau lawv lawm.

thaub thaying nos yeej tsis mloog leejtwg hai.
thaying tsuav muaj ib tug tijlaug nyob tim nplog xwb los thaying tseem mus thab plaub nrog thiab-yog thaying tshw ntawn tus tijlaug lub zos ce neeg npaj muab thaying tua nos xwb thiab-tsis tas li xwb thaying tijlaug tseem hlawv xyab hlawv ntawv foom foom thaying mus ua tsheb sib nrau tom viascas ua thaub thaying poob nyiaj ntau li ntau kho nplog.

cov kwvtij hai los thaub thaying tsis yuav - thaub nos nws ua li nws siab xwb hos.
tsis tia nws tsis vam leejtwg li nos vim nws xav tia nws muaj muaj nyiaj thiab nws paub tshaj txhua tus lawm nos na.
tej nos-thaum nws ua ua nws raug txim lawm nos ce mam thov kwvtij pab-nws twb ua kwvtij tu siab rau nws tag lawm na.
thaum kwvtij hai hai thaub kom thaub txhob ua ua li tsam mag kaws nos los thaub tseem hai tia lawv xav tham thaub tu pojniam thiab tseem muab nws ex-wife so rau tus ub tu nos thiab.

cov bawg aww...
tej nos ce nyuaj ua nyuaj thauj nees ua nees ris xwb.

thaying tsab tsab ntse li ce nws mam handle nws xwb.
yog nws mloog nws cov kwvtij hai ce nws twb tsis mag kaws li.
yog nej paub tu thaying nos tseeb mas nej yeej tsis mob mob siab cuag li thiab.
nws twb tsis k txog 18xeem li es thuam tu ub tu nos ruam xwb luag yuav ua ca pab nws mab.
kuv li ce kuv tsa chij dawb lawm vim thaying yeej nyuam nyuam ua ua ruam tsab ntse thiab tseem pab nws los tsis muaj nqi.

seb nej cov npawg leejtwg tseem npaj tsim kho hmoob es yuav ua kom tau koob tau npe nos ce nej mam mus hai seb hos puas pab tau xwb hehehe...

on dec 10, 5:38 pm, dony <***@hotmail.com> wrote: dony, qhov koj hais ko ntag lauj thiaj hais tias nyob luag ntuj cais yoog luag txuj es tsi txhob need mej koob li lawm.
kuv xav tias ntxij no mus cais tej tub tej ntxhais sib yuav cais tsi tas yuav mus hais tshoob, yuav need mej koob mus hais li lawm.
ob tus hluas npaj txhij cais ob tus mam ua noj ua haus thiab caw sawvdaws mus koom lawm xwb.

hos yog hmoob 18 xeem ho xav kom ua li hmoob culture no cais lawv yuav tau defend thiab yog thaum muaj teeb meem.
yog lawv tsi defend cais lawv yuav tau teb qhov no.

yog thaj yeeb tsim txom poj niam mas ntawm yeej yog thaj yeeb teeb meem tiamsis thaj yeeb lub txim loj yog yuav niag pog 12 xyoo.
qhov no tsi yog thajyeeb teeb meem xwb yog niamtxiv, cov lav tshoob thiab mej koob nrog rau 18 xeem cov coj tibsi li haujlwm lawm.
qhov thaj yeeb tsim txom niag pog mas yeej yog thaj yeeb li teeb meem tiamsis yog teeb meem tsi sib haum xwb mas kawg sib nrauj xwb rau qhov thajyeeb twb tsi tau ntaus nws nqaij duag ntshav nrog nej.
qhov teeb meem yog tsi sib haum cais yuav sib nrauj, thaum sib nrauj cais liam tiam raug yuav thaum 12 xyoo.
qhov no yog the point.

cov mej koob thiab ob tog niam txiv-lawv tsis tau lav tu ntxhais los rau thaying mos thiab ntau na.
lawv lav tus ntxhais los ua neej nrog thaub xwb tej nos tsis raug rau ob tog niam txiv thiab cov mej koob.

twb yog mekas twb pom hmoob tej kev cai tej culture es ob tog niam txiv thiab cov mej koob thiaj tsis mag.

luag mekas hai tia thaub thaying tsim tus pojniam nos ce thaub mag nos xwb-twb tsis yog cov mej koob thiab ob tog niam txiv kom los yog pom zoo rau thaub muab nws tu ex-wife tsim li.
peb hmoob twg hai tia, "nyob luag ntuj yuav tsum yoog luag txuj."
yog tsis yoog luag txuj es pheej tsab tsab ntse tia tsis muaj leejtwg hai los ua tau li ca rau yus es yus qhob thiaj yog xwb nos ce kawg mag li nos xwb tiag.

puab cov hluas, raws le kuv tug laug nuav to taub puab tsub lub txim rua thaying mas tsis yog nwg ntau nwg tug quas puj but the crime nwg muaj sexual nrug tug 12 years old hab cov jurors yeej pum tas qhov cause yeej very probable tas aib thaub muab tug 12 years old yuam dleev, txhob muab xaav tas nwg ua phem nwg txhaj le maag, qhov ua zoo hab tsis zoo ntawd nwg yog nwg ib qhov issue kuas the very conviction nwg maag hov vim yog nwg muaj sex nrug under age girl xwb, hmm, yog tas muaj tseeb le puj thaying has tag tas aib thaub txhom puj nua mas tsis txaus ntseeg lawm, why she zipped her mouth for almost 30 years yog tas nwg tsis txaus sab naj, yog muab saib le nuav tes kuj tsis yog aib thaub txhaum 100%, nwg txhaum qhov tas nam puj tseem yog miv nyuag mos ab according le huv paper xwb kuas yog thaum zoo le nuav lawm tes the white jurors yeej yuav tsum convict thaub xwb, but yog tas cov jurors hov yog moob mas kuv xaav tas aib thaub yeej yuav tsis mag moog coj maab dlawb raab cuab hov, le hov kuv txhaj has tas moob tug nav kas moos human rights vaugh vang tsis xob nkaum tuab huv tsev xwb yuav tau moog leg nwg txuj human rights rua thaying, muab saib tas ua no aib thaub puas yog tuab neeg phem, qhov nuav mas tsis khov kuam los yeej pum dlaab le lawm txog txij nwg cov miv nyuag tub testified against nwg lawm tes kab tas he is a devil nej nej.

dony, koj txhob maj chim thiab ntxhov siab mas...
peb twb yog ib cov neeg paubtab thiab nkagsiab lawm.
thaum peb los sibcam li no, peb yuav tsum cam kom ti kiag tus hlwb pobtxhas es qhov twg zoo thiab qhov twg phem los peb thiaj li muaj qhov muag pom mas.

yog txhua zaus, peb nyuam qhuav hais miv miv li no xwb, nej twg yuav kom ua licov laus--cias li yuav kom peb cias li muab tso tseg thiab tsi pub hais ib los lus li no ces peb haivneeg hmoob no yeej tsi muaj hnub ua peb lub qhov muag yuav pom kev mus rau haivneeg hmoob no lub neej tom ntej li nawb.
twb yog ntshais tsam nyob tim ntsej tim muag ces tsi zoo tham lus tag tag li no, peb thiaj li muab tej nickname lino tuaj nti lub qhov muag es kom zoo tham lus tag tag--kom peb thiaj li tsimmeej thiab tsimnto qhov zoo thiab qhov phem mas mog os.

qhov born hais no, yog hais qhov kom yus hos muaj txoj cai yeej los yog yus lub me nras hos sib me me rau yus xwb tiag.
yog thaum twb yuav raug txim loj npaum li thajying yuav raug rau zaum no lawm, es yus tseem tsi ua kom kawg kiag kev es tseem yuav cias yus ua tus mus ris lub thuv lub txim li tej laus thaum ub es muab kiag lub txim rau tej neeg ruam ris tag li xwb, mas yuav tsi yog lus rau peb cov hlua niam no li lawm nawb.
hais mus, swb los thiaj li...
hos txo tau lub nras sib los thiaj li kajsiab xwb tiag...
thaum zoo li no lawm tiag hod.
tsi tag li xwb, qhov no, yog ib qhov debate ua peb hmoob yuav tsum los tham kom txog qhov phem qhov zoo--thiab kom ti kiag tus me pobtxhav hauv lub me plab tawm tuaj.
xws li no, txawm peb yuav nrhiav tau ib lub zeem muag tom ntej no los pab peb haivneeg los peb thiaj li tsim meej thiab ua kom zoo tshaj hod.
yog nej cov ua tij, es tham li no xwb, twb hais tias tis kawg kiag li lawm ces cias li yuav kom tsum xwb mas hmoob tseem nyob deb rau ntawm hmoob txoj kev kajsiab thiab zoo li laud.

yawgnomdub thiab thornsp, zoo li cov phoojywg no tsi nkagsiab txog thajying lub txim zaum no nws yog dabtsi tiag tiag...
yog nws ntau los yog mos pojniam xwb mas lub txim no me tshaj qhov no aws, tabsi lub txim txoj loj tshaj plaws zaum no yog ua convicted los ntawm nws yuav los yog nrog ib tug ntxhais ua under age person.
zoo li tham npaum licas los, peb tsi muaj lub zeem muag pom txog qhov teebmeem ua thajying tau raug nyob rau zaum no.

lawv tseem muab liam rau qhov ub qhov no li cov neeg tsi nkagsiab thiab paub tab, ces xav tias thajying ruam thiab thajying tsi yog ib tug neeg tsimtxiaj ces cias nws ris nws lub txim tuag thiab kom cias li kav liam nws no.
zoo li peb cov hmoob no tseem saib dej ua ntu, neeg ua nplhu nkaus nkaus li tej laus thaum ub xwb tiag tiag, 30 tawm xyoo no los peb yeej tseem tsim tsi tau nto li ntag...
peb twb tsi pab tig los defend qhov ua the most essential ua yog qhov teebmeem...
tsi tag lixwb, ua tseem xav coj hmoob thiab xav nto npe nrog los yuav pab tsim kho hmoob mus lawm yav tom ntej.
qhov no, yog qhov ua kuv ntxhov siab thiab xav tias--yog thaum peb ua tau thiab tsim tau, peb hos noj tsi tau thiab hais tsi tau ces tso tseg zoo duas no os.
txawm li cas los thaum kawg ces peb yeej ua tsi tau dabtsi li tsua yog sawv ib cag ntsia xwb no.
los yog peb haivneeg hmoob no tseem saib dej ua ntu, saib neeg ua nplhu tag li xwb.
yog zoo lino tiag xwb, ces yuav pab npaum li cas rau hmoob los yeej tsi muaj ib txoj haus kev zoo ntxiv li os.

kuv saib mas, zoo li coob tus tseem tsi tau nkagsiab meej txog lub ntsiab lub thiab peb tham txog thajying lub txim zaum no lis..

cat...

i believe that you are still lacking the element of this argument...
we are not question about the laws...
but the question about our ways of practice and what we must eliminate, to deter similarity case in the our future.

yawmsib, puas yog vwm los yog, peb tsi xav paub kom txog txoj kev zoo thiab kev ncajncees tiag tiag...
es yuav kom npog tag li xwb?

born born, kuv teb hnyav rau koj mas vim koj hais tias kom attorney " mus lob niamtxiv thiab cov mej koob uas thaum ntawd lawv mus hais li hmoob dev npua cai".
koj ua kwv ua zoo muab lo lus no los teev thiab luj saib puas siab cov mej koob thiab niam txiv npaum li cas?
puas yog mej koob thiab niam txiv yuam yus yuav?
tsis tas li ntawd lub caij ntawd ne ua yus puas paub txog txoj cai teb chaws no thiab?
dony dony, yog hos tau hais nyhav zog lawm los zam lub ntxim nawb, qhov kuv lub siab tsi kaj li mas...
li cas los yuav tsum subpeona cov no mus testify kom tag...
cov jurors los lawv kuj yog neeg thiab, yog koj tsi muab koj cov evidence no present kom txau ces lawv pom li lawv pom es sib cam txog tus pojniam lub age thiab tej no xwb ces, luag yeej yuav muab nws kaws kom kawg kiag.
yog li, cov povthawj thaum ua sibyuav ntawd twb tsi yog tsawg tsawg, dhau li ntawd...
los cov ntawv thiaj li yuav teb tias, niamtxiv los yeej kam, thiaj li yuav tau los ua niam txiv ib yam li thiab.
qhov no, yeej yuav rim nws lub txim lawm ntau.

ua tsaug, born cov phoojywg, ciab peb los muab cov lus no luj seb nws lub txim yog tim dabtsi tiag.

"by bruce vielmetti of the journal sentinel.
what thaying lor claimed was his right as a husband in an arranged hmong marriage was in fact criminal behavior, a milwaukee county jury decided tuesday."

nqe xubthawj no, raws li kuv totaub mas hais tias qhov uas thajyeeb sij defend nws tus kheej hais tias vim nws tus pojniam nkawv twb sib yuav raws moob txoj kabtshoob kev kos lawm ces nws muaj cai nrog pw tau txhua txhua lub sijhawm no nad!
nyob rau luag tsoomfwv txoj cai, kev sib yuav tsis tau yog kev tso cai rau yus nrog pw ywj siab nawb.

yog tus pojniam hnub nyoob yau es yus nrog pw ces yus yeej ua txhaum txoj kevcai lijchoj lawm, thiab yog tus pojniam tsis kam yus nro pw tabsis yus yuam qhi nrog pw ces yus yeej ua txhaum txoj kevcai lijchoj tib yam nkaus lawm.

"the panel found lor, 42, guilty of sexually assaulting his wife over the course of their marriage, beginning when he essentially kidnapped and raped her at age 12. lor, who has been jailed since his arrest, faces up to 110 years in prison at his sentencing in february.
he was convicted of five sexual assaults and an attempted assault" nqe no, raws li kuv totaub mas luag yeej tsis hais txog qhov nqi tshoob $3000 ntawd ib qho hlo li nad!
luag yeej paub hais tias tus niamtais thiab tus ntxhais cov lus uas hais tias muab $3000 them nqi tshoob thiab them kom niamtais yawm txiv tsis txhob report rau tsoomfwv ntawd yog lus ntxo thiab lus kebtuas lawm xwb.
luas yeej tsis ntau nqi rau tej lus ntawd li.
yog vim li nej thiaj xav hais tias yog h18x lub luag haujlwm yuav tsum tau mus defend no?
yuav mus defend rau kis twg?
defend hais tias moob culture ces yog thaum yus sib yuav lawm ces nws yau npaum twg los yus deev tau no los?
defend hais tias moob culture ces yog thaum yus sib yuav lawm ces nws kam thiab tsis kam los txhom thiam mos nrog pw tau no los?
yog nej leej twg tseem xav tau li no ces nej poob qab rau moob lub neej tshiab no lawm nawb.
tej no peb tsuas hnov dabneeg txog yav puag thaum ub lawm xwb, txheeb tshiab no yeej tsis to txoj cai rau leej twg ua li ntawd.

hl hmong-lao, peb txhob los tham txog tej nqe lus li no lawm mas…seb koj puas tau mus juror xwb laud.
peb cov no mus zaum ua juror dhau los lawm mas, luag tsi kom koj muab kiag cov lus los yog cov evidence ua presented kiag ntawm case ntawd coj los luj sebyuav raug xim li cas xwb.
thaum zoo lino, thajying lauj cov lus thiab nws tus attorney nkawv qhov defend no cov jurors twb tsi ntseeg nkawv lawm ned.
ces lawv ham tsi rau kiag txim li lawv rau tau thiab finding rau thajying lauj xwb.

nqi 1. vim yog thajying lauj nkawv claim xwb, tsi muaj witness testified tias lawv yeej yog cov mus pom niam txiv yeej zoosiab cias thajying lauj ua nkawv tus vauv thaum xyoo 1991 ntawd lawm.
tsi tag li ntawd, twb tsi yog thajying thiab tus pojniam tsev neeg xwb, tagnrho tus pojniam no tsev neeg ua yog kwv yog tij thiab phoojywg los yeej tuaj join nkawv lub wedding tibsi.
yog li ntawd, thajying yeej yog ignorance of the law lawm tiag, thiab lub sijyawm 1991 ntawd thajying tsi tau paub txoj cai no zoo…qhov no, yog qhov ua kom reduce thajying lub txim thiab nqibsiab rau cov juror es lawv thiaj li muaj qhov xav txog ib tug neeg ua nws ua kev ncaj kev ncees…dhau li ntawd, thaum thajying yuav ntawd, tseem tso ob tug neeg mus hais rau niamtxiv tibsi seb niam txiv puas kam…dhau ntawd tag, thiaj li tau mus ua wedding li hmoob kab li kev cai…qhov ces thajying thiaj li xav tias yog raw kev raw cai ua niamtxiv es nws thiaj li tau nrog tus pojniam no muaj me tub me nyuam los txog 6 tus li no.
thajying twb tsi yog ua neeg phem xwb, thajying tseem ua haujlwm yug thiab pab txhawb nws tus pojniam no kawm tau muaj degree tibsis.
koj yuav tsum muab cov evidence li no kom tag mus rau cov jurors kom lawv paub qhov tseeb ntawm txoj kev txoj kev mas lawv thiaj li cia koj nawb.
tsi yog li ntawd, ces koj tsi yog neeg tawvdawb thiab ces koj ces twb tsi zoo li tus tsiaj lawv tsuj nti ntawm kos taws tuag tseg xwb hod.

nqi 2. koj yuav tau present ua thaum thajying ua haujlwm los pabtsev neeg thiab pub rau tsev neeg noj, thiab nkawv qhov relationship li niamtxiv nrog rau kwvtij neej tsa thiab tej me tub me nyuam no ua ntu zus los txog ze li 20 lub xyoo no.
dhau li ntawd, tus pojniam niam thiab txiv los yeej tau nrog nkawv koj nkawv haus…ua neej los laus li no.
luag neeg american, tsi yog sivyuav lawm es tsi pub pw…yog niam txiv lawm luag yeej paub zoo kawg kiag—tabsi yog txhob muaj problem hauv lub neej es kom nyias nyob nyias es rov mus force xwb.
yog niamtxiv pw ib txag lawm—luag yeej paub txoj cais zoo.

yog peb tsi pab nws lub tswv8, es tseem mus hais ub hais no li no thiab ces…li kuv hais rau koj os, yog li ces txhob tsim hmoob ib txoj cai ntxiv li lawm.
vim ua tau los, peb yeej tswj tsi tau li…tsua yog peb ntswj tus ua ruam es peb nias ntiag kom tsum xwb.
dhau li ntawd ces peb tsi kam stance rau peb qhov principle thiab tradition li ces txhob phov li no xwb tiag..
kuv xav nav.

ua tsaug… seb tamsimno, cov ua ua kooshaumloj puas kam sau ntawd mus pab cawm thajying kom raug txim los hos sib xwb tiag...
yog tsi yog li ces...
tseem yuav kom tsim nqi rau kom xav pojniam thaib xav txiv ntxiv thiab ces....
cov case no rov los covnyom peb txoj kev sib debate li no tag li os npawg...

born kuv hos xav txawv nej cov yawg.
yog nej cov ua hlub hlub hmoob li nej hais no mas nej yuav tsum cias yawg no mus hlob hlaus es kom cov niam txiv thiab cov txiv neej hmoob hos ntsais es kom cov niam txiv hos tiaj li tsis quas cov ntxhais under 16 xyoov thiab cov yawg laus tiaj li tsis thab cov ntxhais under 16 xyoov heev heev.
yog thab ces kawg mus hlob hlaus xwb.

qhov no yog ib qhov zoo rau hmoob dhua.

jon- yog koj yuav kua cov nam txwv ntshai mas yuav tsum yog ua kuas puab maag moog hlob kaav hlaus ib nkuag koom nrug thaying hau kua yeeb ab hab mas puab txhaj muaj chaw ntshai, yog tas cas puab moog dlawb moog dlo kuas thaying maag xwb tes puab kawg zaum tsaws luag, kuv nyam mas kuas thaying yuav tsum zuag nam tais yawm txiv nrug nwg hab mas txhaj le txaus poj, yog nam tais yawm txiv tsis pum zoo es thaying yuav laam ua tau, pheej xij tas yog thaub assulted pujthaying, yeah nwg assaulted mas kuas nam tais yawm txiv yeej collaborated nrug thaying assaulted puab tug ntxhais hab niv, all parties involved yuav tsum maag moog hlob kaav hlaus tuab yaam mas txhaaj le ncaaj nraab.

kuv hos xav txawv nej cov yawg.
 yog nej cov ua hlub hlub hmoob li nej hais no mas nej yuav tsum cias yawg no mus hlob hlaus es kom cov niam txiv thiab cov txiv neej hmoob hos ntsais es kom cov niam txiv hos tiaj li tsis quas cov ntxhais under 16 xyoov thiab cov yawg laus tiaj li tsis thab cov ntxhais under 16 xyoov heev heev.
 yog thab ces kawg mus hlob hlaus xwb.

qhov no yog ib qhov zoo rau hmoob dhua.

jon-
