ntawm no kuv yog yaj tsis khov kuv hais rau nej sawv daws paub kuv pab nej txaj muag heev lawm os cov yawg ua li cas nej tseem muaj ntsej muag tuaj sib tham hauv no thiab.
ua cas muaj zoo lub tswv yim tsis muab los kho yus haiv neeg es yus yuav tuaj sib rhua rau teb chaw paub txog yus lub qes os cov yawg kuv hais rau nej tias txij li kuv tuaj txog rau thailand peb me nyuam yaus peb tsua paub tias peb tus nom ce yog vp xwb peb tsis paub tias muaj tus ub tus no tuaj.
peb tuaj kuv niam thiab kuv txiv lawv tsua hais txog vp ces thaib thiaj tsis nte peb lawm xwb thiab txhua tus ib neeg tau tuaj rau teb chaws no yog tuaj raws vp tus hwj chem xwb sav.
raws kuv paub mas peb hmoob txhua tus tau tuaj rau teb chaws no tus tau tuaj kawm li cas los yog vim muaj niam muaj txiv luag teb luag chaws thiaj saib taw xwb sav.
ua cas nej hais tias nej yog cov ntses nej hniaj hnub qws yuav los coj peb hmooob no tseem los hais cov niag lus zoo li nej kuv pab nej txav muag heev lawm kuv xav mas yog nej xav puag poj niam pws no nyob zoo tam sim no peb kwv peb tij tuag tag los vim cov niag neeg yuav ruam tsis ruam yuav ntse tsis ntse ntawm nej ntag hnub no kuv loj tuaj kuv mam paub zoo tia tos li peb niam peb txiv tuag tag los vim nej kom nej leej twg xav los ua peb tus coj li peb txxiv vp.
ces ntsia saib tom qab saib tshua dab tsis kuv nrog nej txaj muaj rau lub ntiaj teb heev lawm ua cas yus tseem rov qab tom yus tus nom yog nej leej twg pom kuv cov lus no lawm no ua zoo xav kom zoo.
kuv xav tia coj niag hlwb paug li nej twb hais tias tuaj kawm txawj kawm ntse rau teb chaw nov no ua li hos tsis los muab lub tswv yim los hais nplog ntse lwj kom hlub peb haiv neeg es tseem los hais nyuag zoo li nej kuv pab nej txav muaj rau lwm haiv neeg heev lawm nej tsum nawb peb txhua tus yeej muaj npe nyob hauv un tuaj raw peb txiv vp.
xwb kuv tsua hais li no rau nej saib nej daim degree yog npua daim xwb no ce tau lawm os cov niag ntej muag dev phoojywg, chim ua luaj li koj ua dabtsi?
koj chim chim ces koj hais koj cov lus, twb txawv tsis ntau cov tuaj hais rau hauv no thiab ne.
kuv ntseeg hais tias yog lawv nyeem koj cov lus, los lawv yuav chim rau koj ib yam li koj chim rau lawv thiab, vim sawv daws twb tsis nyoo los txo hwj chim rau lwm tus cem na, puas yog?

lawv tuaj hais tam lawv kev chim, hos koj tuaj hais tam koj kev chim, ces tsis muaj kev thaj yeeb hlo li.

koj twb pom hais tias, cov hmoob tuaj tebchaws no, muaj ib co yog tuaj raws nai phoo vang pao tiag, tabsi ib co yog tsis khiav tawm vim yog sawv daws paub hais tias yuav tsum tawm thiaj muaj txoj sia nyob.
qhov sawv daws hais tias yog tuaj raws nai phoo vaj pao no, yog ib lo lus hmoob ntseeg hais tias hais li ntawd ces yuav dim.
qhov tseeb tiag, vim yog lub tebchaws nplog muaj tsov rog, pejxeem neeg nyob tsis tau, thiaj tau tawm tuaj ua neeg thoj nam.
kuv yeej tsis denied hlob vp lub txiaj ntsim ua nws tau coj hmoob los rau txoj kev vammeej, tabsi muaj qee yam, yuav kom sawv daws sib haum, tsis txhob hais li koj hais no, hais tias yog sawv daws tuaj raws vp xwb thiaj tau tuaj.
cov lus no, yog ib co lus qub qub thaum koj thiab kuv tseem kov hmoov av nyob thaib teb xwb.

tamsim no, peb tuaj kawm paub qhov tseeb hais tias, txawm hmoob tsis hais tias lawv tuaj raws vp los, hmoob yeej muaj txoj cai ua neeg tawg rog rau lub sijhawm post 1975, vim yog lub tebchaws nplog muaj tsov rog.
yog pubthawj los tsuas muaj cai ua neeg tawg rog, ces hmoob muaj cai ib yam nawb mog.

ib yam li cov nyob dejdawb, txawm yog sawv daws tseem ntseeg lo lus koj hais, mus raws vp qab.
lawv thiaj tuaj daig coob li coob nyob thaib teb.
muaj ib pab, lawv tsis raws leejtwg, tabsi yog raws txoj cai, thov kom muaj txoj sia nyob xwb.

thov nej sawv daws yuav hais xabtsi, muab qhov tseeb coj los hais xwb, txhob tuaj kiag ib tog, li nej sawv daws hais no.
yus xav kom luag hais raws li yus lub siab xav, yus thiaj qhuas hais tias yog.
yog luag hais li luag pom, ces yus chim chim li no, yuav pab tsis tau kom hmoob los sib haum xeeb.......

dhau li ntawd, cov lam tau lam hais lus li cov tuaj tham hauv sch no, lawv hais li lawv kev xav, nws reflect lawv tus kheej hais tias, lawv yog hom neeg twg xwb.
cwjpwm yog ib yam tseem ceeb heev rau peb tib neeg.
thaum ntej, kuv xav hais tias, yog luag hais lus saib tsis tau yus, ces txaj muag hais tias yus ua tsis zoo.
tabsi, tamsim no, tus neeg twg hais lus phem, hais saib tsis tau lwm tus, kuv yuav ntsia saib tus neeg ntawd yog hom neeg twg.
neeg muaj cwj pwm zoo, yeej xav tsis tau cov lus phem los hais kom mob lwm tus.
yog yust sis txhaum, luag hais mob, yus yeej muaj cai defend yus tus kheej.
yog yus txhaum, luag criticize, los yuav tau khaws cia thiab xwb.

so, yog cheem tsis tau cov neeg hais lus phem lawm ces, cia nws mam hloov raws lub caij nyoog xwb.

koj tias koj yog yaj tsis khov no lov, ua li cas es yuav xav txia ua cov caiv plawv ua luaj li tsis yog ntshai cov cai plawv lawm lov.
yaj tsis khov nim txaj txaj muag tem sis cav tuaj dhia muaj cag muaj ceg rau hauv no thiab no laiv, niag yaj cuav no mas txawj tu siab kawg tem sis nws twb tsis pom nws niag saus hauv nws lub qhov dig li.

cov niag qe qauj lwj lwj xwb ces kav tsij muab tso tsawg tsuag kom tsw los ua ib zaug tsw os cov hluas nej tseem yuav muab puag pw txog hnub twg thiab naj.

kuv hais rau nej tias txij li kuv tuaj yaj tsis khov es, nej tus nom ces yeej yog vp xwb los mas nej nim yuav muaj leej twg naj, tiam sis hmoov tsis muaj nej twb cab nws mus rau meliskas coj mus hlob kav hlau lawm ne pab nej khwv xim nej tus nom kawg li.

peb tuaj kuv yog, yog, yog cov neeg tuaj teb chaws melikas no ces yeej yog tuaj vp lub fwj chim xwb kawg, kuv saib niaj hnub no tej neeg tuaj dhau dhuv rau teb chaws meliskas no los yeej yog tuaj vp lub fwj chim xwb.
kuv muaj ib cov phooj ywg nyab laj, nplog, qhab meem thiab thaib los lawv yeej hais rau kuv tias lawv tuaj vp lub fwj chim thiab xwb no tiag, ua no koj puas xav cov mev, iraqi thiab lwm haiv los puav leej tuaj vp lub fwj chim xwb thiab no mas, kuv xav li ntawd laiv.

yog lawm ov, yog tsis muaj niam muaj txiv ces txhais tau tias tsis muaj yus thiab no mas.

yog koj tseem pab peb muab peb lub txaj muag lawm thiab es yuav pw qhov twg naj.

hnub no koj mam li paub zoo tias nej txiv vp yog tus tua nej tej kwv tej tij nej niam nej txiv no, aub yog li mas koj poob qab deb hwv lawm, puas yog koj tseem nyob koj rau tiam 1960 ntawd xwb mas, kuv tus laus no twb laus over 60+ xyoo lawm cas ntxim li kuv tseem tau koj ntej lawm thiab laiv, ntshai koj yuav tau mus kawm yuav ged li kuv tus laus no thiab poj.
yav thaum ub kuv mas niaj hnub niaj hnub mus kawm yuav ged tiam sis twb kawm tau 10 xyoo lawm kawm tsis tiav daim niag ged li ces cia li ua ib siab tso tseg mus ua qoob loo lawm xwb.

koj mas cas yuav hais lus funy ua luaj, yog koj yuav hais nom xwb mas peb cov kwv tij hmoob xyooj yuav luag txhua tus txiv tsev yeej tau nom txij xab kav poj niam mus ti nkawd rau xab nai phoo cav taj vas, phoo too, thiab phoo tree es peb twb tsis khav hais peb cov nom cas nej yuav khav nej cov ua luaj li ntawd.

phoojywg aka yaj duav tsis khov, koj twb txawj cem luag tiam sis koj ho ua li luag ua thiab es yuav ua cas txaus cov phooj ywg hauv sch noj ntshai mas?
koj lub npe phoojtwg tsis reflects koj cov lus uas koj hais, tiam sis lub yaj duav tsis khov yeej raug koj tus xeeb ceem lawm thiab mas.
lwm zaus ua kom duav khov me ntsis lawv thiab ntshai cov lus koj hais.

csy phoojywg phoojywg yaj tsis khov, koj mas txawj ntxias kom peb dhia qeej rau koj sab heev lawm.
twb muaj ib co pib tshov lawm las as.

hl phoojywg, koj yog yaj tsis kho hais, yeej yog lawm vim koj cov lus yeej tsis muaj ib nqes yuav zoo coj los siv tau.
koj tseem hais lus zoo li cov under age xwb ces yeej phim koj lus npe yaj tsis khov hais kawg lawm.

lwm zaum koj tuaj rau hauv sch no ces koj tham li tus neeg laus tham es peb thiaj saib koj cov lus muaj nuj nqis nawb.
ho yog hais li zaum no koj hais xwb ces tseem siv tsis tau tau, yuav tau rov mus xyaum dua mam rov tuaj hais.
yog koj twb txawj txawj txaj muag ua cas tsis hais lus kom meej thiab ncaj nrab nas.
koj tsuas hais lus kom zoo koj kev chim xwb tsis yog koj hais kom lwm tus zoo yuav es yuav ua cas thiaj sib haum nas.
koj xav tias peb cov tuaj hauv sch.
no ntshe tsis paub tej nyuam koj piav ntawd no paub.
kuv ntseeg tias peb cov tuaj tuaj hauv no mas tseem yuav paub meej tseeb thiab tob dua cov lus koj hais txog vp nawb.
kuv tsis thuam peb cov tuaj hauv sch.
no, vim tus muaj zoo zoo tswvyim nej xav tau tswvyim pab los yog hauv no ho tus ho hais lus phem phem rau sawvdaws los nyob hauv no tag.
kom koj paub li ntawd, mas nws kuj muaj qhov zoo thiab qhov tsis zoo nyob ua ke.
tab sis kom yus paub cais coj mus siv xwb, vim txhua hais neeg yeej muaj tus phem thiab tus zoo nyob ua ke tib yam li peb hmoob thiab.
tab sis yog luag txawj ntse ces luag paub siv raws kab raws kev xwb luag thiaj sib haum.

ncab ncab ncab ncab....
nej mas, tsis tsim nyog kev ua phooj ua ywg li thiab lauj!

cas tus leej nus no nem qhauv tuaj thawj zaug cog kev sib cuag xwb nej txwb muaj nws hlob los phev tag li lawm naj?
haib dhau hwv lawm o.....

ncab ncab ncab ncab....
nej mas, tsis tsim nyog kev uaphoojuaywgli thiab lauj!

cas tus leej nus no nem qhauv tuaj thawj zaug cog kev sib cuag xwb nej txwb muaj nws hlob los phev tag li lawm naj?
haib dhau hwv lawm o.....

post by h***@yahoo.com post by hmong-lao phoojywg phoojywg yaj tsis khov, koj mas txawj ntxias kom peb dhia qeejraukoj sab heev lawm.
twb muaj ib co pib tshov lawm las as.

hl phoojywg, koj yog yaj tsis kho hais, yeej yog lawm vim koj cov lus yeej tsis muaj ib nqes yuav zoo coj los siv tau.
koj tseem hais lus zoo li cov under age xwb ces yeej phim koj lus npe yaj tsis khov hais kawg lawm.

lwm zaum koj tuajrauhauv sch no ces koj tham li tus neeg laus tham es peb thiaj saib koj cov lus muaj nuj nqis nawb.
ho yog hais li zaum no koj hais xwb ces tseem siv tsis tau tau, yuav tau rov mus xyaum dua mam rov tuaj hais.
yog koj twb txawj txawj txaj muag ua cas tsis hais lus kom meej thiab ncaj nrab nas.
koj tsuas hais lus kom zoo koj kev chim xwb tsis yog koj hais kom lwm tus zoo yuav es yuav ua cas thiaj sib haum nas.
koj xav tias peb cov tuaj hauv sch.
no ntshe tsis paub tej nyuam koj piav ntawd no paub.
kuv ntseeg tias peb cov tuaj tuaj hauv no mas tseem yuav paub meej tseeb thiab tob dua cov lus koj hais txog vp nawb.
kuv tsis thuam peb cov tuaj hauv sch.
no, vim tus muaj zoo zoo tswvyim nej xav tau tswvyim pab los yog hauv no ho tus ho hais lus phem phemrausawvdaws los nyob hauv no tag.
kom koj paub li ntawd, mas nws kuj muaj qhov zoo thiab qhov tsis zoo nyob ua ke.
tab sis kom yus paub cais coj mus siv xwb, vim txhua hais neeg yeej muaj tus phem thiab tus zoo nyob ua ke tib yam li peb hmoob thiab.
tab sis yog luag txawj ntse ces luag paub siv raws kab raws kev xwb luag thiaj sib haum.
- hide quoted text - - show quoted text - vajtswv tsis muaj zoo dab-tsis!!!

well, let me introduce'd mystyle for those whom concerned....

i'm here to see what kind of minorities you are now aday's.
past recently, heat-blaggering...
just small convictinille towards some hmong unoralpacting issues.
i have my right to obtained whatever people said or have said.
don't mind me, if you don't like it,2 bad...

people sight through their own minded-histrocology.
kuv yog ib tus zoo phooj ywg with yaj tsis zoo...
for your record, kuv yog ib tus ua attorney" koyuvashi nyob everywhere out far east stone.
child-hood is what you called?
-koj self xwb, tsis yog kuv.
i was just visualize and for your issues: koj yog ib tus net-freek tsis muaj job ua los?
los tsis ua cas...
pej yeej "know.
koj yog tus chem nas, hos kuv mood koj xwb.
for your requesting, i'm not scared of showing my legal self observed at you.
you jump to conclusion already son.
koj need to go back and learned, not political matters but probably scattering of adult edu.
i'm just spitting out some timezone degree'd comparision to lub neeg 2007-2008 nos xwb.
es koj chem dab tsis nas?
unless-you file yourselves as one of those who are self merge-high classic educational freek.
why?
did i hit the correct spot due to your mat-plot?
it's okay, people have their own climax to heat up with, especailly you are more highly enerkusia toward kuv.
koj compare hov sch yeej muaj many tus hais phem right?
not just me kid.
don't be hypo...
i could say shit ua koj tus-siab los, txhob chem mas.
mas ros start, why heating preze lis koj es called out bible lec at kuv???
i'm not vajtswv, kuv leeg twg los-nco thais koyuvashi yeej nyob tos koj anytime...

yaj tsis kho, everyone yeej underestimated!
not to hate high hypo li koj.
why you hate?
now you know what my name is.
don't compared levelize of educationist with me.
cause you'll never reached my level, not even next life.
if you want to know more or greet in a real men-hood, tried your best to come worked with me with the white house "legalistion of 46 office's mos.
i'm not here to slatter you son, and i still called you a phooj ywg nyob hov nos os.
whatever you said" looked at yourself image before outh swack towards kuv...
not showing concern towards koj lis, vim koj yog kids xwb.
not to campared level, vim people these day's lis koj look at theirselve to highly prostriticide.
don't jugde people before you actually see it with your eyes.
don't worried, i won't bother you, and thanks alot for your participation ua kuv understand koj zoo xwb os.

"ib nqes yuav zoo coj los siv tau"???
well, let me quick rushed over thus agained with you if your that stupid!!!
read the message again and intern again within ur brain okay!!!

nyob zoo ness...
or los phooj ywg.

ne ne ne.
thaum kuv muaj vaajmung ua phev los tag ces nws hais niag zij ncaug tsis meej pem li no lawm xwb tiag.
nej mas, cas yuav muaj kuv tus phooj ywg no txiag sab tag npaum li os.

phooj ywg es, rov qab mus kho xwm kab seb hais puas tau lus meej os.

kuv mam li fiv yeem ntshav pim pab thiab nawb.

phoojywg......
aw, zaum no ces zhen neb yuav muaj sib do rau peb saib lauj.......
koj txhob lam tsa chij sai-ai nawb.....
zhen yog ib tug tshaj lij kawg nyob rau lub zos sch no........
yeej meem npaj tswv yim tos nawb.

ne ne ne.
ntsia zoo zoo nawb txiv neej yawg hmoob.
fiv yeem ntshav pim npua muaj ceem ov.
ntshav pim npua tsis dlog dlig nawb.
aib no mus so ntshav pim npua rau xwm kab tag xwb cia li hais tau 2-3 nyuag lo lus khib siab tsim tsawv thiab.

kuv txwb tsis tau tso vaajmung cov ntshav pim neeg rau tiag sub cas ho xeev saib ua luaj thiab li.
cim kom zoo nawb, yog raug txiag qhov ncauj zij tag no muaj ntshav pim npua pleev xwm kab kho tau zoo thiab.

phwvnyawm tus nuav yog kuv tus phoojywg ov.
koj txhob hais li koj ov.
kuv saib saib cas luaj zus thorn tseem muaj txhom txiag thiab?
o o o, kuv mob siab heev.
tsis tau nawb; peb haiv hmoob ib tug phooj ywg diam, cas nej tag nrho tsis qhib kev tos txais es tseem muab pav khi tsoob qhov ncauj qhov quav li no thiab mas txhaum txoj cai nawb mog.

kuv mas, kuv tsis lam yuav sib twv sib ntsuas zog nrog tus 'phoojywg' nuav nawb.
txij li vaajmung tso kuv tseg mus ua paum-noj-tw (pornotube) kuv qhov chaws khaus yeej yuav ib tug khawb.
txawm phoojywg yaj 'qau txawj lov' los nej ho ntsia seb nws puas yuav hla tau vaajmung qhov 'style' nawb mog.
