cov phoojywg, kuv yeej ceeb toom rau nej lawm hais tias kom peb hmoob txawj sib hlub thiab sib zam.
ib tug txhob npaj tshum ib tug kom ti ntsa.
yog thaum lwm haiv neeg pom peb niag cwj pwm hmoob luag yeej tsis ntshai peb li.

nej puas nco tej uas lwm haiv neeg muab peb ua luam rov los luam hmoob txij puag suav teb tuaj txog usa.
yog muab saib los ces yeej muaj cov uas yuav ntxias kom peb rov sib tog peb thiab peb rov sib rho peb siav xwb.

peb hmoob ces yog yuav muab hais qhov yooj yim ces lwm haiv neeg siv peb li pab dev raws nqaij xwb.
yog thaum xav tau nqaij noj thiab ntsha tsov tom ces txhub hmoob rau.
thaum tau noj lawm ces mov qab rooj luag twb tsis xav pub noj.
tsis tas li ntawd luag tseem muab pob txha los sim kom yus rov sib tog rau luag saib thiab.
thaum kawg yus twb tsis tau yam niag pob txha xyov tawv thiab tswv li cas.

phiaj zeb, tsis xav hais txog!
hais txog ces zoo li yus pheej nthuav yus tawb quav rau lub ntiaj teb pom.
tos sawv daws cov paub qab haus hniaj hnub nyob ua ntse muag lag dig tsis xav tsa ncauj hais vaj pov thiab cov txiv neej hmoob mus los tsuas teb lub qe los yog vim hmoob tseem hlub hlub hmoob.

hais deb hais ze, cov hmoob niaj hnub mus dev peb cov ntxhais (mos mos) tim los tsuas teb ntag, suav teb thiab thaib teb.
hnov tias niaj hnub no cov ntxhais hmoob tim los tsuas teb mas ua niam ntiav coob kawg vim cov txiv neej hmoob nyob mesliskas coj lawv cov nyiaj thiab txoj kev dag mus cob lawv.

tsis tas li ntawd, leej twg thiaj yuav dag tau hmoob nyiaj ntau tshaj, yawg hlob vaj pov!
hmoob twb yog sib hlub kawg, hmoob tseem hniaj hnub hu vaj pov ua yawg hlob thiab tseem cawm yawg txoj sia by saib taus yawg.

lwm haiv neeg los yeej zoo li hmoot thiab.
tiam sis vim luag coob coob ces zoo li luag qhov qias qias tseem nyob tau ib nyuas tob zog thiab zais tau zog.

thov sawv daws ho tshaj txog hmoob qhov zoo thiab.
tsis txhob muab ib ob tug nyuag hmoob cov kev phem tham tham es peb thiaj tsis txhob draw attention rau cov teeb meem ntawd.
cov hmoob rau siab khwv ua laj kam xyaum kev txim txiaj coob tas siab nrho li os.

muaj ob lub xeev puas ciam thaibteb thiab plogteb kem petchanoon (dejdawb/khejme), es vim licas hmoob thiaj li khiav hla tau ob lub xeev ntawd los txog dd.
cov hmoob dejdawb tham qhia kuv tias "peb ntiav thaib thauj peb los mas txhua txhua lub daaj yeej los tsis tav peb li" tabsis thaum thaib thauj los txog dd, nws ho muaj ib pab tuaj txhom lawv xa rov mus rau ciamteb thaib thiab plog.
thaum thauj mus txog ciamteb, lawv quaj thov quaj pe kom thaib tsis txhob xa lawv hla ciamteb rov rau plog.
thaib xav xav thaib kuj ho hlub lawv thiab ces thiab thiaj hais rau lawv tias, "yog li nej muab ib leeg 2,000 baht rau peb, peb mam thauj nej rov qab rau dd."
ces thaib thiaj muab lawv thauj rov los pov rau dd.
hnubtwg yog thaib kho siab thiab tsis muaj nyiaj siv ces thaib tuaj tos kev ntes lawv, hem lawv tias yuav muab lawv coj mus kaw, ces lawv thov thiab pe pe thaib tias, "thov tsis txhob txhom peb es yog koj yuav nyiaj licas los peb mam hais peb cov kwvtij nyob america xa nyiaj los them rau nej."
lub sijhawm no muaj 3 leeg raug kaw rau khao kho ho 16 leej raug kaw rau loomsak.
thiab muab xa rau plog, plog tsis kamlees txais lawv, ces thaib thauj lawv rov los kaw rau qhov qub.
thaib yws hais tias, "plog los tsis kam txais, muab nplua los tsis muaj nyiaj them.
muab kaw cias los peb tsis muaj nyiaj yuav mov rau lawv noj dawb.
nyuaj ua luaj li."
tej xwm no muaj tseeb.
yog li peb yuav ua licas os cov kwvtij?????

qhov best solution ces kawg mus dob lub hauv paus uas tsim cov teeb meem no xwb.
tej teeb meem no yeej yog hmoob miskas tsim xwb.
cov tswv uas tsim cov teeb meem no yuav tsum mus daws xwb tiag...

noogqejq, cas ziag no koj cia li hais li kuv hais lawm thiab, aub yaub!
kuv xav tias kuv tib leeg thiaj li xav li ntawd xwb no, es koj kuj xav nkag kuv kis kiag thiab yom.
yog lawm, peb yawg hlob colonel yaj thao, twb tias peb mas pheej tsuas "npawm tas zog cov nyuag ntsis nplooj xwb" no ned.

ua li cas cov xav xav solve hmoob li teeb meem pheej hos ntshai ua luaj tsis kam mus dob kiag lub hauv paus es pheej niaj hnub "npawm" lub nyuag ntsis mos xwb mas?
kuv yeej ib txwm hais rau nkaujyiag tias yog yuav kom thaj teb tsis txhob fab ntxiv lawm mas yuav tsum xyuas roundup tua kom tej me cag los nkig nkuav kom tag, hos yog pheej ntsim tej nyuag nplooj xwb ces tsis tau noj kiag.

hkm, thaib txawm yuav ua npaum cas lo yeej tseem tsis tau txaus, peb cov hmoob dd tseem muaj cawm seej yuav mus npo lawv, lawv twb tsis txom nyem kiag es lawv thiaj li tsis kam khiav rov qab.
yog hnub twg lawv txom nyem txaus lawm tiag tiag mas tsis tag yuav hais li, nyias yeej paub paub nyias plaub mob.
peb tsis txhob pheej nyob ib cag nyuaj siab thiab pab lawv txhawj hlo li, luag cov victims kiag luag twb tseem zoo siab hlo luag ntxhi xwb mas yuav tau kav liam ua twj ywm saib xwb.
nej leej twg hais ntau, luag cov neeg ntawd tseem yuav rov hau riam rau nej thiab hov.

kuv xav tia peb yuav tsum muab cov neeg phem coj los hais thiab qheb lawv lub lhwb rau hmoob/moob paub kom tag li no lawv thiaj paub txaj muag tsis dag tsis ua ntxiv lawm.

hmoob/moob phej xav tia yawm ntawd tub sab twb tsis muaj neeg hais , ces yus kuj tub sab thiab los pob , vim li no cov ua yeej tsis paub leej twg tu siab , dag tsis ntshai, tub sab yeej tsis muaj kev txhaum.
peb yuav tsum xyaum li amelivkas ntag thiaj li tsis muaj cov ua txoj kev phem rau pej xeem hmoob/moob lawm.

hmoob/moob muab qhov phem zais hais qhov zoo xwb txog qhov kawg tus victim twb sab dhau heev lawm.

hmoobkhejme, koj puas paub cov hmoob nyob dd nyob li cas lawm xwb?

thaib thauj peb los mas txhua txhua lub daaj yeej los tsis tav peb li" koj puas ntseeg tias thaib thauj lawv los tiag no?

cov tim ub los yog cov noj mov txua ua tus thauj tuaj,cov noj mov nplaum yeej tsis thauj nawb.

cov nyob thaib sab los yeej yog cov noj mov txua ua tus thauj tsis yog cov dub caug ib zaug.

koj puas xav tias nyob nyob ib tug thaib thauj ib luv hmoob puv nkaus cov hmoob ntawd tsis paub ib lo lus thaib li es cov tub ceev xwm nyob ntawm daj pom es lawv puas ntseeg...
es tus thaib ntawd hais rau tub ceev xwm tias lawv txheeb kuv ua li luag puas ntseeg nws.
yog tus hmoob thauj mas luag yuav ntseeg vim nws paub hais lus hmoob rau lawv ned....
tej teeb meem no mas yog peb cov hmoob tsim tag nrho....
tsaib no kuv mus ua si rau nplog, thaib los xyuas cov kwv tij dd kuv yeej nug meej-j txog qhov koj hais no.
lawv coob tus yeej hais tias yog cov noj mov txua ua tus thauj no nawb.

koj yog ib tug hmoob neeg thaib koj sim xav saib peb yuav ua li cas cov tim ub thiaj yuav tsis khiav los lawm....
tam sim no mas kuv muaj ib pab kwv tij nyob rau sab muas loob yeej npaj tau hnab tag yuav khiav los xwb-b cov nyob meskas yeej cheem tsis tau li.
lawv yeej tsis npaj qoob loo li lawm yuav khiav tuaj mus meskas xwb no.

hlob phwv yog koj twb mus xyuas koj cov kwvtij nyob dd lawm ces koj yeej paub zoo los maj.
cov uas khiav los dd li koj cov kwvtij vibthis ces yeej los muaj ntau thiab, hos cov uas khiav los dd li kuv hais los muaj coob.

siab koj ho hais licas rau koj cov txheeb ze tseem nyob plog es lawv thiaj tsis mloog koj hais es thiaj pheej yuav khiav los rau dd ntxiv maj?

koj yeej paub thaib system ua haujlwm zoo sav, "if you have money and connection" everything posible for you in thailand.
paub dabtsi los tham qhia peb s/d thiab os.

hmoobkhej, nyob tebhaws thailand thiab laos ces nyiaj txiag ham tsis yog rights li koj hais luas ma.
leej twg muaj nyiaj ntau ces poob dej los dej yeej tsis tshoob thiab poob hluav taws los yeej tsis kub li txiv ntxawm tseemyeej tej lus qhuab qhia.

phooj ywg hmoob khejme, hais txog qhov cheem cov tim ub ces kuv yeej hais kawg tswv yim lawm.
lawv yeem ntseeg cov neeg dag ned...
kuv yeej tsis tshuav cov ntxeeb-b lawm....
lawv yog cov kem pog yawg ntev lawm....
lawv tseem hais rau kuv cov nkauj muam txheeb ze kuv tias kuv ces yog ntshai-ai tsam lawv tuaj txog meskas lawv tua neej caum cuag kuv lub lawm ces kuv khib xwb....
lawv tsis yog yuav tuaj nyob thaib teb xwb...
lawv yuav tuaj kom txog meskas teb no od....

hais txog cov pheej thauj hmoob khiav los ces: hais, tshum ces nej cov hmoob thaib yuav tsum mag kawg li 5 tug tsaib no.
yog li yus pheej muab yus cov hmoob kaw xwb...
yog sawv daws to taub ib yam hlub hmoob mas sawv daws yuav tau tsum txhob ua tej yam zoo li ntawd....
cov tim nplog ces cov nom nplog yeej ntxub-b hmoob thiab hmoob yeej yog cov txim kev kub ntxhov tau 30 xyoo rau nplog lub teb chaw.....
yog leej twg yuav khiav los kaj tsij khiav tiag kom tuag kom tag yim tsawg mas yim zoo xwb......
nplog yeej tsis xav yuav peb cov hmoob li lawm nad.....
nyob yuam kev luag daim av lawm es luag ua tsis tau li cas rau xwb.....

tsis yog hmoob thiaj muaj tej teeb meem li nej hais no xwb luag txhua haiv neeg nyob thoob qab ntuj no yeej zoo ib yam li hmoob thiab.
txawm muaj ntau npaum no los hmoob twb tsis tau zeem li.
nej saib laura thiab rebecca case xwb.

hmoob khejme, yuav daws li cas thiaj tau cov teebmeem no?
tej no yog muaj lub paus thiab muaj lub ntsis.
lub lam hais, yog cov hlob mus kiag rau thaib teb thiab mus kiag rau huav dd qhia rau lawv tias zaum no hauj lwm tsuas li no lawm xwb, nej cia li rov qab no ces tos nej paub lawv ploj tag li lawm os.
very simple...

csy yog lawm nawb.....
thaum ub kuv txiv mus ua thab ham raug nyab laj tua tuag lawm, kuv tus tij laug nyuam qhuav muaj 14-15 xyoo xwb yawg loj lawv cia li tuaj kees kom kuv tij laug cia li mus filled kuv txiv lub chaw xwb tsis pub tawv dhau li.
kuv tij laug had no choice vim lawv quab yuam nias tuag nthi ces nws kawg tsis paub qab hau los yuav tau mus li luag tus hlob qhov qha xaj.
muab xav tej no mas tsis yog american used hmoob kiag, yog yus cov thawj rov muab menyuam hmoob roj ntsha mus tiv thaiv kom luag tau ua nom xwb.
luag no yeej ib txwm siv tus formula no puag thaum ub los txog niaj hnub niam no los exploit hmoob los cov coob yeej tsis pom kiag li.

xej/teev yav dhau los mas kuj muaj li neb hais tiag.
tab sisqhov sawvdaws sawv los tuav nriam phom, vienam war, nws kuj yog vim peb nyob hauv daim av nplog ces peb yeej yuav tau koom tes nrog tseem fwv txawm usa mus involved thiab tsis involved los we had no choice.
neb muab xyuas peb cov kwv tij hmoob nyob sab laug vp twb tsis yog lawv tus coj los lawv yeej tsis txawv peb cov nrog vp.
lawv yeej mag ua dev raws nqaij tag tug tib yam.
tsis tas li ntawd niaj hnub no peb cov hluas uas peb xav hais tias yog hom uas tuaj kawm txawj kawm ntse thiab paub qab paub hau nyob teb chaws no los tseem raug luag lwm haiv neeg siv rov ua luam luam hmoob tib yam.
why?
