hmong213,
koj paub tias ntxim zoo li txhua minute yeej muaj neeg tso duab rau
hauv tas mus li nav. hnub i kuv tso 2 daim rau es twb poob mus rau
page 2-300 tej ntawd lawm pob..
ua ke ntawd nej saib cov emails ntxim zoo li yog leej puav li xwb rau
qhov lawv shared emails ntau heev.
ua li los mas... peb cov caivplawv yeej coob ces kawg yuav tsum tshwm
coob xwb lauv....
ms

hmong213,
kuv tso tau ib co duab rau hauv qhov "gallery" file. yog koj xav mus
saib ces koj click gallery tab ces yog thawjx group saum toj ntag. cov
ntxhais uas koj pom nyob hauv ces yog cov uas pheej taijx kuv kom kuv
pab nrhiav hluas nraug rau lawv.
ms

ms,
ua koj tsaug qhov koj qhia koj cov duab rau kuv. zoo nkaus li nej lom
zem kawg thaum nej mus trip rau nram malaysia teb naj. cov fare trip
xwb nws cost li cas kom mus nram rov qab los rau nplog teb. cov
ntxhais koj hais ntawd lawv nyob km52 los yog nounhais. lawv kuj zoo
ntxim tawb uasi thiab luas maj. cia lwm hnub nrog koj mus tso mam li
mus tawb lawv uasi.
ob daig duab uas lawv khawb kub ntawd nyob qhov twg? pom koj cov duab
tas ces tsis xav ua hauj lwm li lawm. ntshai yuav tau retire tso ev
nrog koj mus ncig ntuj ncig teb thiab lauj. yog cia ntev mam li retire
ces ntshai mus kev yuav raws tsis tau koj lawm....hahaha.
hm213

tij laug hm213 thiab ms,
ua cas zoo li neb kho siab ua luaj li rov ntuj qub qab xwb nas... peb
cov nam nyuj laug nuav mas cas tsuas xaav noj zaub mos xwb yuam. mloog
zaj nkauj no kom ua ntsuas kho siab hwv seb. brgds, yingb
http://www.youtube.com/watch?v=qlw5fv5ppge&feature=related

awb, yawb, awb yawb tog le nim moog nrhav viagra qhov txha chaws los
mej tej kwv nuav yeej loj sis heev ned yuam. kuv seb mej coob tug tuaj
huv nuav tub yog grandpa taag lawm sub mob caag tseem tso tsis taug
tej kev pleev hab lauj cov me kwv npawg awd. paub zoo tag muaj qee
leej mas tub faib tsis taug rua yug tug meb thaub huv tsev lawm los
lub sab mas nim yuav khoob lug, qhuav quas qhaws cuag le tsis muaj ib
yaam dlaab tsis lug ntxooj tau le tsig sub naj.  kuv saib mej coob tug
kwv nuav tub has tas yog peb moob cov early educators nua los sav,
tsim nyog tag mas mej yuav tau ua role model rua tej hluas xyum hab
tub tuaj nyob lub teb chaws vaam meej lawm caag ntxim le mej tej sab
ntsws tseem go backward rov rua lub neej thaum 1960 lawm hab.

tus kwv yingb,
laus li koj kuv thiab kwv ms peb cov no lawm ces kawg tham zaj no xwb
thiaj li muaj siab me ntsis xwb. kuv kuj tsis paub tias nej ho zoo li
cas. ntawm kuv ces tsuas pheej tham uasi xwb vim hais tias kuv mus
txog twg los mebthaub txog twg ces yeej tsis tau hauj lwm li. zaj
nkauj no ces phim kuv kawg li tiag
http://www.youtube.com/watch?v=edcvtlrlla8&feature=related
hos zaj nram no mas phim rau peb cov hmoob meskas laus kawg li
http://www.youtube.com/watch?v=c8e26kflrgw&feature=related
ua tsaug rau koj nawb.
hm213