ntsuabxwm, peb puas yuav play dirty tau le puab maj?
qhov twg qag, peb tsuas moog tau qhov ntawd xwb.
tuab neeg luj ntaus tuab neeg miv mas yeej tsis yooj yim kag le.
tuab neeg ua lawv cai yeej tsi tau le lub sab nyam le tuabneeg tsi yuav cai.

koj yawg, tus niag giant ntawd yawg david sua tib pobzeb rau nwg ruabpliag xwb ces nwg cia lis vau lawm.
lpdr ces yog zoo lis tus giant ntawm xwb.
sij tom nyem qaib zoo lis nos ces muaj ib hnub yeej yuav mag ib nkuab ruabpliag xwb tias.

nyob zoo ntsuab xwm, ua tsaug kws koj muab tej xuvxwm nuav tso tawm rua peb suav dlawg tau nyeem.

koj thawj ob-peb lus sau nuav, kuv xaav tau tas yog yug tsi muaj zug (power and means) hab ua tsi tau tawv ces yuav tsum tsis txhob has lug le me nyuas yau.
peb yuav tau leeg paub los sis zeem tseeb txug peb lub position es peb has lug hab coj peb rua lub ntlaj teb kuas phim hab yog qhov peb yuav ua tau xwb mas txhaj le yuav muaj neeg saib peb rau nqe.

yuav tau hloov kuas peb hum lub ntlaj teb neeg tag tag mas peb txhaj yuav muaj yeej.
has tawv tawm sis ua tsi tau tawv ces yuav ua raab tsuas thim rov lug tsoo yug hauv plaj xwb, kuv xaav naj.

yog tas kuv ho has tsi raug qhov twg los thov zaam lub txim.

pdy kuv los yeej hwm thiab qhua cov hmoob uas kam mus li no thiab.
lawv mas ua tau li hais, hais tau li ua ntag!
yog cov nyuag hmoob tau tau zoo tim us no mus kom los tsuas liab cov tsev khuv puv tag nrog ces lawv yeej muaj zaj hais xwb ntag.
tabsis mas feem coob ces lam qw rau ub rau no xwb ntshai ntshai tshaib plab li.
tej tug nqi kiag mus li no no mas kuv yeej tsis thuam kiag li lawm nawb.

-m maina, kuv los xav kiag ib yam li koj thiab ntag, yog cov no muab lawv txoj sia ciaj coj mus pauv sia tuag, los theej hmoob lub npe thiab "natioinal pride" lawm tiag tiag.
tsim nyog peb cov neeg nkag siab, muaj txuj ci paub thiab lub zeem muag deb no tsim nyog los nqa tes ua lawv tsaug thiab txhawb lawv txoj sia--es peb thiaj li yuav muaj ib hnub zoo zujzus...
hos cov no ua tag lawm los, yuav muaj duas ib cov hmoob ua yuav mus ua ntxiv txog hnub peb hmoob no lub me siab kaj.

ua tsaug cov neeg ua muab nws txoj sia thiab lub dag lub zog mus ua rau yus haivneeg-hmoob!

born2behmong
