hmoob ces, tsis nsteeg ces cuag cab tshis hla dej, yog nsteeg lawv ces nsteeg ciaj nsteeg tuag li...
co no ces ua hmoob los ua tsis tau, ua ib pab neeg tsiab tsiab los tsis paub qho identity tsiab li tiab.
sibtham it is true that this an umbrella and many other ritual things that brought in and performed at a hmong wedding is hmong tradition.

however, for me, i think it is about time we change.
whether christians or non-christians, i want to see change.
the one that tsujsua talked about in here is probably an excellent one for a start.

here are my proposed for changes.

tshoob kos: - tsis txhob muaj 2 tug niam txiv cuav 2 tog lawm.
niam txiv ces yuav tsum yog 2 tug tseem kiag xwb, meaning must be the biological/legal parents of the bride and the groom.

- tsis txhob muaj qhov lav tshoob lav kos lawm - tsis txhob muaj niam tais ntsuab thiab phij laj lawm - txhob muab dej caw rau 4 tug mej koob haus thaum lub sijhawm negotiation - tsis muaj pe lawm leej twg li lawm - tus nqi tshoob (bride price) must be limited to $5,000 li minnesota txoj cai - tus nqi ntawm rooj noj haus must be shared equally between the bride/parents and the groom/parents ntees ploj ntees tuag: - tsis txhob muaj hauv qhua lawm.
yog lawv hlub koj tiag, tsis tas tseem yuav mus thov mus pe kom lawv tuaj hlub.
it is them to come in to support and comfort you if they really care about you and feel your loss.
not you be the one to beg for them to come.

- tsis txhob muaj maum phauj, txiv dab laug, cuas nyab, cuas ntxhais, xov txiv dab, etc..
tuaj zaum rooj tuaj txheeb ub txheeb no lawm.
in other words, tsis txhob rub lub rooj ntawd li lawm.
yog yuav hais xim ces ci li sawv tseem pem plag hais li tus txiv nkauj lawm xwb.
raws li kuv pom lub rooj rub los rau cov kev neej kev tsav tuaj txheeb ub txheeb no mas tsis yog qhov zoo, tab tsis yog qhov los tsim teeb meem rau tsev neeg nkaus xwb.
mus hu txiv dab laug, yog raug rau tus phem nws tseem ua txoj hais ub hais no, thaum kawg tseem tau kho 12 lag nyiaj thiab nws mam tuaj.
why?
what a bs!
it should be txiv dab laug who pays 12 lag nyiaj and more coj tuaj pab tsev neeg.

-cha.

brother..

yog koj yuav change los tau...
temsis...
xob mus ua 4 5 qhov los sis xyaws es kom yuav ua zaj twg los tsi khws kiag ma....

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net cha, kuv agree le koj has hab.
kuv xaav tas mej cov nyob rua mn es nyob ze rua moob 18 xeem hab yog lub nroog kws muaj cov state senator or state rep kws tau propose mob mejkoob bill yuav tau refrom moob tej kev lig kev cai kom yoojyim le koj has.

tau 2 xyoo taag lug nuav muaj mej cov kwvtij moob xeem vaaj ib tug yawm laug tuag hab tau hu muam phauj tua hlub txiv dlaab.
dlaab laug cov tub moog tua tau ib tug nyuj, muam phaum tug nyuj, miv ib ntsiv lawm xwb.

muam phaum tsi kaam leeg yauv tug nyuj ntawd untill txiv dlaab cov tub tseem tau moog tua dlua ib tug nyuj luj rua muam phauj.
it seems to me that back home need to have a bigger because lack of meat to comsume but why people still hungry for meat over here this rich country.
hu muam phauj hlub tabsi tseem tuaj ntxiv nuj ntxiv nqe rua tog xyom cuab.

hu muam phauj, txiv dlaab, etc....
tuaj txheeb ub txheeb nuas, what is the reason if she/he, dead person, still owe bunch of credit card or big debt.
do they have to help him/her to pay the debt?
bunch of them just came and rip off the decease family only.

thanks, tony sibtham, mmmmm...
cov hmong twg yog cov zoo li no?
koj sim piav los saib yom?

lha vaajmoob, muaj tseeb, koj yog neeg tshiab koj tseem tsis tau paub yawg tsujquav no zoo.
do a search on his name then you will see.

lha tsujsua dluag, koj cov kwv tij ces koj has koj xwb luas muas.
koj pom xeeb moog ua nam ua txiv ces has pis hlo le koj paub xwb.
yog has tsi tau ces puab ua le caag yuav le ntawd es moog nyob tsawg noj nyob tsawg haus xwb.

dlaab tsi los twb yog tim cov ntseeg xwb nua es ntshai koj yuav ceeb laaj dla nce noj nqeg haav ua nam ua txiv rua koj cov kwv tij lau.

yuav tau ca le txaus sab rua tej puab ua ntawd, yim ua yooj yim ces koj yim tau zoo nyob xwb.
tseem naj nub ywg tas puab tsi txawj ces tseg kag qhov nyuas kws koj has tas "slave rua moob" ntawd.
yog koj tsi nyam moog ua tug noj nqaj haus cawv es puab coj quas puj moog khawm, puag, pw suv so ces tsum kag xwb es txhaj tsi mob mob koj lub sab os tsujsua.

cha, ua li cas tsi muaj neeg twb koj qhov proposal li.

puas yog peb hmoob yeej coj li no xwb es, peb thiaj li feeb tsi meej pem li.
ua yam dabtsi los thiaj li ua tsi kawg ntsi, ua los ua tsi txawj kom txau--es peb thiaj li muaj problem npaum li no, xws li rau yaweh qhov no thiab.

tus yuav ua kom dawb dawb kiag es tsi muaj dabtsi khuam los tseem rub miv miv los rau li tus neeg tsi paub tab.

tus hos yuav ua kiag kom yog yog los ua tsi tau thiab tsi paub lawm, ces lam ua kom yog dogdig thiab xwb...
tsi paub meej pem li.

kuv xav hais tias, yav tom ntej no, peb yuav tau txo los li koj hais no, thiab kho ntxiv rau kom zoo tshaj no lawm--peb ua rau qhov zoo thiab los lus zoo xwb.
tseg peb cov siab comviab thiab phem es ua twm rau yus tej hmoob neej hmoob tsav.

niam no peb cov qhov muag pom kev deb thiab yoos tau tus tshaj no lawm--peb yuav tiag los kho thiab hloov kom ntau tshaj no.
kom tso tseg peb txoj kev ua los tsim rau tej txheeb tej zes li no lawm.

ua tsaug, born2behmong txiabneeb, raws li lawv cov ntseeg hais rau peb mas txoj kev ntseeg vajtswv tsis yog kev ua sis li nej mus kawm kaslastes es yus pom lwm hom zoo ces yuav muab mix nrog rau yus li kom muaj many different forms thiaj muaj technique txuj ci ntau.
no, no, no!!!
kev ntseeg tsis zoo li ntawd kiag no nawj, puas yog mas avang?
koj twb pam xeeb yog ib tug ntseeg diam koj puas nco qab jesus hais li cas lawm tiag no?
ntxim zoo li koj tsis muaj security rau koj txoj kev ntseeg kiag li tsig sub as.....
lub siab mas tseem ua ywj fab ywg fwj xav kom tau ntau tus tswv thiab puas yog?
tsis nco nug lawm es koj yog hom ntseeg mus church dab tsi, puas yog lawv cov church quaj taug?

culture yog culture, txhob muab coj los mix rau kev ntseeg yog nej yuav muab zis xyaw quav mas yuav haj yam tsw.
koj piav txog lawv cov catholic zaj mas qoos tes kawg kiag qhov ntawd lawv kuj puj sis lias ua tau zoo heev raws li hmoob txoj kev ntseeg thiab kev ntshaw lawm ntag tiam sis ua no qhov tseem ceeb puas raws li vajtswv txoj lus tiag mas?

raws li kuv tus tsis tau ntseeg vajtswv no xav xwb mas yog tias yus tseem tso tsis tau taus yus li dab li dab qhuas hmoob tseg ces kuj txhob mus lob ub lob no es ua kom duav khov xwb ntshai yuav qoos tes duas los yog tseem xav noj ntau pluas, yuav ntau tus tswv li hmoob yuav tej niam hlob niam yaus thiab?
txhob xav li cas peb cov no ces hais tam li peb yog ib tug tsis ntseeg tuaj sab nrau xauj nej cov ntseeg lub neej ntseeg vajtswv xwb ov mog.

tsujsua dluag, lub nyuag kaus xwb es ua li cas thiaj tias yog tsis muaj kaus ces tsis yog ua tshoob no?
kuv xav xwb mas yus tias yog ces yog xwb los paub, nej cov txiv neeb thiab txiv khawv koob twb sij pheej tias txhob hais lus nrov nrov tsam nruas to qhov ces dab hnov no ne.
yog luag ob tog niam txiv agreed not to carry lub kaus lawm ces so what?
cas tseem yuav ua ib qhov big deal rau lawv thiab mas.
koj puas kam txhais saib lub kaus muaj meaning li cas tiag...
puas yog related rau dab?
kuv xav tias tej zaum vim ob tog niam txiv kuj xav tias lub kaus yog nqa thaiv dab los sis nws yog ib qhov symbol rau dab yog li both side thiaj li agreed tsis pub nqas kaus.
yog tias nws voilet lawv qhov personal belief or religion lawm ces nej cov ua mej koob yuav tau respect their request thiab raws kuv xav os.
yog tias ib tog yog cov lawb dab hos ib tog tseem yog cov coj dab (especially tog ntxhais) no mas nws kuj muaj nws ib thas hais, hos yog tias nkawd ob leeg puav leej coj tib hom dab qhuas ces kav qhov yooj yim li lawv xav kom ua xwb thiaj tsis muaj conflict.
nej cov mej koob mas nej yuav tau be flexible thiab vim tias ib rooj tshoob no nws yuav txawv lawm ib yam especially yog thaum nej mus txog lawv cov ntseeg vajtswv, tej zaum lawv kuj yuav coj txawv zog li cov tseem coj dab los kuj muaj.
kuv hnov tias lawv cov ntseeg vajtswv tsis muaj kev yuav tiam mej koob kom raws tus txheej txheem li lawm, tsuas yog ua ib pluag mov zoo siab tos nyab (tog niam txiv) xwb ces yuav ua mej koob tsaug los niam txiv mam ua thaum ntawd xwb yuav tsis raws li nej tus txheej txheem tiam mej koob lawm.
yog li ntawd nej cov mej koob yuav tsum tau be aware thiab es yog hos pom tej zoo li ntawd los yuav tsum tsis txhob chim chim raw lawv thiab nawj.

xejthim, kuv tub has tas koj txawj heev lawm, yuav tau lug ntseeg es maam le moog qha nua nev.
yog koj lug ntseeg lawm ces koj tsi taag yuav noog kuv qhov blessing le.

yog le koj has lawm.
kev ntseeg tsi yog ua si.
ntseeg ib tug tswv xwb.
vajtswv twb has tas ntseeg nwg xwb, txhob pub muaj lwm tug gods lawm nua.

nwg zoo le koj has hab mas, yuav ntau tug quas puj los yog quas puj muaj tau lub sab ces muaj teeb meeb xwb.
ib tug kaav ib tug, ob nam txiv ua lub neej kaaj sab.
kev ntseeg vaajtswv ces zoo tuab yaam.

moob ntseeg kab taus liv ces, yog puab xaav ua ob yaam huv si, vim puab tseem xaav experiment txhua yaam kws lub sab tseem ntshaw.
yog ntseeg kag vaajtswv lawm ces yuav tus txhua yaam ntawm lub sab ntshaw.
txiv plig los yeej xaav qhov kuas tau taub neeg xwb, xaav tsi txug moob txuj kev sab ntau ntawd.

avang, yog le hov ce pe has tas peb tug vaajtsw yog ib tug jealous vaajtws nuav ma puag yog, qhov hov kuv xam xwg has tas vaajtsw yog tseemx txiv neej moob nua thaag.

vaajmoob, koj has yog lawm lauv.
vaajtswv yeej xaav kua peb hawm nwg tuab leeg xwb.

b2bh, hmoob ces kawg cias thaum cov laus tuaj tim ub tuaj tuag tag kom nws txhob paub dab tsis lawm saib puas ua yooj yim xwb.
kuv saib mas cov ntseeg yuav yeem los sib kho tab sis cov coj dab yuav tsis kam.....
raws li kuv pom kuv cov kwv tij tseem coj dab mas lawv tseem coj khaus heev tsis xav muab tso pov tseg ib qho li....
kuv yeej nyiam li koj hais tiag...
txhob muaj tej nyuag khoo......
pe tej ntawd li lawm.
tab sis yuav mus tsis tau....
koj yuav tsum paub hais tias....
cov mov,npua dab thiab qaib dab.....
yog nraug vauv coj tuaj txog ces yus yeej coj los laig dab ne.....
vim yus qua ib tug ntxhais nad......
yog lawv tsis npaj tuaj es yus yuav muab dab tsi coj los laig maj.....
laig kuj yog laig zoo....
kuj kom dab pov hwm lawv rov mus txog vaj txog tsev........
thiab qhia rau dab tias yus qua ib tug ntxhai........
kuv mas tam sim no kuv yeej ua tshoob yooj-j yim thiab hais tshoob mas 1 teev xwb txhob pub tshaj ntawd......
kom hais tshoob tag lawm.
lwm zaus koj coj mus siv saib puas work rau koj nawb.
tab sis kuv ua rau peb cov ntseeg xwb o....

piv li kuv yog tog mej koob ntxhais: thaum rub kiag rau lub rooj hais tshoob lawm ces kuv muab sau ua ib daim list: 1. muaskev txhaum tuaj kho: $200.00 2. nqi mis nqi no (nqi tshoob) $5000.00 (thov tau) tsuas nqi txog $4500.00 xwb.

3. nyiaj ua noj haus: $800.00 4. nyiaj khaub tsho: txiv ib lub,niam ib lub,poj tsiag zov kwv (yog muaj) ib tug $200x3= $600.00 5. nyiaj sia siv: 2 tug mej koob tom ub: $60.00x2=$120.00 6. nyiaj cheb rooj: $4.00x4=$20.00 (4 lub ces kaum rooj) $4.00 rau hauv plawv rooj.

7. nyiaj khaib: $60.00 (yog muab rau yus tus coj).

8. tas nrho= $6804.00 ces yus muab daim ntawv no cev rau 2 tug mej koob tom ub.
kom them nyiaj los ces hauj lwm tiav, ces noj kiag 4 tug qaib qhia tsiaj ces hauj lwm tag.
kuv ua mas tsis muaj kam yuav sab-b laj li.
