thaud aw..
twb muaj neej noog nws los lus no dua los lawm nws twb teb tsis tau..

in the nex 30 years hmong will have its own country (you guess it what kind)?

txawj ua.

txawjua, kuv kuj tsis yog yuav hais rau koj tib tug.
vim kuv pom koj thiab ntau leej siv tej lus ua tsis tsim nyog.
piv li phaus lauj no twb yog ib tug hmoob tseem ceeb lawm.
tsis tsim nyog yuav siv lo lus "thaub" li.

yuav txog hnub twg peb thiaj li yuav xyaum respect peb cov hmoob.
peb cov neeg tuaj hauv no tsis yog me nyuam yaus es liab qab taus khiav ncig zej ncig zos tsis paub txaj muag nav.

txog caij txog nyoog dhau heev lawm uas peb yuav hloov hais lus kom zoo thiab sib hwm.
peb yog tib cov intellectual xwb es ua cas peb pheej yuav hais lus cov neeg uas tsis tau kawm txuj ci li.

txawjxab cov phoojywg moob mov hab tshua, kuv xaav tas tog cov txiv neej moob nuav muaj ib feem saib tsis taug cov quas puj los vim yog cov quas puj twb saib tsis taug puab lawm hab.
mej cov kws yog intellectual, los yog moob cov tub txawm ntshais ntse yuav tsuj tau has lug hab siv mej tug yaam ntxwv zoo tsis hab nyob rua public los yog nyob rua huv sch forum nuav.
mej tsis yog high school drop out es yuav tuaj sib challenge without reason.
yog peb cov nam tuab neeg tsis paub ntawv askis zoo nuav tuaj puj mej tej kev sib caav sib tshe ces peb moob taag kev cas sab rua mej lawm.
mej cov quas puj txawm yuav naj nub moog sib caav sib has txug moob tej human right human wrong nyob rua huv un los tshe thaum mej yuav lug ua peb tug coj tshe peb yuav muab mej tej lug sib tshe nyob rua sch nuav coj lug challenge mej kuam moob paub tas mej yog leej twg.

peb cov txiv neej los ib yaam hab.
mej ntau tug yog moob cov intellectual or aub taw lev tuag nuav yuav tsuj tau siv mej lub hlwb kuas muaj nuj nqe rua peb cov nam ib kuag tooj ib kuag hlaus nuav tau kawm mej tej tswv yim hab.
yog nplog or lpdr has txug moob mas mej cov qhov cauj twb xauv taag tabsis yog mej moob cov yuav nyob huv sch nuav sib has mej mas taam le ib txha nqaj twb dluag taag lawm.

moob os moob aws taav twg peb maam ua tau le luag lwm haiv tuab neeg kws muaj teb muaj chaw.
amen.

tony nej cov ua tij hais lus yog kawg kiag lawm, yog peb cov ua kwv thiab ua tub no paub tab thiab xav xyaum ua ib tug neeg zoo ces twb yuav khaws kiag nej cov lus no coj mus rau hauv yus lub siab thiab lub hlwb, es mus xyaum pauv yus tus kheej kom zoo lawm.

ua tsaug rau nej cov lus nyiaj lus kub lus tshuaj thiab lus hmoo--xav kom peb txhua tus khaw tau coj mus coj--es ib hnub tom ntej no kom peb hmoob no mus ib kauj ruam deb lawm zujzus.

born2behmong kuv xav hais tias ntau leej hlob yeej xav li kuv xav, especilly, cov tsim lub forum no.
ntawm no yog ib feem ntawm peb lub koob lub npe thiab lub ntsej muag.
nej xav tias nej zais nej lub npe lawm es nej yuav hais li cas los tau no.
ua cas nej ho tsis xav hais tias nej los yog hmoob.
yog nej hais lus dog dig ces hmoob tau lub npe tsis zoo xwb.
peb cov hauv no ntag yeej tau hais lus ntau lawm uas tau ua rau yus lub npe tsis zoo.
muaj tej tseem pheej liam tias yog tim tej coj.

piv yam li july 4th, yus xav hais tias yus twb them nyiaj lawm ces noj ntawm tes pov ntawm tawv, cov neeg saib xyuas mam khaws mam tu; thaum kawg, luag hais tias cov neeg hmoob mas qhia neeg dhau.
kuv nyob ca twb raug kuv tib si.
cov hmoob nyob nplog teb, suav teb...
twb rau tib si.
nws zoo li no.

please think twice before using improper words.

txawj xab ua tsaug os yawm txawj xab.
koj cov lus loj sim zoo kuab, zoo tshuaj hos.
yog tias kuv yog ib tus qhua pejkum neeg ces kuv yuav ntsia pom tias haiv neeg hmoob no yog ib haiv neeg tsi leem cai, tsis coj cai hlo hlo li.
peb yeej tshua ntau kho thiab kawm mas thiaj li yuav vaam meej tiag os..

ua tsaug nawb..

pdy *peb sib ceg txaus lawm no ce los teb povlauj cov lus nug kao ly seb.

"where do you see us in 30 years?"
povlauj nug.

*30 yrs from now many of us here won't be alive.
many of us would be too old to read or use the internet.
this is certain.

yy ntsuag, koj hais yog kawg lawm.
tab sis kuv xav kom koj muab kuv ob lo lus no xav.

1. nplooj yoog kav, noob yoog tsav.
koj hais dog dog dig dig.
koj puas xav tias luag yuav xav li cas rau koj, rau koj niam koj txiv, koj xeem, thiab koj haiv neeg.

2. hmoob tej laus txoj kev ntse siv tsis tau lawm.
tej laus hais tias ib tug neeg ntse mas nws hais ib yam ua lwm yam thiaj yog neeg ntse.

yog vim sawv daws tseem pheej siv tej laus txoj kev ntse no es peb lub neej hmoob thiaj kho tsis sib haum li.
rau qhov hais tais qhov nws hais tsis qhov nws xav ua.
qhov nws xav ua nws tsis hais.
ntuj dub ntuj nciab, leej twg yuav paub ntuj siab.
txoj caij nyoog lawm uas peb yuav tsum tau muab lub ncauj hais nkaus li lub siab.
yog peb tsis txog ntawm no ces yeej tsis muaj hnub peb hais sib haum li.

kuv tus neeg tsis ntse xav li no.

txawj xab yawg txawj xab, 1 / cov tib neeg tso npe tiag hauv sch nov muaj lub muaj lub tswv yim loj dua ghov nws dag sawv daws tia , siab zoo thiab siab ncaj thiaj ghia lub npe tseeb lawv lub lhwb yog tuaj promote lawv tus kheej xwb tsis yog tuaj nrog sawv daws sib tso dag tso luag los yog sib cav sib ceg dawj ghib ghov zai siab tawm los mus nthuav tawm, hmoob/moob lub neej thiaj lhoov ncaj mus yav tom ntej.

yog sib ntsib hauv sam thiaj muaj tib neeg coob, hmoob / moob yeej tsis kam los mus debate ghov phem ghov zoo tawm los mus.
nws yog nge koj hai tia luag yuav xav li cas, lub xeem los yog kwv tij txiv tub sawv daws sau siab muab zai ntsiag to thiaj tsi sib haum xeeb.
yog nhub twg koj tus tij laug los yog koj tus tub ua txhaum txoj cai koj muab nkawd kaw (jail) tau, nhub ntawd koj coj tau ib haiv neeg lawm.

cov neeg nws hai tia nws lhub hmoob/moob, peb twm nws tej ntaub ntawv tag ntau hauj sim lawm yog li, kuj tsis tau xav tia yuav hais dog dig rau tab si, sawv daws muaj cai yuav dig dog dig kom paub tus neeg ntawd lub siab xwb.
yog ib tug neeg xwb nws twb ua ntsej liab muag nruj , ua li laj mej pej xeem hmoob/moob nev muaj coob txog lab es koj puas ntseeg tau tia nws yuav lhub txhua.

sawv daws tus twg mas niam gw zom zaw tia lhub lhub hmoob/moob ua li , nws puas tau xa nyiaj txiag mus pab hmoob/moob tej koos haum kom muaj lub peev xwm tsim tau txoj kev vam meej lo yog mus pab neeg txom nyem ghov no nws yog hmoob/moob sawv daws lub siab xav kom vam meej tab si, tsi xav ua.

kuv ntseeg tia kaj ntug taig kis txawj xab koj yuav xa nyiaj mus pab hmoob/moob yam ub yam no ua lub siab dav li dav tag nrho ntawm peb cov hmoob/moob.
leej twg tsi ua los you ua you mus, leej twg tsi siab zoo los you ua tug siab zoo mus maj mam lhoov hmoob/moob txoj kev ti tawm los nkag rau txoj kev dav pib a b c kom mus txog z.

1+2 = 3 . 3.3 = 6 . 6.6 = 12 leej.

2 / tej laus, yog muab hais txog txoj kev sib pab, lub zog, nyiaj txiag lawv sib pab zoo dua cov lhuas ua kawm ntawv siab p h d txog rau grade 6 . vim zoo li koj hais ko ntag sawv daws yuav tau muab dig tawm ghov phem kom paub txog pab tub sab, pab siab zoo, pab nguag, pab haus yaj yeeb li tej no.
sawv daws kho pab tub sab, kho pab guav yeeb, kho pab siab zoo, kho pab nguag ce txog thaum kawg sawv daws pom tag tej kev txaj muag tsi vam meej thaum no yuav los yoog tau ua ib tsob hmoob.

tub ntsuagruam ghov xav xwb txawj xab thiab tubntsuaghmong neb tham zoo mloog (nyeem) diam.
kuv kuj xav hais ob peb los thiab.
peb hmoob / moob laj laj xyaum tau txoj kev zoo li.
xyaum tag simneej los twb tseem tsis tau tau.
hos xyaum txoj kev phem ces twb tsis hais peb hnub li tej laus hais lawm, tejzaum, peb second lawm xwb.
li kuv xav, tej neeg siab zoo yeej xav kom hmoob / moob xyaum zoo.
luag hais ob peb los xwb, tus paub ces twb khaws coj mus xyaum ua lub neej lawm.
tus tsis paub ces twb tsis pom ib qhov dabtsis zoo kiag li.
muaj tseeb tiag, cov paub yeej xav promote lawv tus kheej tiag, lawm yim ua yim txawj thiab yim xav kom tej tsis txawj pom thiab paub es thiaj taug tau lawv txoj lws mus rau qhov txawj.
thaum tus txawj ntawd mus txog qhov chaws uas ua dabtsis los twb yooj yim lawm, nws kuj xav hais tias cias nws tibleeg paub xwb no lov?
nws kuj muaj ib nploojsiab xav kom tsob hmoob / moob paub thiab es thiaj pheej hais ib ob los kom peb hmoob / moob tsas.
tus neeg muaj nyiaj, ncauj lus nrov hos tus neeg muaj tswvyim nrauj lus tsawg, es tus twg thiaj yog tus yuav coj peb hmoob / moob mus rau lub neej vammeej?

txawj xab thiab tubntsuaghmong neb tham zoo mloog (nyeem) diam.
kuv kuj xav hais ob peb los thiab.
peb hmoob / moob laj laj xyaum tau txoj kev zoo li.
xyaum tag simneej los twb tseem tsis tau tau.
hos xyaum txoj kev phem ces twb tsis hais peb hnub li tej laus hais lawm, tejzaum, peb second lawm xwb.
li kuv xav, tej neeg siab zoo yeej xav kom hmoob / moob xyaum zoo.
luag hais ob peb los xwb, tus paub ces twb khaws coj mus xyaum ua lub neej lawm.
tus tsis paub ces twb tsis pom ib qhov dabtsis zoo kiag li.
muaj tseeb tiag, cov paub yeej xav promote lawv tus kheej tiag, lawm yim ua yim txawj thiab yim xav kom tej tsis txawj pom thiab paub es thiaj taug tau lawv txoj lws mus rau qhov txawj.
thaum tus txawj ntawd mus txog qhov chaws uas ua dabtsis los twb yooj yim lawm, nws kuj xav hais tias cias nws tibleeg paub xwb no lov?
nws kuj muaj ib nploojsiab xav kom tsob hmoob / moob paub thiab es thiaj pheej hais ib ob los kom peb hmoob / moob tsas.
tus neeg muaj nyiaj, ncauj lus nrov hos tus neeg muaj tswvyim nrauj lus tsawg, es tus twg thiaj yog tus yuav coj peb hmoob / moob mus rau lub neej vaammeej?

tzexa thiab yob ntshuagno, neb sib pauv tswvyim ntxiv pub rau peb kawm aws, kom peb thiaj li khaws tau ntau ntxiv.
yeeb vim peb tuaj tham rau no ntev npaum lino los, nyias zas zas nyias xwb tsi kam nrho nws li tej tswvyim zoo los qhuab qhiav rau peb txhua tus, es tus hais lus phem los muaj, tus hais lus zoo los muaj, tus hais lus ua dog ua dig los muaj, tus hais lus ua kev ua nplees ua yis los muaj.
tabsi ib tug true gentleman thiab lady tiag tiag mas--lawv yeej tsi lam siv tej lus li no os ob tug aws.
yeeb yim peb hmoob tseem tsi tau paub tab dabtsi kiag li es thiaj li ua hnub ua hmo siv li yus txawj yus ntse xwb.
yus tus kheej los tseem twb tsi kam kawm txoj kev ntse thiab txawj li.
leej twg hais ntau los yeej tseem ua heev hlos thiab defend hais tias, yus mas thiaj li yog no xwb.
thov qhia ntau tshaj no ntxiv os mog, ob tug tijlaug.

yog li hnub no peb tau hnov nej cov ua tij cov lus zoo lawm.
neb hos tham mus ntxiv kom peb nkag siab thiab tos taub zoo seb.
txhob muab tej me nyiaj me txiaj ua yuav coj mus pab hmoob li ub li no coj los hais lawm.
txoj kev pab thiab tsi pab nyob tsi yog yus li txoj kev xav thiab ntshaws.
leej twg los yeej xav pab tag tus, tabsi tus neeg ua haujlwm rau tom yus hauv ntej ntawv, nws lub homphiaj twb tsi zoo thiab raw li txoj kev ntshaws thiab xav lawm ces cias nyias ua nyias es txhob muab luag li haujlwm coj los cuamtshuam rau yus tug, es yog yus tsi muaj nyiaj ces txawm yog yus phem lawm no--qhov arguement no tsi valid tau lub sijhawm no lawm.

yus hais lus xwb ces yeej yog yus kiag li lawm ntag hos, tsi yog lam tso dag tso luag li os.
character in a person will be the same from top to botton, it does not matter how a person feels or doing here and in real life.

avang, 30 years from now, peb yeej tsi pauv peb tej me kev xav li.
hmoob cov muaj thiab ntse los yuav coob tshaj qub, qhov ruam thiab pluag los yeej yuav coob tshaj qub.
yog yuav muab coj los luj xwb ces---li tej laus hais thiab tzexa nyuam qhuav hais tag dhau los no os, "nplooj yoog kav, noob yoog txav.
yog yus tsi pauv yus tus kheej ces luag lwm tus yeej pauv tsi tau yus.
niam no sawvdaws tuaj nyob teb chaws no ntev lawm--cov txawj los muaj coob cov ntse los muaj ntau--tabsi peb yuav tau yws dej thiab tshuaj ua yog genetic engineering me me rau tej me cav thiab es txawm nceb tuaj los tej me nceb thiaj li mos mos phom npoob es noj los thiaj qab mas mog os.
nyob teb chaws no lawm, noj nqaij txhiab nqaij ci li kaoly hais lawm xwb, yog li cov coob twb tuaj tau nceb lawm, peb txhua tus yuav tau cia lawv cov ua tij no fwg me me dej rau thiab es peb thiaj li tuaj puv qhov txhias qhov chaws---rau saum yus tej me cav.
es nyob rooj teb twg los hmoob thiaj li tau noj tau haus es thiaj li tsi hnov tshaib nplhab....

you have the right to disagree with my opinion.

born2behmong nev nev nev kuv twb hais koj ib zaug lawm ov nai phoo txawj ua , ua ib tug txiv neej ua cas txawm siv yuav lhe ris zawv zuav dua zaum ob ntxiv, kuv yuav kom huab tai vaj ntxwv tsi txhob cia koj mus tua rog tom hauv ntej lawm laiv, koj tseem khiav koj txoj hauj lwm luag tsa tau koj los tuav mas kav tsij mus noj nplaum nawb , yog tsi paub nplaum yog dab tsi kuj nug nkauj lhi los paus nws twb ua professeur nev.....
niag tais caus li koj na thaib thiaj hais tia hmoob/moob nyob nyhav thaib daim av ......

tubntsuaghmoobruam
