cas es kuv tau tawm mus ncig ntuj lawm tau ntev loo no rov los txog lub vaj lub tsev yuav mus txawv tag npaum no lawm os cov yawg.
ua rau kuv xawb lawm ib tsam nriav yuav luag tsis tau kev rov tuaj ntsib nej li lawm, los xyov yog mus ntev hwv lawm es hlwb qauj tag li lawm lauj!

zoo li peb muaj coob tus tuaj ntxiv lawm tsij sub, los yog lawv daws tis npe laus tag lawm xwb.
kuv saib zoo li txij kuv ncaim mus lawm mas muaj ntau yam teeb meem ntsig txog hmoob tshwm sim tshiab uas nej sib cav muaj ceem kawg kiag li, tab sis tsis muaj sij hawm nyem kom tag nej cov lus tham pem kiag li.
kuv tsuas muaj li ob peb nas this es kuv lam los hais lus rau nej xwb es kuv yuav rov qab mus ncig ntiaj teb dua, zaum no nyaj yuav tsis ntev lawm tsuas yog tag lub nyuag hli no xwb ces yuav rov muaj caij tuaj ntsib nej li yav qub lawm laus.
nyob zoo nej suav daws, sib cav no los txhob chim chim tsam hlwb lam tawg thiab ov mog.

xejthim,,,, koj mus ncig txog qhov twg nad?

kuv ho tsis pom koj tuaj tshwm tim kuv!

pao dr.
pao txawm yog nws tuaj txog tim ko los koj pos paub tias yog xejthim mas?

lha xejthim, welcome back!
yog lawm, ntseg ntev uas tau sib ntsib li lawm.
ua li kev mus cig ntuj puas lom zem thiab?
koj ces tseem muaj sij hawm mus nruam qhov muag piag puav, kuv ces zog yus lub plab xwb twb tsis syeej thaum twg xyeej ces tuaj nrog hmoob sib nrig sib ntaus hauv sch no xwb.

saib li cas no mus tsuag tsuag tso ho rov los tsev (sch) nawd.

neohmong cov phooj ywg, hnub no kuv mus ncig ntuj rov los txog vaj txog tsev lawm kuv yuav tuaj nrog nej sib tham dua.
tiam sis vim mus tau ntev heev lawm, los txog tsev mas me dej num ntxov nhyo ntshai yuav siv ob peb hnub los take care kom sib tsom mam li tuaj koom nej full-time nawb.
lub ntuj hauv sch no cas yuav mus txawv tag npaum li lawm, ua rau kuv maub maub ib tsam mam li xua tau kev tuaj pom nej.
zoo siab tseem pom nej coob tus dhuav tseem khov kho li xyoo tag los no thiab.

vuag, cas es kuv mus lawm tau 3 lub hli no es nej tseem tham txog nej tej qub kaub puab yeeb xwb naj!
xav tias xyoo tshiab ntshai nej muab tej qub siab pov tseg lawm no, cas kuv tuaj saib ib vuag mas nej tseem haj cav siv zog tshaj qhov qub xwb.
zaum no ntshai yuav ciaj tsov rog hauv sch tiag tiag lauj!
tsis ua li cas, muaj zog yeej meem siv ntag, hnub puav no kom kuv dej num sib zog tso mam li tuaj pab nej tu plaub ntug nawb.
kuv hnov tias muaj tus puas sev sev nco nco kuv kawg li thiab no tiag.
mam tham ntxiv lwm zaus.

seb pos yog charlie xwb lauv, tus uas seev seev txog koj nas.
tsis yog koj coj zabdag mus dov lawm los ua cas txij thaum koj ploj lawm ces zab txawm ploj lawm thiab?

lha hahahaha...
lha, koj mas cas yuav twv raug ua luaj li.
koj yeej paub nws tsis muaj pes tsawg tus ua yuav ntxim nco kuv, tsuas yog tej qub phooj ywg xwb thiaj li seev seev nas.

hais txog ntawm yawm zabdag mas kuv tsis tau coj nws mus tu kav theej nawb.
tej zaum xyoo tshiab no tawm tuaj lawm es nws hloov ua neeg tsim txiaj lawm xwb, los xyov nws raug mus hlob kav hlau lawm os.
dej num sib zog lawm mas rov tuaj koom nej thaum khoom.

thaub, mus vacation qhov twg es yuav mus ntev ua luaj nad?
koj puas yog yawm thaub es kuv pom tuav rawv ib tug ntxhais hmoob suav tes nce roob pob zeb tim paj tawg teb ne?
ha ha ha fajkhaum lub mas nej lam ces yawm faaj, es koj nim nyob puv ntuj le los caag nawj?
es koj pum thaum twg nua?

ms hahaha...
yawm fajkhaum, moobsib neb mas cas yuav xav tau tib yam li os.
saib koj pom leej twg xwb las as, puas ntxim li yawg ntawd yuav yog ib tug neeg xejthim mas.

yog tias nws khwv khwv no tej zaum kuj yog thiab tiag nawb.
kuv mus ncig thoob ntuj li mas txaus nkaus lawm laus.
ntu puav no yog muaj caij no mam li rov mus dua, yog thaum twg mus no ces kuv mam qhia nej paub ov.

daws ha ha ha..
moobsib, fajkhaum mas muaj radar nteg nyob 4 ceg kaum ntuj hos.
muaj ib yawm moob faabkis es moog yuav nam yau peg suav teb tseem moog maag pw tsev khu mob lawm xwb.
xiam thaj tshaaj laud.

fajkhaum yog vim le caag es tseem moog maag pw tsev khu mab nawj?
can you be a little more specific?

thanks, ms
