error correction: ne2 tos li tau b raug english los sau ntawv meskas yuam kev l no ntag lau...

pretage== prestige brother idonotknow-- tseeb nawb.
koj thiab kuv peb yog cov tseem tseem cobfab es muab siav ciaj pauv siab tuag khiav tau tawm nplog teb puag tom qab no tuaj rau thaib teb ces mam li tuaj rau mekas teb no.
thaum peb tuaj txog mekas teb no ces peb twb yog tib co yawg thaub laus laus lawm xwb.
peb ib txhia twb tsis tau kawm high school, tseem mus kawm ged tas mam mus rau college.

peb yeej yog cov laus tshaj, tab sis peb yog cov siv zog kawm ntawv tshaj thiab kawm tau zoo tshaj yog muab piv rau peb tej me nyuam tam sim no nawb.
kuv los kuv yog yeej ib tug tau honor roll nyob high school.
thaum kuv kawm tag high school, kuv kuj tau 4 year scholarship mus kawm college thiab.
thaum kuv kawm tag college, kuv kuj tau honor, "cum laude" thiab.
raws li kuv paub, nyob rau college tsuas muaj 3 levels of honor li no xwb sub.
highest honor ces yog summa cum laude, follow by magna cum laude then cum laude.
kuv kuj tau the lowest one, "cum laude."
nyob rau peb class tas xyoo ntawd kuj muaj li 15-16 tus me nyuam hmoob tas nrog kuv thiab tab sis tsuas muaj 1 tug me nyuam hmoob thiab kuv thiaj tau "cum laude" xwb.
cum laude mas yus tus cgpa yuav tsum yog 3.65 - 3.80 thiaj tau thiab ov.
ho me nyuam mekas kuj pom muaj li 10 tawm tus tau thiab xwb sub.
yog leej twg tau cum laude ces yeej tau 2 txog hlua daj daj.
ho cov tsis tau ces tsuas tau 2 txog hlua xiav xiav xwb.
cov tau siab tshaj ntawd kuj tsis pom muaj thiab.

hais txog qhov kawm ntawv siv zog thiab nyhav mas kuv yeej pom li koj hais nawb.
raws li pom thiab paub mas peb phaum ntawd yeej kawm ntawd nyhav thiab ziv zog tshaj plaws li.
kuv kiag yog kuv tsis txhob muaj mob li koj hais ces tam sim no kuv yeej tau ph.
d. lawm.
lub sij hawm kuv kawm college siv siv zog ntawm kuv ci li mob mob taub hau tas zog li.
lub caij thaum yus twm ntawv kuj tsis mob thiab, tab sis lub caij thaum yus los sau tej long paper project es pheej ke xav ke sau ntawd ces xav xav thiab sau sau ib chim ces txawm mob tuaj lawm ntag no.
mob mob ces kuv tau mus pw hoo maum 2 zaug ces 1 tug doctor los hais rau kuv tias qhov zoo kom kuv txhob kawm ntawv ntxiv lawm yuav zoo dua no ces thaum kuv kawm tag college, kuv thiaj txiav txim siab tsis kawm tauj lawm.

tab sis txawm kuv tsis tau kawm tauj ntxiv lawm los kuv kuj muaj kuv 1 lub goal.
tam sim no kuv kuj achieved kuv cov me nyuam goals tag lawm thiab xws li yus kuj tau mus nyob tej chaws nrug nroog loj, them tas yus tej vaj tse, tsheb, thiab kuj nyob xws teb xws chaw lawm thiab.
me nyuam neeg cob fab thiab phaub haib phaub na xwb ces lam nyob li no.

by the way, twb yuav txog summer.
npaj es koj tuaj coj kuv wb mus nuv white bass pem devil lake, north dakota nawb.

vajncuab, ua tsaug uas koj piav qhia txog idonotknow.
kuv paub yawg zoo thaum lawv kawm ntawv nyob edison, yawg yog ib tug menyuam hmoob ua rau siab heev thiab kawm tau ntawv zoo kawg.
lub sijhawm ntawd lawv tsis pub cov menyuam kawm ntawv uas muaj hnub nyoog dhau 18 xyoo kawm thiab tsis pub nyiaj welfare rau lawv noj, kuv txawj yog tus coj lawv mus hais tim state thiab nram county thiab muab lawv cov age hloov kom me dua 18 xyoo thiaj tau kawm kom tag high school li koj dab laug tuaj zeej lawv cov no los mas.
lawv phaum ntawd yog cov hluas uas yeej loj hlob paub tab nyob yeej vinai-thaib teb tuaj, lawv paub ntawd thaib, ntawv suav, ntawv askiv.
lawv tuaj kawm ntawv tebchaw no tsis nyuaj rau lawv heev.

me kwv ntxawg idonotknow (tpx), kuv tsis paub hais tias koj muaj mob li nawb.
xav hais tias koj kawm tag college ces tau haujlwm zoo, lub neej vammeej lawm no xwb.
yog muaj sijhawm hu xovtooj tuaj xyuas tim laug nawb.
timlaug tseem ua haujlwm qhov qub....

tus me kwv idoknow, koj piav tias koj muaj mob li ntawd mas kuj hlub koj kawg...
li cas los yus nyob raws li yus tau daim ntawv los ua neej rau ntiaj teb no nawb...
best wishes, yingb devils lake nd mas kuv twb mus nuv ib zaug tau 7-8 las los lawm.
peb tsav ob lub truck mus thauj ntses los nyhav tiag2 tsheb lub taubhau tsa vim nyhav yav pob tw heev.
peb coj ntses los noj tau 3-4 xyoo mam tas.
lwm yam ntses li walleye mas kuj tsis coob heev.
nyob2 mag ib tug xwb tabsis white nass mas tau ntau.
qhov tsis nyiam puas tsawg mas yuav tau tsa tsheb li 6-7 hours mas ntev thiab deb zog lawm xwb.
zaum tas los ntawd peb mus pw hotel ib hmo thiab nuv ntses 2 hnub thiaj txaus thauj.
thaum mag mas cuam nuv 6 tom pas dej zoo li tsis sav ib zaug li.
thaum tsis mag mas zov2 li 10 tawm nasthis los kuj tsis mag.
peb siv menyuam ntses nuv xwb.

koj hais li ntawd es koj nyob qhov teg na?
kuv ces nyob ze ntawmkev university ntawm laofamily lub office nyob st.
paul nov xwb.
ntawm sab nroog lawv hu ua frogtown nov mas hmoob coob thiab khw hmoob mas ntau heev tom kev university.
tsam no los retire li no lawm ces nyob hauv tsev thiab tuaj zov computer saib sch thiab youtube lawm xwb.

koj kuj tseem khees mus kawm tom u tseem tau grade zoo hos kuv mas twb yuav luag tsis pass cov classes kom tas kom kuv qualify graduate rau 1995. tom u ces tsis pom kuv cov 4.0 los siab dua tim hs li lawm.
kuv ces twb rhiab2 tsam plam 2.0 lawv tseem muab kuv cov financial aid txiav tawm kawg.
ntshai li ntawd kuv thiaj ntsub2 tsis pw li tau ib week kom kuv txhob mag txiav tawm financial aid.
thaum muaj ib yam li financial aid los control yus lub siab mas yus nco tsim duj diav tias yuav plam yuav plam no mas mobsiab kawm kawg.
mobsiab kawm kawg los 6siab mus nuv ntses kawg vim lub lake tom u tsav tsheb li 30-45 minutes xwb txog lawm ces 2pm class tas mam dhia cauj2 mus nuv ntses tom lake txog li 6-7pm mam rov los tsev.
kuv mus nyob tom u ces nuv ntses li ntawd 4 xyoo ntses ces tsis muaj freezer txaus ntim ntses.
thawj ib ob xyoo mas yuav extra freezer los ntim ntses.
2 xyoo tom qab ces.
muab ntses thau los luas fillet pb txha pov tseg tas.
thiaj rov tau freezer rau ntses dua.
xav txog lub nroog tom u morris mas me tiag vim population yog 5k xwb cov student pem u twb yog 3k lawm.

thaqwj2 xyoo kuv mus kawm tom u mas kuv mus xauj ib lub tsev cab nyob tom ntug nroog morris nyob nroog meskas daim hav pob kws xwb mas nyob tau khosiab kawg 6 thaum lub 6-10 hli ntuj.
thaum 11-3 hlis ntuj mas ho ntshai2 snow.
ob peb hli tas los kuv mus ncig tej qub chaw seb zooli cas thib yog yuav coj ob tug menyuam mus kawm tom u no yuav mus nyob qhov twg.
kuv mam mus saib na tsis muaj tsev cab lub park lawm.
lawv muab ntsaig lawm du lug.
yog coj menyuam rov mus lub u tom morris ces kawg nyob hauv zos lawm xwb zaum no.
hauv zos mas ho tsis ntxim nyob npaum li tom teb cov tsev cab.
thaum i cov tsev cab mas lub 6-10 hli ntuj mas kuv nyob nrau zoov nraum parking xwb vim huab cua zoo heev nrog rau meskas ciov pob kws cua tuaj nplawm ntia mas txias zias ntxim nyiam kawg li ov.

kuv ces kawm tas tom u thaum 1995 los ua num kuj tau li siab nyiam thiab mas.
yog 2006 kuv mob stroke mag phua hlwb sab xis ces lub cev sab laug nti tsis tau li lawm.
7/2010 kuv tseem tua kuv ib zaug.
tuag ob peb hnub thiab lub hlwb sab laug tawg tibsi lawm.
tsis yog siv riam phom tua ov.
siv lub siab lub hlwb rov tua yus tus kheej.
tua tau yooj8 kawg.
yog chim siab me2 thiab yus txo kiag yus lub zog.
yus lub cev plam pw kiag ces yus tsis hnov dabtsi li lawm tsim los ces twb pw tim tsev kho mob ntau hnub lawm xwb.
zaum ob kuv twb yuav luag mag phua hlwb sab laug ntxiv tabsis yog kuv tij laug thiab kuv txiv nkawv kom txhob sign operation paper no ces dr kuj tsis tau phua kuv hlwb zaum ob ntawd.
tau ze2 7 xyoo no lawm txij thaum phua hlwb sab xis los ces lub cev sab laug rov pib txawj nti taus me2 lawm tabsis tsis tau muaj zog txaus li.
mus kev no ces heev kawg los mus ncig sofa tom chav nyob thiab mus siv chav dej xwb.
deb dua ntawd ces tsis tau sim ib zaug li yeej paub tias lub cev no mus tsis tau kom deb tshaj tom chav nyob.
poj niam thiab menyuam kom kuv mus taw ncig sofab ib hnub twg li5 ncig rau thawj week.
ib week tom qab ces ntxiv kom kuv mus ncig sofa tom chav nyob li 10 ncig.
ntxiv 5 ncig txhua week.
tsam no kuv nyuam qhuav mus tau 25 ncig rau 3 lub sofa tom chav nyob rau thaum noj su thiab noj hmo.
tabsis tsis yog mus 25 ncig ua ib zaug mus ov.
kuv ces mus 3-4 ncig ces zaum tom sofa li 3-4 minutes mam rov mus dua 3-4 ncig ntxiv.
musli ntawd kom puv 25 ncig.
mus puv 25 ncig mas sab tiag.
tuav rawv pas kom yuav ntog ces txheem nkaus thiaj tsis ntog xwb ov.
yog tsis nrig pas ces mus 3 ncig xwb kawg zaum tsis hais mus 25 ncig li os.
tsis zaum ces kawg nrov poog hauv floor.

kwv; koj ho yog leej twg?
koj ua chao fa nyob qhov twg?
koj khiav tuaj thaibteb thiab usa no xyoo twg?
idonotknown lawv yog cov hmoob chao fa nyob sab phwv ciab.
1976 cov hmoob chao fa nyob sab luang prabang mus tua nroog luang prabang thiab mus tso huabtais tsis tau ces nplogliab (lprd) pib tua cov chao fa nyob luang prabang nyhav.
thaum phou bia tawg november 1978 ces sab luang prabang tawg completed.
txhiaj thoj tus chao kheuang luang prabang chao fa tuag, lis kawm tus thawj tubrog chao fa kheuang luag prabang tuag.
idonotknown txiv mas yog team tuaj thaibteb ib zaug lawm thiaj coj nws cov neeg khiav tawm los rau phwvnyawm.
thaum ntawd zoov laaj xyooj yog khana muang sarakham, lawv thiaj los nrog zoov laaj xyooj nyob nas kas (na kang) thiab tawm los rau thaibteb thaum january 1980.

idonotknown yog ib tug neeg tsis hais lus, tabsi yawg hlwb zoo heev.
kuv dablaug tuam zeej lauj thiab kuv tus kwv yias yaj kawm ntawv zoo kawg tabsi nkawd tseem xwb idonotknown.
yog hais tias idonotknowm muaj kwvtij txhawb thiab lawv txhob vwm rau kev kub xaj mas idonotknown mus deb tshaj zaum no.
2006 idonotknwn tau ib tug phem mob es yawg thiaj hais lus ntau ntaus li no lawm xwb.

zoo siab ntsib koj; vajncuab5 kuv xav nyob raws ntawv raws hmoov li koj hais yuav muaj tseeb.
vim kuv mas kuv los retire li no kuv mus nyeem thiab kawm suav cov zodiac ntawm neeg kev yug lub xyoo.
kuj zooli cov neeg kuv paub mas mus raws nraim li suav cov zodiac tau sau tseg.
cov ntawv mas sau tias tus yug qaib xyoo li kuv mas kuv siv tswv8 yog #1 tabsis kuv lub physical body mas weak heev.
kom kuv ceevfaj kev mob nkeeg vim qaib mas muaj khaub thuas qaib yeej kawg ntsib nws sau ntxiv tias qaib mas kom ceevfaj 6 aub vim tus yug aub xyoo mas txawj ua teeb meem 6 tus yug qaib xyoo.
pom li ntawd kuv los saibb na kuv poj niam yug aub xyoo tiag2. kuv mas mag nws muab kuv lem txaus.
thaum nyuam qhuav sib yuav tau los txog tsev xwb.
kuv twb mag lem tsis tau luag quaj nrov tabsis kua muag poob tijtauj tias ua cas yus yuav mag txim loj tas npau mus zawj ib tug yus tsis tau tham dua li los muab yus tsim kom txaus yees.
kuv muab saib los ces suav cov zodiac piav txog kuv mas ncaj kawg.
peb yug los ntshe peb yeej los raws hmoov txog peb xyoo peb mam yug li txoj hmoo peb muaj.
zodiac qhia tias tus yug av xyoo li kuv mas siab ntev.
lawv muab yus tsuj thiab ncaws los yus tseem chim tsis tau rxaus.
vim av mas neeg yuav mua khawb kom tob2 los yog khawb los sib tshooj kom siab2 los av kam tib si.
dej yuav muab av tho tej txoj kab loj2 li nram gran canyon los av tsis txwv.
kuc saib mas kuv ces txawv tsis deb ntawm av ntag.
poj niam muab kuv lem kua muag [ppb tij tauj los yus nyob yus tsis kk.
yog lwmtus mas kawg nrauj.
tsisli ces kawg ntau thiab ncaws kom zoo ua kos poom.
hos av ces lawv ua li cas lawv ua lawv.
zodiac tias kuv siv hlwb #1 tabsis kom ceevfaj lub cev weak heev.
cas muaj tseeb tiag li.
kuv mas siv hlwb ces tsis nco txhawj.
hos lub cev mas mus nce roobtua nas xwb twb laj nce kom txog saum nco roob.
thaum nplooj ntoo zeeg2 nyob mn peb mus tua nas.
nce roob.
yus rhais ib ruam rau pem toj.
nplooj ntoos muab yus swb kiag rov qab ib ruam.
nce li ntawd kom nto tej lub roob siab li 400-500 feet xwb mas sab tas2 rau niag yug qaib xyooli kuv.

vajncuab, kwvtijhmoob ua cobfab tim south minneapolis rau cov hluas nkauj khab thaum 1980 xwb os nawb yawg yeej tsis tau tua ib me pho rau blog liab los yeeb ncuab li nawb yawg tsuas tua cov pom khab tim south minneapolis xwb os.
kwvtijhmoob tuaj teb chaw meskas no thaum 1980, tuaj pib kawm ntawb grade 8 tim northeast minneapolis.
kuv tsis paub xyov thaum nyob blog yawg muaj pes tsawg xyoo thiab khiav tuaj thaib xyoo twg tabsis tuaj meskas xyoo 1980.
thaum yawg tuaj nrog peb ncaws npas tim south mpls yawg tseem me heev os....
xyov puas tau paub tua pho os....
tabsis kuv ntseeg tias yawg paub koj zoo thiab koj tus kwv npis zoo vim yawg txawj qeej ua txiv qeej li koj tus kwv.

uncle dr.
suav; yog hais li koj hais ces kuv ntsiab tau kwvtij hmoob lawm.
kwvtij hmoob paub kuv, paub kuv txiv thiab paub kuv tsevneeg zoo.
yog tham txog kuv txiv ces kwvtij hmoob yeej tawm tuaj xyaum.
ib hnub twg kuv mam hle kwvtij hmoob thi haus li idonotknown.

vajncuab5 vajncuab, koj xav ne...
kwvtijhmoob yog xeem twg thiab yog hmoob nyob sab tebchaw twg los?
yog koj twv tau ob yam no ces kuv paub hais tais koj yuav hle tau kwvtijhmoob lub thi hauv.

vajncuab5-- kuv ces txawm yog vam kaim vwj thiab nyiaj hawj vaj lawv qhab nab nyob sab pham cob ntag los mas.
dr.
suav hais yeej yog tseem tsawv lawm thiab tab sis yawg tsis tau paub txog qhov kuv ua cob fab noj saj yaj thawj, tua nplog liab thiab pauv hnub nyoog me es thiaj tau mus pib kawm grade 8 ib nrab xyoo tuaj.
ho koj thiab koj txiv nej mas kuv paub zoo heev.
cia tej hnub i kuv ntsib koj tso wb mam tsoo beer nawb.

dr.
suav-- koj txhob maj maj hle kuv nab koj ov mog.

vajncuab5-- 2-3 lub weeks tas no kuv twb ntsib koj tus kwv npis tom buasavanh party ne.
yawg wb tseem tsoo beer nyhav kawg ne.
tab sis tsis pom koj xwb.

kwvtijhmoob, txhob txhawj os...
kuv yuav tsis hle koj lub thi hauv....
mus saib koj tus email, kuv xa tawv npau teb tauj rau koj lawm os...
kwvtij, koj txhob tos tsoo ber nrog vajncuab li os...
luag yog paster-xibfwb rau cov ntseeg lawm luag yeej tsis nrog peb tsoo beer li lawm os....

vajncuab, kwvtijhmoob ces nrog cher pao-paul nhia houa ib phaum neeg.
kwvtijhmoob lub age yuav tsis tshaj 46 xyoo.

kwvtijhmoob; xyoo 1978 cov hmoob chao fab nyob phou mak thao muang mok khiav coob coob los rau thaiteb.
kuv twb nrog dr.
ntxawg yaj (ger yang dds) tuaj tham maj.
txawj toog vwj tus ntxhais tog tsev 32. kuv tau mus kawm team nrog 2 pab team tuaj phou mak thao muang mok tuaj.
maj.
vam kaim vwj, capt.
nyaij hawj vaj thiab capt.
xaiv phiab yaj (xaiv phiab me) cov huana chao fa nyob sab muang mok kuv paub lawv zoo.

vajncuab5 vajncuab5-- yog koj twb tuaj txog zos phu mam thaub lawm ces koj ham tsis tuaj txog peb zos lawm las as.
tsuas yog koj tsis tau tau nrog peb noj muas thij thiab sab yaj thawj saum rooj phu mois thiab tsua phu tas las vav xwb.
cov khiav los rau thaib teb xyoo 78 ntawd ces txawm yog peb ntag los mas.

nej piav txog vam kaim vwj no puas yog tus xiam tim blog ua ntej 1987 uas lawv tso plig tim 04 vibnais ne?
kuv hais li vim ua ntej kuv tuaj meskas mas lawv tso plig ib tug hu vam kais tim 04 me sab hnub tuaj tim vibnais.
lub ntees plig mas lawv ua tau tsim nyob kawg lawm vim lawv muaj speaker rau txiv xaiv los foom kom peb cov mu tham hluas nkauj tim 04 mas nrog lawv zov mloog txivxaiv ib hmo kaj ntug.
tham hluas nkauj ob lwm.
iblwm thaum tsau ntuj.
nyob mloof txiv xaiv foom kom kaj ntug mam mus tham lwm ob thaum sawv ntxov.
cov hluas nkauj xeem cwj tim 04 yeej 22 kawg li ces thiaj muaj siab tsis pw li.
tseem yeem yoo dabntub nyob tham ib hmo ob lwm.

idonotknow....
aw, hais li koj hais ces koj yuav tsum hu kuv ua dab laug laus nawb.
yij zoov laj ces yuav kiag kuv tus txiv hlob ntxhais.
peb tus muam liag 2-3 xyoo dhau los tus yawm yij hmoob lauj tua tom wi ces yog zoov laj tus niam hluas txheeb-b ib yug.

yij koo xeeb xyooj,tsav thoj xyooj nyob mn pem ko koj puas paub yog zoov laj cov kwv.
hais txog koj tus mob mas tub...
aw yog tau tus mob ko lawm ces yus lub neej yeej txom-m nyem nawb.
kuv txiv mob stroke tau 9 xyoo yawg mam tuag mas txom nyem tshaj plaws ua neeg nyob yog yus 2 txhais tes thiab 2 txhais taws tsis muaj zog los pab yus lawm ces yeej txom-m nyem.

koj tham txog qhov yus tua yus......
tsis yog hais li ntawd.....
hmoob hu tias npo pa tuag.
neeg thiab txiaj ces thaum chim-m tuaj cia li npo pa ces ib pliag tuag kiag ntag.
koj tus mob tam sim no zoo li cas lawm?
koj puas tau haus tsib dais.
raws li tej laus hais mas koj haus tsib dais koj yuav tsum hau kom yog caij thiaj zoo.
yog koj muaj tsib dais no koj sim haus saib puas pab koj me ntsis,kuv paub muaj 2-3 leeg haus tsib dais pab tau lawv muaj zog dua qub lawm.

kwvtij os kwvtij....
aw, yus tsis laus los pheej hais tias yus laus thaum lub caij nej thiab peb tuaj peb sawv daws yeej tsis tau-au laus lam yuav poj niam xwb tseem yog under 30 xyoo ces tsis tau laus kiag nawb.
kev kawm ntawv ces yeej tsis lig rau ib leej twg li lub teb chaws vam meej no yus yuav kawm-m kom yus tuag kiag los yeej kawm tau.

cov neeg kawm-m ntawv es vwm thiab mob kiag li koj thiab idonotknow neb peb cov hmoob muaj coob-b tus kawg lawm.
cov ho kawm-m es cia tsaug zog tuag kiag los muaj lawm.

lub caij peb tuaj txog meskas 1976-1980.
peb tsev kwv tij muaj 4-5 kuv pom kawm-m ntawv es mob kiag li koj hais koj.

tus kwvkwvtij es yuav uncle tus tij laug ntxhais nyob pem nej ko yawg kawm ntawv heev thiab ho ua hauj lwm full time yawg yuav kawm mus yuav doctor no lo mas yawg mob-b hauv siab thiab mob-b taub haus ces muaj ntsib doctor luag hais tias koj lub plawv tsis muaj zog lawm yog xav ntau ces kawg mob plawv ntxiv kom yawg txhob kawm ntawv ntxiv lawm,yawg thiaj tsum.
kuv ib tug kwv yog txiv hlob tub peb tuaj ua ke thiab yawg los kawm ntawv heev li nyob ib hmo,ib hmo muaj ib hnub yawg cia tsau muag mus ntsib doctor hluas kuag xa mus x-ray luag hais tias yawg lub plawv mas muaj ib qho nyias-s yog xav ntau ces plawv yuag tawg yawg tsis tsum pheej kawm tag zog ces yawg pib tsis nco qab ub,nco qab no tuaj lawm,yawg thiaj tsum.

muaj ib tug yog lawm txiv ntxawm tus no thaum peb nyob tim ub yawg yeej tuaj kawm ntawv fab kis thaum yawg loj lawm muaj 12-13 xyoo mam tuaj kawm ntawv fab kis yawg tuaj kawm ua txiv plig (priest) no los mas.
yawg rau-au kawm ntawv fab kis yawg kawm tau 2 xyoo xwb mas lus fab kis thiab sau yawg yeej paub zoo heev lawm.
cov txiv plig twb yuav npaj xa yawg tuaj mus kawm rau fab kis teb tsis muaj hmoo peb tawg teb chaws ces peb hos tuaj rau meskas.
tus no lub npe hu yeeb yaj thaum yawg tuaj txog teb chaws no yawg ho tuaj rau-au siab kawm ntawv meskas lawm yawg thiaj thov cov priest teb chaws no kom xa yawgmus kawm ua priest no los mas.
lawv thiaj xa yawg mus kawm ua priest yawg rau siab kawm heev ces kawm 2 xyoo xwb yawg lu qhov muag cia tsis pom kev,mob-b yawg tau hau yawg hais lus tsi tshua meej pem lawm ces cov priest loj tsis yuav yawg kom yawg rov los tsev,yawg los tsev ces yawg thiaj nrhiav poj niam yuav,yuav poj niam yuav tau 3-4 xyoo muaj 2 tug me nyuam yawg yeej vwm-m thaum yawg rov los txog tsev lawm ces nkawv 2 niam txiv mas tsuas tab sib ceg tag mus li ces nkawv thiaj sib nrauj.....
yawg vwm-m ces lawv cia li coj yawg mus nyob tom tsev vwm lawm.
yawg mus nyob tsev vwm tau 4-5 xyoo ces hnov hais tias yawg tuag lawm no.
peb ua neeg nyob thaum koj tau ib tug mob phem lawm sawv daws cia ntshai koj tsis nug koj moo li lawm.
luag tej laus thiaj hais tias txuag zam ces zam tshaib,txuag siav ces siav ntev.
txoj kev kawm yus yuav tsum ntsuas yus lub zogkawm.

kuv cov phooj ywg coob-b tus yeej tuaj kawm tsoo-oo tau coob tus ph.
d,doctors kho mob ntawd yog lawv txoj hmoo.
kuv ces hais rau koj....
tuaj txog mus kawm tau ged tag ces mus kawm ua hauj lwm txiav hlau thiab kawm ua teb dhau li ces mus kawm kho phom li koj niaj hnub mus kho phom li tam sim no koj xwb.
mus kawm kho phom nram mev teb,mus tom kaus lim,suav,thaib town xwb las as.
kuv mas ho xav tias yuav ua li cas es kuv thiaj yuav hluas-s li thaum 1975...
ha..
ha..
ha..
ha chim no vajncuab tuaj txhom poj ntxoog lawm ces kuv li tam sism no npaj hluas khi lawm xwb.....
koj saib os yawg idonotknow kuv yeej tsis ntes li nyob-b vancub cia cev los rau kuv kom khi xwb ned......
koj ces mag vajncuab khi tam sim no ntag.

vajncuab....
aw, kwvtij ces niaj hnub tuaj nrog 2 tug doctors suav thiaj koj nej saum ua ib rooj sab laj tag mus li los mas.
niag tsov tom kiav xeem li koj thiab toulia vang nej mas cas yuav ntxim tawg ncuav rau ua luaj.

kuv paub zoov laj zoo mas nws cov kwv ib tug nyob nc ib tug nyob mn ib tug nyob ar zoov laj muaj tus tub hlob nyob mn tub tub ob nyob ar kuv paub lawv zoo vim peb txheeb peb yog ib ces tub xeem yaj los yug peb ces no rau tom xeem xyooj tsev.
peb cov kwvtij yaj mas yog ntsib kuj chim kawg uas lawv muab peb tug yawgxeem yaj muag rau tsev xeem xyooj lawm.
lawv muab tus zoo2 muag lawm.
yawg xeem yaj cov xeeb ntxwv ho tau nom thiaj muaj nyiaj tus puav mas lawv haj yam chim.
yog lawv pom kuv yawg toojsua muaj nyiaj choj puv qab txag tsis lam ev taus thiab tseem tau caub moos thiab mas lawv yuav haj yam chim uas lawv xeem yaj muab peb tug yawg koob muag rau tsev xeem xyooj lawm.
tus tub uas mag muag tawm thiab yog ib tug hluas nkauj muaj menyuam tub tus hluas nraug tsis yuav mas tseem muab txwvzeej pov tseg ntag.
tos hais li los suav tushuabtais /huam tij/dij twb yog menyuam tsis paub leej twg yog nws txiv 100% tom qab no nws thiaj yog tus heev tshaj muab suav 6 lub teb chaws tua swb tas nro los koom ua ib lub teb chaws suav lawm xwb.
raws li suav ua movie txog tus huamtij/dij no mas nws niam yog ib tug neeg hu nkauj lasvoos hauv tsev niam ntiav xwb.
ib tug neeg nplua nuj ua lag luam mus them nqe tso tus hluas nkauj hu nkauj lasvoos no nram tsev niam ntiav los nrog tus neeg nplua nuj nyob.
thaum tus huab tais thiab tus neeg nplua nuj no sib ntsib nkawv sib raug ua phoojywg zoo ces tus neeg nplua nuj thiaj muab nws tus hluas nkauj uas nws mus them nqe tso nram tsev niam ntiav pub rau huabtais.
huabtais coj yus hluas maum no mus nrog nws nyob hauv vaj loog huabtais tau tsis tau txog 9 hlis tus maum no twb yug tau ib tug tub.
tsam no ces suav sib cam tsis haum.
ib co tias tsis tau muaj 9 hli tsis lam yog huabtais tus tub.
tus tub no thiaj nkag rau menyuam tsaub yog feem ntau.
xeem yaj muab peb tug yawg koob muag tawm rau tsev xeem xyooj los peb kuj txawj zoo tom qab tuaj.
tsum kiag txhob lam muab ib tug tub cais tawm los muag tawm hauv yus xeem ov.

lawv tsev xeem yaj muab peb muag tawm tsam no kuv mus pom tus yaj 22 mas kuv yuav kiag.
lawv tsis suav peb yog kwvtij lawv thiab muab peb muag tawm ces yuav kiag lawv ntxhais 22 los yuav tsum tau.
peb cov kwvtij li zoovlaj lawv ob peb tug kwvtij twb yuav poj xeem yaj thiab xwb ntag.
