kab ntsab ib tsoom npoj yaig schlers, kev kawm ces tsuas muaj ntxiv xwb tsis muaj xaus li.
yog no thov nej cov ua tij ua viv pab txhais qhia lub ntsiab tiag, tiag seb hmoob lo lus, "chim laj tsis chim xeeb es chim laj xeeb xaus xi..."
no txhais li cas tiag?

ua tsaug!

tzianeng, chim laaj xeeb mean tas chim sab nua xwb.

mt raws li kuv puab mas "chim lawj xeeb" no mas txhais tau tias "chim siab heev" es xav ntau neeg no.
los lus "lawj xeeb" no mas yog hmoob lub nrig "kung fu".
thaum ub hmoob ntaus nrog suav mas yog siv "lawj xeeb" sib ntaus.
thaum suav muab hmoob ib tug ntaus lawm ces hmoob thiaj li chim lawj xeeb xav mus pauj kev chim nrog suav.
yog li nyob rau kev sib daj sib deev, thaum luag muab yus tus hlub dag tau coj mus deev lawm ces yus thiaj li chim lawj xeeb (ib txhia hais tias "laj xeeb" los yog "luj xeeb" los yog "lij xeeb" -- all mean the same).

vimhlub, lus lug laajxeeb nuav yog lug suav.
peb moob mas so yuav txhais le caag tag-g hab vim chim lub mind nua na.
peb moob ce txawm siv tas lub sab nua, qhov nuav tsi tshuam yog pe tsawg lawm tabsi moob yej ib txwm siv ce tshe kawg le nuav lawm xwb.

chim laajxeeb nuas xwb tsi yog chim lawjxeeb, thaum peb tseem nyob lostsuas kuv muaj ib tug kwvtij, respected person, nwg has le koj has hab tabsi kuv moog txug suavteb kuv maam noog cov kwvtij moob suav nas puab has tas yog chim sab vim lu lug laajxeeb nuav yog lug suav.

kuv nov cov laug tshev tej miv nyuas yau mas cov laug tshev tas mob koj nam cij lod.
lu lug cij nua yog tug qau.

lu lug suav medical term hu tug qau hu ua yeeb tseeb.
cov laug hu tug kaav hlau miv-v kws muab rau cov yeeb=ntau-au yeeb hab muab kaab yeeb ntsaw rua huv lub kub lub ua yeeb tseeb.
mej sim saib-b lu lug yeeb tseeb nuav puas ntxim le male part mas?.

kuv muaj ib tug kwvtij nwg has rua cov hluas nkauj moob suav tas " kuv xaav yuav ib tug hluas nkauj moob suav ua nam yau, tug hluas nkauj moob suav teb tas " tij laug koj aim tsi tau 2 tug tabsi koj aim tau ib tug xwb, ua rua cov tsi tau paub lu luag suav tas aim nua yog hlub nua ces peb plaub hau xub taag.
vim peb moob plog ces lu lug aim nuav ce txawm make love ntaag xwb.

thanks, ca kuv mam piav seb nej ho luag heev npaum cas...

puag thaum ub (what i learned) hmoob txawj tes taw heev.
kuv tsi tau hnov luj, lij, lawj xeeb dua....
temsis kuv hmov "lauj" xeeb xwb.....
cov laus mas piav li no.

cov hmoob no, siv 2 sab tes ntau suav.
temsis, nyob rau sab "laug," inside hauv tes tsho, lawd zais ib cov qai tooj qai hlau or nplaim tooj nplaim hlau.
sab laug mas yog txiv neej sab nawb (lawd thiaj muab zais rau sad ntawd)...
cov hmoob no thiaj li zais qai hlau rau sab laug (sab maum)..
presumably the weaker side too.
keep in mind, that over time, lus pauv pauv thiab.
laug = laj (as in laj fab, sab hnub tuaj) mas yog txiv neej sab thiab...
cov lauj xeeb no tsi qhia rua pojniam kawm li.
thaum sis ntau ces, suav tsi nwm, cov hmoob no rho laujxeeb (from the left hand) los tua suav.
ua ua ces, suav kov tsi yeej.
suav thiaj li ntxias hmoob rov tua hmoob tus coj...
vim yog lub niag lauj xeeb no xwb.

los txog nram qab tes, thaum hmoob khiav los, lawd khiav los txog nram qab tes, xav li cas los ntuj kawg xuab zeb teb kawg xub ntoo...
thauj thauj zaj kwvtxhiaj mas thiaj tsim tau tias "caag ntuj tes taag quas ncua..."
because there is no hope of reclaiming the country...
tsi taag le, cov moob leeg yog cov kws tsev ua ntej...
naj nub nua puab tseem has cov lug txaj nuav.
cov hmoob dawb, nyob nyob, tom qab lawm mam los, vim lawd nyob zov tua los tua tsi tau suav li thiab.....
lawd los txog nram qab teb ces lawd mam los yoog hais tias "chim laj xeeb".....
or in other word "chim rau txiv neej cov qai tooj qai hlau nyob rau txiv neej sab tes maum (laug/laj)" as for meaning?
lauj = left hand, laj= sab hnub tuaj (txiv neej sab), xeeb = weaponry from within yaweh
