tsis paub li lawm tiag lpdr qhuas nws tus kheej kawg kiag.. tiam sis
tsuas hais thov lwm lub teb chaws pab kom lpdr noj taus nyob taus
nkaus xwb lpdr nws tus kheej yeej pab tsis tau nws li lawm...  npaum
li no los lpdr tseem tsis kam tig los tsim teb chaw kho chaw kom pej
xeem muaj noj muaj haus li tiag.....
lpdr tseem muab tej qhov nyiaj qhov kub, qhov tooj qhov hlau hauv daim
av nplog muag noj muag haus rau cov thawj coj tag thiab xwb......

xavzoo, cov lus koj hais yeej muajtseeb! tam sim no lawv twb hu hu
lawm ua licas sawv daws ho tsis mus. mus pab txhij kho lub teb chaw
kom vajmeem lo pob! nej tseem yuav tos txog thaum twg mam li mus os.
lub teb chaw blog tsis muaj hnub peb muab nriam muab phom tua yeej los
ua peb lub li os. peb kov tsij muab tswv 8 thiab nqis tes mus nrog
lawv txhij kho kom zoo thiab kom pejxeem muaj noj muaj haus ces peb
leej twg muaj peev xwm nrog lawv sib tw ua nom xwb.

npawg all4one thiab sawvdaws,
xyoo no peb cov uas mus ncig saib kwvtij neej tsa tim laos yuav tau ua
tib zoo yees kom tau duab los rau peb saib, kom tau muab sib piv txog
lub zos nplog thiab lub zos hmoob, txoj kev mus hauv zos nplog thiab
txoj kev mus hauv zos hmoob. nej puas pom peb cov kwvtij nyob rau zos
avliab, viaskhas-m thiab 52km haus pa av puag thaum twg los lawm? peb
cov uas tseem nyiam nyiam yaim nplog cov ntsev thiab ntsw lawv cov
pasdej-k nej cov kwvtij nyob tim laos ne tau zaum lub rooj twg lawm?
lawv ho caij hom tsheb dabtsi?
xav thov kom thaum peb sawvdaws mus ncig tebchaws nplog peb ntsaws kom
tau peb lub siab thiab lub hlwb rau hauv peb lub cev nrog peb mus peb
thiaj yuav pom qhov luag cai npho peb haiv neeg. tsis txhob lam qhuas
tus nplog kom nej tau lawv cov ntsev thiab pasdej-k. tus nplog tua peb
hmoob lawm npaum li cas puas mob peb siab? nws tseem tuaj dag rau
ntiaj teb tias peb hmoob yog neeg phem, lub npe tias hmoob puas yog
koj lub ne? koj tseem ntxeev siab rau koj haiv thiab tsis lees thiab
lov? tsam no caubkheem vamtub yaj ua dabtsi, nws puas tseem zaum nws
lub rooj nom tswvxeev?
yawm tsus hawj nyob luamplhab npaas twb mag luag khob dej iab tom qab
nws ntxias tau nws tus tijlaug tawm pem havzoov los. yawm faivntaj
lauj twb mag luag koob tshuaj txo siav thaum muab tau lub tebchaws rau
luag tes. cov kwvtij hmoob uas tuav riam phom twb mag txo phom tas
ziag no, nej mam nug seb puas tseeb. sawvdaws nyob ib zej ib zos yus
yog tus loj tabsis tseem yuav tau nug luag tus me ua ntej ua tej yam
dabtsi.
nqe uas xav xav mus pab laos, sawvdaws nim ua txiv tuamyej ntxhias sau
nyiaj mus txhim kho laos twb yws yws ntau leej lawm thiab twb tsis
muaj cuab kav rov qab mus nug txog, cov ntaub so cajtw yus tseem yuav
tau nias (flush) hos lawv cov nyiaj ces lawv xuas hlua khi los yeej
plam ntaug leev ntawm tes twb tsis zoo nroo aub yau...
yong chanthalasy pom peb kwvtij hmoob ca sib txeeb lub pebcaug xwb nws
twb tso lus tawm tuaj rhuav peb, peb hais tej lus muaj tseeb xwb thov
nej sawvdaws txhob khib thiab os lawv...
xav thov kom peb tig lo lus ntxub rau tus yeeb ncuab es txhob tig rau
peb tus hmoob.
tej lus kuv sau twb tsis yog lam sau ntxub tus tsoomfwv nplog, nws
yeej muaj tseeb nej txawm soj los yeej paub ntiaj teb los yeej hais
tib yam. tus kwvtij nplog tseem nyob niaj hnub no kuv tau mus xyuas
nws thiab tseem tau yuav ib lub cua txias (air conditioner) pub rau
nws.
x z