thanks for sharing your view every once in a while, maina.

kuv tus neeg qus no los kuj muaj ntsis xav tau tsem tsawv mus li koj hais saum toj no thiab.
vim tias yus tsi yog scholar thiab tsi txawj txaus ces txawm tsi xav teb thiab faib lub tswvyim rau cov txawj thiab ntse.
tawm sis kuv twb pom b2bh asked questions tom qab uas nws mus koom nrog lawv lub ffc meeting lawm.

kuv los kuj xav tau tias ntshai peb yuav tau thim xav thiab thim rov qab mus sawv khov khov ntawm ib lub chaw tus tus es mam li tig pob ntseg mloog cov neeg uas peb pheej hu ua traitors hais thiab tej scholars uas muaj lub zeem muag txawv peb lub.
li no ntshai yuav ua rau peb pom tseeb txog txoj kev peb ntshaw ntshaw ntawd dua.

ua tsaug, pdy qhov peb cov scholars thiab pejxeem hmoob tsis sib to taub mas vim yog peb tsis taug qhov tseeb, tsis muab qhov zoo coj los hais.
tus scholar los yeej hais lus tsis saib cov niam txiv li.

for example: peb hmoob yeej xav tau kev ncaj ncees, xav kom muaj kev ywjpheej, kev sib haum xeeb, thiab qhov loj tshaj yog ib daim av ua lawv tug.
tabsi vim peb tsis muaj kev kawm txaus.
peb paub tsis tag hais tias yog vim li cas thiaj muaj tej teebmeem no.

piv xam li nej sawv daws pheej cem cov neohome hais tias lawv ruam, phem, tsim teebmeem li ub li no.
nej tsis paub qhov tseeb hais tias, qhov lawv ntshaw ntsaw ntawd yog ib yam impossible dream.
mas yog li, tsis txhob cem cem lawv, tabsi los qhia rau lawv hais tias tamsim no, lub ntiaj teb loj li loj, dav li dav.
tsis yog yuav txeeb kom tau lub tebchaws nplog ua hmoob tug xwb thiaj yuav vam meej.

kuv nrog ob peb tug ex-neohome memebers tham mas, lawv hais tias, vim lawv ntseeg hais tias ntshe yuav muaj raws li hais.
yog lawv paub hais tias tsis muaj tseeb, ces lawv twb tso tseg los lawm ntev.
qhov no qhia tau hais tias, tejzaum tsuas muaj ib ob tug uas muaj tsis muaj los hais tias muaj.
ua tau thiab tsis tau los hais tias tau.
muaj tseeb thiab tsis tseeb los hais tias tseeb, no ces cov tsis paub qhov tseeb txawm ntseeg hais tias muaj tseeb, ces lawv qw xwb.
thaum lawv tau qw tuaj lawm, lawv ua tiag tiag, vim lawv lubsiab xav hais tias muaj tiag.

cov hnmoob tim hav zoov, lawv ua tawv qhawv tsis kam tawm, vim lawv ntseeg haistias cov nyob tim america no muaj power heev uas yuav coj tau america rov mus txeeb daim av nplog.
hos cov khiav los rau tim zos dej dawb los, yeej tsis khuv xim nyiaj li, vaj tse los zoo siab tso povtseg, vim lawv ntseeg hais tias hmoob america muaj peevxwm mus hais tau america tos lawv tuaj.

tamsinm no, cov hmoob nyablaj niaj hnub hais tias lawv raug tsim txom heev.
lub week tag los no, lawv tseem hais tias, tsoom fwv nyablaj tuaj muas lawv tej ris tsho hmoob qub qub taq lawm.
mas tsis paub xyov lawv yuav coj mus ua dabtsi.

cov tub rog nyablaj tseem tuaj yuam sawv daws coj mus xyuas saib, lub qhov dej twg yog lub hmoob haus.
hmoob tsis paub hais tias xyov yog coj mus xyuas ua dabtsi.

hmoob mekas nug hais tias ua yog vim li cas lawv thiaj raug tsim txom, lawv hais tias vim yog lawv ntseeg ntuj.
ua li, tswv ntuj puas yuav nqis los li hais tiag.

peb tsis txhob hais tias hmoob americans tsis paub hais tias hmoob ntshaw dabtsi.
peb yeej paub lawm, tsuas yog peb need cov the so called,"scholars" los nrhiav lub tswv yim cob qhia kom cov innocent hmoob ua tsis muaj kev txawj ntse ua ntsuas cia siab rau cov neeg ua twb ua tsis tau dabtsi los pheej qw qw kom hmoob raug puas tsuaj.

lajhais yog tus scholar twg tsis nrhiav kev los cob qhia niam txiv pejxeem kom paub pab lawv tus kheej, es tsuas cem thiab thuam hais tias hmoob phem li ub li no, kom nco ntsoov hais tias yus niam yus txiv ntag lau yog tus ua phem na.
vim lawv twb tsis paub qhov tseeb yog qhov twg, lawv tej me tub menyuam thiaj ua raws li lawv ua, ib txheej dhau ib txheej.

niaj hnub no, peb tseem muaj ib cov menyuam tuaj yug tebchaws no hais tias, tim america es peb thiaj poob tebchaws, thiab peb thiaj raug tsim ntxom nyob nplog teb.
nej hais qhov concept no puas tsim nyob tej me nyuam tuaj yug tebchaws no hais li ma?
no, tabsi vim lawv niam thiab txiv hais li, ces lawv hais li xwb, yom?

yog yus txawj ntse tiag, muab qhov tseeb, qhov yog coj los hais, instead of hais tia hmoob pheem.
peb sawv daws yog hmoob, peb kuj tsis coj thiab xav ib yam na, nej hais puas yog?

lajhais yawm lajhais, koj cov lug sau toj nuav loj sim yog.
ua koj tsaug.

kuv xaav tas has le maina qee zag, qee zaaj kuj los ntxhib, tsiv noog los sis tub qaug lajmej pejxeem tawm sis tej thaud kuv kuj xaam pum tas peb tsoom kwvtij moob khub los loj sim paam thawj (stubborn).
ntxiv ntawd peb moob yeej coj tug xeeb ceem zoo le ntawd, nyam noog qhov cuav ntau dlua le noog qhov tseeb.
ib qho ntxiv, ua caag peb tub muaj tub ntxhais txawj txeeg (scholars) coob ua luaj los peb tsoom nam txiv moob tseem pheej naj nub ab lam puab le caag los muaj.

nyob le naj nub nua cov hluas leej puav kws having bleeding heart do gooder tig lug raus teg.
kuv vaam hab ntseeg has tas puab yuav siv puab le laajfaab tswvyim lug maaj maam taw kev rua cov laug hab cov kws tsi pum dleb ntaag.
tawm sis kuv yeej txhawj hab pum tas tsis ntev tom ntej nua ces puab yuav pum dlej dlaag lug yuam hab tshoob puab moog rua qhov kws puab tsi xaav pum.
thaus zoo le nuav lawd ces tug kws tawm tau rov lug nyob mluag mlob ca mas tub loj sim yog keej kawg.

le caag los xij kuv ntseeg tau has tas peb moob txuj kev ntshaw yeej tshwm sim tsi taug txug txij peb muaj raab peev xwm coj tau hab ua tau raws txuj kev ncaaj hab kev tseeb.

ua tsaug ntau, pdy lajhais, koj kuj los sis siv tau nyog lawm thiab yom.
raws li kuv tus laus tsis paub ntaub ntawv li nej cov hluas xav mas yog nej yuav los qhia hmoob mas nyuaj au.
nyias yuav tsum paub nyias xwb mas thiaj li hos yog yauv kom lwm tus qhias mas ntshai ib ntsis hmoob tseem yuav qhias yawg ntawd nas.
ib qhov kuv tus laus no pom tias tos li peb cov "scholars" pheej ua twj ywm tsis kam nti li los vim lub caij no hmoob nyias tseem tsab tsab nyias ntse li ne.
ua li ib yawm hais nyob rau ib daim post tag lawm, cov laus thiab cov ruam tseem yog cov ua nom coj cov "scholars" thiab lawv tseem khav tias lawv paub tshaj lawm no ces kawg nej cov "scholars" yuav tsum cias lawv ua lawv nom kav nej kom txaus xwb las as.
zoo li lawv twb tias koj yog ib tug loj tua ib lub koom haum mus rau ntawm lub koom haum ntiaj teb thiab no, kuv xav tias koj haj paub zoo txog peb hmoob txoj kev xav thiab txoj kev ywj pheej uas lawv ntshaw lawm tsis yooj yim kiag.
hmoob txoj kev ywj pheej lawv niaj hnub npau suav ces xav kom tau yam twg ces cia li tau kiag tam sim ntawd los sis xav ua yam twg los tseev kom ua tau li siab xav tsis pub leej twg ib yam twg los cheem mas thiaj li yog kev ywj pheej rau hmoob.
yog tseem muaj tej kev li kev cai thiab mas ntawd twb tsis yog ywj pheej li lawm thiab nas.
kuv xav tias yog nej cov "scholars" leej twg muaj zoo tswv yim thiab lub peev xwm los kav tsij yeej meem los cob qhia hmoob kom sawv daws tsis txhob raug raug lwm tus haub ntxias, tiam sis yog leej twg hos xav tias tsis tau txoj caij no los tsis ua li cas thiab vim lub sij hawm no nplaim taws tseem cij loj hwv tsis tsim nyog yuav ces tes raus rau lawm txog caij paub suav daws yeej yuav paub xwb.

lajhais, hmoob qhov teeb meem loj tshaj plaws es tiam neej no yeej kho tsis tau li ces txawm yog qhov ua ib tug yuav los qhia ib tug ntag laus.
yog kuv los qhia rau koj tias koj qhov tsis yog lawm no es kuv caj dab tu xwb ntag.
yog vim no hmoob muab hmoob hu ua "free people" no ntag.

hmoob mas txuam ruam ruam qhuav tsw kiag ntawm nws lub qhov ntswg tuaj los nws tseem tsis paub.
nws tseem cav hais tias nws qhov thiaj yog qhov yog.
hmoob ces txawm yog thiab tsis yog lawm los nyias yeej ua raws nyias siab xwb.
li no es pes tsawg tiam los hmoob qhov problem thiaj solve tsis tau li ntag.
qhov yuav los qhia rau hmoob mas tseg kiag tsam caj dab tu.

thornspear and ntn, yeejyog li neb hais lawm mas.
tabsi yuav tau ua lubsiab ntev ntev, vim yus yeej yog haiv niag neeg ntawd lawm ne.
yus paub li cas, qhia li ntawd, yog tus hmoob twg ho ua nruj ua tsiv hais tias nws zaj thiaj yog, nws thiaj yog tus paub tshaj lawm no los, yuav tau zam kev tso nws ua nws thiab.
pheev thoj twb hu ib zaj nkauj hais tias, "tus niag dej nro yeej tsis yeej dej ntshiab, tus neeg ua phem tsis yeej tus neeg siab zoo" no ne.

raws li qhov kuv sojntsuam xyuas los mas, kuv pom hais tias hmoob yeej phem tsis tshaj lwm haiv neeg thiab.
tabsi luag tej laus twb hais tias, tsa pobzeb ces pom roob ris no.
thaum neb pib tsa pobzeb ces yuav pom scorpion thiab ho.
yuav ua cas es scorpion thiaj tsis plev yus ma?

niaj hnub no tus hmoob twg txawm yuav heev npaum li cas los, tsuas tsa tsa ko tw xwb yeej plev tsis tau lwm yam tsiaj li, vim raug kaw hauv hwj lawm ne.
hmoob hav zoov txawm yuav chim npaum li cas los txoj kev twb tws lawm na.
hmoob america yuav qw nrov npaum twg los lub niag hwj kaw khov khov li leej twg niam yuav hnov ma?
cov hmoob khiav los rau tim zos dej dawb los ib leeg yeej tis ib txoj hlua nav.
leejtwg nti ces kawg luag xuas roob rauj rau xwb.
es kom peb to taub hais tias 30 xyoo tom qab, lub ntiaj teb tig lawm 30 ntxees.
ua cas peb tseem tsis tau pom hais tias lub universe no loj li loj, dav li dav es yuav tau nrog luag sibtw saib puas muaj ib hnub peb tau nrog luag ya mus txog lub hnub qub ci tshaj plaws saum nruab ntug no na?

hahaha...
los yog sawv daws tseem xav hais tias tsis tas kawm los peb yeej ntse txaus lawm ces tos sib plev xwb no ma?
nej puas zoo siab yog thaum peb yog phajej los sib ntaus rau neeg ntiaj teb ntsia na?
thaum kuv tib nrig koj qhov ntswg los ntshav, cov audience luag ib tsaug.

thaum koj ncaws kuv vau hlo, neeg npuaj teg zom zaws, hm...
ntshe yuav lomzem thiab ho, vim peb sawv daws yeej keej ib yam ne, yom?
:(:(:(lajhais zhen, i was tired of this debate back and forth on such a nonsense verbal that i thought our so called "scholars" have known these ideals and matters before their arguements.....
hmmmmmmm....

kuv cias li tsi nkag siab li lawm thiab tiag, ua li cas es cov scholars twb yog cov paub tab, es tej qhov simple answer li no xwb los tseem tsi nkag siab li lawm thiab.
yus yeej paub zoo hais tias, txoj haus kev twg thiaj li mus tau thiab los tau.
nws yeej muaj nws ib cov waco ua yuav ua txhij ua txhua seb yuav mus txog rau qhov chaw twg.
es yog yus ruam los yus ntse, es yus tseem yuav los question neeg tej kev ua li lawv ntshaws lawm.
yog thaum yus tsi paub dabtsi li es leej twg ua los yus tsua xav kiag hais tias yus qhov mas ib leeg thiaj li yog xwb.
thaum zoo li no, yus tsi paub ibyam dabtsi kiag li, yog leej twg ua kiag li yus lub siab ntshaws mas yus thiaj li agree nrog, hos luag tej ua txawv kiag lawm xwb mas, yus tsua muab yus qhov li yus pom los cam thiab hais xwb.

ua neeg yog scholar lawm tiag tiag, yus yuav tsum txawj tswj yus tus kheej es look every issue base on its own content and evidence--es yus thiaj li paub los nrhiav duas ib lub vision thiab goals tshiab rau hmoob pob.
yog yuav los sibcam li no xwb ces ib tug hmoob tsi pauv tsi ntxiv ib tug hmoob li os.

hos yuav los hais qhov qhia thiab tsi qhia no mas, yus twb yog ib cov neeg scholars lawm, tsi tsim nyog yuav yuav los ua "saub-hmoob" lawm, yeeb vim hais tias, yeej tsi muaj leej twg yuav pom tagkhi li.
li kuv hais tag los lawm os, peb twg yog tuaj nyob rau lub teb chaw muaj vajhuam sibluag lawm, qhov peb pab ces yog insert thiab involve peb lub lajlim tswvyim los pub rau yus haivneeg lawm xwb.
yeej tsi muaj leej twg yuav paub thiab muaj ib tug magic worm, es ib yoj xwb es yuav ua kiag li yus qhov thiab yog li yus hais lawm.

here is for m-1. what are your goals and vision for the corrective action on these matters and issues?

2. what are your approaches to make these ideals work and more meaningful?

thanks in advance, born2behmong tshua/charlie, cas es tsis siv yus lub npe charlie tuaj xwb es yuav ntoo ntau lub masks ua luaj es ua niag xiam thaj tag li mas?

nej sawvdaws twb hais ntau los lawm.
li kuv xav ces, qhov hmoob xav tau ntawd yog ua tus loj xwb.
lwm yam hmoob yeej tsis ntsaw li.
txoj kev ua tus loj ntawd ces yuav tsum yog yus ib leej ua tus thawj thiab heev dua lwm tus xwb.
yog li ntawd hmoob thiaj li tsis ntseeg thiab cia siab rau tej tub ntxawj ntxhais ntse vim lawv tej kev txawjntse ntawd tsis duav haiv hmoob.
tej zaum tej kev txawj ntse ntawd tseem yog ib qhov teebmeem rau haiv hmoob thiab.
kev txawj ntse = nyiaj txiag.
haiv hmoob = tus loj.
ntau zau, nyiaj txiag yuav tau tej tub txawj ntxhais ntse tag lawm.
ho haiv hmoob mas yeej tsis muaj leej twg yuav tau li.
leej twg tuav tau haiv hmoob los kav tsij tuav mus thiab, txawm tsis txawj ntse los tsuav muaj lub zem muag tuav tsob hmoob ces yeej tau lawm.

maivnas, yog vim li cas koj thiaj hais tias "hmongs do not know what they want"?

tsi tas li xwb koj ho hais tias hmoob asmeskas tsi paub cov hmoob nplog thiab hmoob thaib qhov kev xav yuav xav tau?

raws li kuv experience ncig saib hmoob tsi hais nyob miskas, thaib, nyablaj, nplog, suav teb mus rau phabmab teb mas kuv pom tau tias hmoob miskas yog cov muaj lub qhov muag pom deb tshaj plaws thiab coj tau lub siab loj tshaj plaws ntawm peb haiv hmoob nyob hauv lub ntiaj teb no.

yog hmoob miskas lub zeem muag ncav tsi txog lawm ces kuv xav tias hmoob thaib hmoob nplog lub zeem muag ces yog txoj kev xav ntau dua lawm xwb.
piv xam li, xav mus kawm ntawv txawv tebchaws, tabsis raug thaib raug nplog txwv.
10-20 xyoo tom ntej no ces me nyuam hmoob rov poob qab lwm haiv neeg tag nrho.

hmoob nplog, hmoob thaib, hmoob suav, hmoob nyablaj, hmoob phabmab mas xav tau xwb hais tsi tau thiab ua tsi tau.
nej sim xav saib puas yog li ntawd?

fajkhaum maina, es koj twb yog ib tug scholar hab ib tug moob lawm es koj tseem blame tas" mong do not know what they want" nuas es yog koj rov point the blame to yourself or you are not mong?.
need your explaination.

please do not share too much what you know and other don't know, experimentals and theories are sometime is coming out with different conclusion.
moob has tas xaav luaj nyuj xu luaj ntuj, le ntawd es txhaj muaj tuab neeg crazy coob ua luaj.

thanks,
