kom peb sawvdaws nrog xav seb peb yuav ua li cas rau hmoob?
1. muab hmoob xa dab kiag.
2. txia kiag mus ua lwm haiv neeg kom txhob tau ev lub npe hmoob.
3. ua tsis tau li cas rau hmoob ces cem, thuam thiab lauj thau hmoob kom kawg yus lub tswvyim.
4. ua lwm hom neeg tus tubsab qab rooj txo thiab rhuav tshem hmoob.
nej mam hais mus ntxiv lau...

sawvdaws yuav tau cem cem hmoob kom tej siab ntsws phem tawm kom tas li tej mov uas noj txhaum es ntuav kom tawm tas kiag seb.

lo lus xav hais rau peb sawvdaws kom nco ntsoov thaum twg yuav cem, thuam thiab hais tsis zoo txog hmoob peb sau ua lwm hom ntawv txhob yog sau hais lus hmoob.

t l thamlus......

ua cas kuv tuaj mloog koj tsab lus no tas ua rau kuv xav tsis thoob kiag ne yuad?
puas yog muaj ib tus lub npe hu ua hmoob ua rau koj chimsiab los yog ib tus neeg hmoob ua rau koj chimsiab.....
los yog koj lam chimsiab vim haistias koj yog hmoob?

nyob nyob koj hos caws kom peb tuaj nrog koj cem hmoob no mas ua rau kuv xav tsis thoob kiag li.

cia kuv nug koj li no.....
tas nro koj lub cev ntaj ntsug yam ua uas rau koj tsis nyiam tshaj yog yam twg?
pevxam li koj ob lub qhovmuag, pobntseg, tes taws, siab ntsws, pobtws, rau taw, plaub hau, chaws xis........
etc....
etc........
yam twg yog yam uas koj tsi nyiam thiab tsi txaus siab tshaj, koj qhia tuaj rau kuv tas, kuv mam pab koj cem hmoob.

noogdlej yawm tham aws, yam li txog cij rov mus saib hmoob rau lostsuas teb lawm nawb....
cas yuav chim siab ua luaj li.!!!
mus txog rau lostuas txhob mus dev tshuaj "kuab taw nyuv" noj nawb!!

thanlau, nev nev nev...
kuv twb hais tias koj txhob mus ua politik no nev, ua ntau ces yuav zoo li koj mas, he he he he!!!

noogdej a..

koj yeej nkag siab lawm los mas, tuaj hauv no pom ntau txog qhov uas sawvdaws tsis txhawb hmoob.
leejtwg los yeej tsis txawv ntau thiaj sau rau peb sawvdaws nyeem seb peb cov tswvyim tawm tuaj puas yuav muaj qhov xav txog tias koj yog thiab kuv yog hmoob.

t l thamlus.....

thaum kuv nyeem koj qhov post kuv yeej xav tias tej zaum yog koj siv reverse psychology coj los nplawm sawvdaws xwb....
yog tiag nev yuad.

cov niam no ces tsis txawj hais lus rovqab lawm os.
yuav hais yam twg ces hai ncaj-j lawm xwb os phoojywg thamlus aws.......

sawvdawv txhob cem-m hmoob.
tos kuv nug koj li ntawd.......
peb hmoob sawvdaws ces pevtxwv txog neeg lub cev ma nawb.
yus lub cev no yog thaum twg mob qhovtwg ntogtwg lawm ces kavtsij nrhiav tshuaj los kho qhov ntawd xwb, tsis li ces ib ntsiv txawm yuav txias los ua cancer ces tsi ntev ces tuag ntag hos.

tiamsi kuj yeej zoo li koj hais thiab, tej thaum yus mus kev es tsi ntsia zoo yu kawstaws txawm mus dawm pob ntoo mas yus kuv cem kawg tias yog tim txhais niag taws ntawd tsis muaj qhovmuag thiab yus kuj chim kawg thiab.
txawm li cas los xij, ua siabntev.....
sawvdaws majmam xyaum mam kawm los sib kho.....
peb ces yug tau los ua hmoob lawm ces ntshe yuav tsiv tsi dim li os.
yus txawm yuav txia mus ua lwm haiv los ntshe yuav tseg tsis tau zaubntsuab hau xyauj qaij npuas li mog......
heheeheee noogdlej thamlus, cia kuv mam cem me ntsis rau nej mloog li no, hmoob ntse ntwm ntug cub, hmoob nyiam ua plaub rau hmoob tshaj, yog hmoob ua txhaum rau hmoob mas me me xwb los twb ua plaub loj, tsis zam ib qho li, nyuj qaug mas tseev kom rwg qaij ntag, yog mab suav, nplog, nyab laj, thaib, thiab lwm hom neeg hais hmoob lub npe phem, thuam hmoob, caij tsuj hmoob, tua hmoob, lom hmoob, yuam nce hmoob tej poj niam, txhav hmoob liaj teb, fabkis tua hmoob txiav hmoob tau hau nqa ncig zej zos kom hmoob muab nyiaj mas hmoob pliab qis kawg, tus twg los doid qhab noid, qhav phoom, cuag li tsis muaj siab ntsws.

yog ho muaj ib tug sawv tawm tsam kev tsis ncaj ncees los ntawm lwm haiv neeg txhub muj tsim txom, caij tsuj yus haiv neeg lawm mas, tseem tawm tuaj nrog luag nto qaub ncaug rau tus uas hlub hmoob ntawd thiab, ib tug ua ib tus lauj rhuav, yus tus neeg siv rab phom mas tseem ntse tshaj tus txua rab phom lawm thiab es yuav ua cas tau qhov tseeb coj los tuav ntawm tes noj ntawm ncauj mus tsis paub tag, tsis paub kawg li luag lwm haiv neeg.
hmoob yog neeg twm zeej noj kheej.

ytk kuv li kuv tas kev cia siab rau hmoob txoj kev sib hlub thiab sib koom li lawm los as.
thaum pib tsim tsa koom haum mas hmoob txawj hais thiaj txawj sib pab kawg li tabsis thaum tsim tau kiag lub koom haum lawm mas tus twg los xav tau npe thiab tswj lub koom haum ces luag yeej tsi nco yus tej sij hawm nyiaj txiag thiab dag zog li.
luag yeej tsuj yus kom yus tiv tsi taug ces yus tawm plawg mus lawm xwb.
yuav sib hais los yuav nrov teb chaws ces yus ua ib siab tso tseg.
cov nyob ob cag tseem tias yus yog tus phem thiab no laiv.
kuv twb tsim ob lub koom haum los lawm thaum pib thiab thaum xaus ces yog kiag li kuv hais ntag.

kwv yawgnomdub, koj cov lug yeej muaj tseeb, yog le koj has los mas, moob muaj ib txha mas xaav xaav nrov, xaav tau ntsej muag kom luas qhuas tas nwg mas yog tug thawj hab yog tug ntse ntsaaj plawg.
thaum pum nyaj lawm mas tsis ncu qaab txug txuj kev sib hlub le lawm, koj los nyaag nrhw yuav noj pob nyaj, kuv los nyaag nrhw yuav noj pob nyaj ntawd le, tsis tas cas suav dlawg sib paab kom tau tso, lub neej peg suab yuav muaj nyaj ntau tshaaj tej nyuas ntawd los tsis ncu txog le lawm, qhov nyuas nyaj miv miv hov cas le blind nws lub qhov muag tsis pum kev le lawm.
hab tej le koj has tas yus ua tau koom hum mas cas le lug muab yug lawv tawm los tseem tas yus yog tug phem tej nuav muaj tseeb, ib yaam le thaum ub xf wang kao her (vaam kaub hawj) ua xf rua ib paab hawj nkaus xwb lwm xeem lug xyaw tsawg, xf vaam kaub hawj moog thov thov america tau muab ib lub church pub rau vaam kaub hawj paab tuab neeg, thaum vaam kaub hawj leg tej dlej num huv lub tsev ntawd tav taag ces, taag nrho cov hawj cas le muab vaam kaub hawj moobsib caum tawm, ces xf vk tsis muaj kwv tij txheeb yuav sib paab tau li ces txhaj le moog saab laaj rau thaaj yeeb hawj, hab daaj thoj tuaj nrog puab tu plaub, los lawv tsis yuav cov neeg sab nraum tuaj tu plaub ces xf vaam kaub hawj ua siab tawm lawm ncaj nraim tsis nug xub tw.
hmoob mas ua phem rau hmoob tiag tiag li lau!
muaj ib yawg hu ua muas xwm hawj no mas cem xf vk tag zog li.
hmoob yeej tsis ncaj ncees tiag tiag rau hmoob li.

ytk cov phooj twg nej kuj txawj hais tau ntau yam kawg uas lis nej puas hlub hmoob thiab los nej ntxub hmoob.

nyob zoo yawgnomdub, kuv xav tias ntshe koj tsi tau raug ntxim lojnpaum li no no....
ntuj aws, yog cov hlua li kuv no tseem muaj txoj sia nyob ces koj lub tswv8 thiab tswv9 no tsi muaj hnub ploj li laud.

1. vim peb haiv hmoob no tseem tsi tau txawj tsi tau ntse kiag li...
peb tseem xav xav muaj npe, muaj meejmom, thiab nrov....
tus twb tsi paub dabtsi kiag los tsua pom tsa bias tag li thiab tham nrov nrov xwb.
tej coj noj los tsi paubtab dabtsi kiag, lub sijhawm tsi yog sijhawm los...
yeej lam tau lam ua yuav nplhus li ntag...
lam hus tej neeg tsi paubqab haus tom tej los sawv tsheej phiaj li kom muaj ntsej muaj muag...
tabsi, qhov tias...
lawv tsi paub true leadership yog dabtsi thiab tsi muaj ethical txog nws lub meejmom li...

2. qhov tiag tiag, vim yog peb haiv hmoob no tseem ruam dhau hwv lawm xwb....
tej neeg ua coj non-profit organization xwb los tseem lees tias yog yus tus nom ub nom no lawm thiab...
tej nyuag koomtsihaum es tsa los xwb los tseem hais tias yog hmoob community leader lawm thiab.
ua rau peb cov hlua no cias li rov txajmuag rau peb tus kheej li lawm thiab tiag.

3. yog koj twb mus pom hmoob li koj pom no lawm ces sivnyog lawm laud...
li koj kuv thiaj li hais tias, ntshe kuv yuav mus join kuv me tijlaug yingb qhabnab lawm xwb no aws....
thiaj li tsi mobtaubhaus txog hmoob lub me egg li lawm no tiag.

tseem xav tias, ntshe koj lam ti npe ua yawgnomdub xwb no...
hmmmmmm....
zoosiab paub koj.

nyob zoo me tijlaug txawjtham; zoosiab ua koj post cov lus no, yuav tsum tau cias lawv cem thiab peb thiaj li kawm tau tej tswv8 thiab tswv9 no...
xws nej cov ua tij los thiaj li yuav txawj thimxav thiab txhimkho nej txoj kev coj kom dav thiab deb tshaj no.
li no, peb haivhmoob thiaj li yuav ib hnub nce tau lawm ib ruam nawb mog...
yog koj yuav txwv tsi pub sibdig li no, ces yuav zoo li thaum fgvp lawv qhabnab xwb.
txawm yog thiab tsi yog los, luag tias yog lawm ces txhua tus cias li nyo haus zoo zoo tias yog...
yog...
no lawm xwb.
txawm muaj ib lub zoo tswv8 thiab tswv9 los yeej tsi xav tham qhia, vim tham los luag tsua tias...
kuv mas thiaj li yog tus qoo tes tshaj xwb.

thaum zoo li no, tagnrho tej pejxeem tsi kajsiab rau yus txoj kev coj lawm...
txawm koj yuav ua npaum li cas los, tsua mus tau ntiav ntiav xwb.
nws mus tsi deb li os mog--yuav kom mus deb, peb yuav tau majmam mus thiab mus ua pab ua pawg...
thaum kawg, thiaj li mus txog me tijlaug txawjtham lub zeemmuag.
yog koj cias li yuav kom tsum kiag xwb, es yus ua heev heev ces tsua yog mus kiag ib pliag ntawd xwb.

dhau ntawd ces rov mus pw zoo zoo li kuv me npawg yawgnomdub hais nws mus pab pab hmoob lawm xwb.
thaum no, koj plam cov neeg tshajlij thiab muaj zoo tswv8 thiab tswv9 no lawm ces koj lub koomtsihaum nyob ntawd los, zoo li tsi muaj txoj haus kev taug thiab mus li ntag...
cias li lam dai ncuv rau ntawd tag mus li lawm xwb nawb mog.

zamtxim pub nawb, yog qhov twg hos muab hais tau ncaj thiab straightfoward dhau hwv lawm tiag os.

born2behmong sawvdaws thaum koj nyeem tsab xov no koj mam muab lub tswvyim txawj cem hmoob los cem hauv koj nruab siab kom kawg thiab tsis tshuav ib qho ib lo kiag, seb puas tseg tau ib ntus uas yus tus kheej tsis muaj lus cem hmoob li lawm.

tsam no ho qhia rau yus tus kheej tias kuv yog ib tug hmoob, kuv cem hmoob puas yog kuv cem kuv?
xuas nrig ntaus luag ib nrig los ntaus yus ib nrig kom thaum twg yus zog tas mam tsum, mam rua qhov muag, mam ua tib zoo xav, mam li maj mam sawv ces txij no mus yus tsis kam ntaus ib tug hmoob twg li lawm los mas.
nej nrog xav seb puas yog nawb.
cem ib tug hmoob ib lo lus = cem yus ib lo lus, ntaus ib tug hmoob ntsej muag ib nrig = ntaus yus ntsej muag ib nrig.

lo xaus hais li no: yus muab lub khob luaj li cas yeem rau luag nco ntsoov muaj lub luaj li ntawd yeem rau yus.

t l yawg tham, yog koj yuav koj ham mas yuav tsum yog muab lub maum khob luj rau luag xwb, ces yus yuav tau maub lub menyuam khob los luj rau yus nwb thiaj yuav haum kuv tuaj nyob rau lub zos no tau li 5-6 xyoo no lawm.
qhov ua rau neeg sib ceg tshaj mas muaj li no.

1. hmoob politic (kev ntxais noj ntxias qe) 2. poj niam txiv neej tsis haum xeeb (sib deev) 3. kev cai ntseeg (jesus is the only person can open heaven gate) 4. khav theeb (ua ruam cuab ntse) lwm yam ces yog kev sib nug moo xwb.
yog koj tsis ntseeg, pib ib lub topic no mas yeej muaj neeg tuaj koom sib ceg xwb.

lub zos non, nws tsis yog ib lub zos los nyob rua kev yuav los sib hlub.
los nyob ua kev yog yuav los hais txog kev siv ntxub.
cov neeg nyob lub zos no tsis nyiam hais kom sawv daws sib hlub.
cov neeg nyob lub zos no tsis xav paub: 1. kev kawm ntawv 2. rub hmoob los ua ke (moj them nqag kab) 3. quas cov neeg ntse/ncaj ncees (good role model) cov phoojywg, kev hlub hmoob mas nws zoo li no: pivtxwv li peb yuav nce nram fox valley wi no mus rau pem st.
paul, nws muaj txog tsheej qas caum thiab qas pua txoj kev.
txhua txoj kev yeej puav leej mus txog.
tabsis peb muaj ib txhia mas nws tsuas pom nws txoj kev nkaus nkaus xwb.
yog lwm tus taug txoj txawv ces nws cia li xav hais tias yog luag poob zoo lawm ntag.
lossis nws yeej xav hais tias luag tsis yog mus st.
paul lawm ntag.
tabsis qov tseeb tsis yog li ntawd, txhua txoj yeej puav leej mus tshwm huv tibsi.
tej txoj yeej yuav tws, tabsis nws lug mus lug los ces yeej yuav tshwm.

yog hnub twg, xyoo twb, tav twg, thaum twg, tiam twg, peb lub siab tseem coj tau ti ti & nqaim nqaim li no xwb ces tsis txhob npau suav txog qhov yuav ciaj taus haiv.
why?
vim kev yuav ciaj taus haiv mas requires all sorts of people.

muab pivtxwv me me li kev ua ib lub tsheb, nws requires tens or hundreds of thousands of professionals los ua mas thiaj tau.
nej yuav xav hais tias ua li cas hmoob-lao es yuav over stated ua luaj, tabsis nws yeej yog qhov truth.
cia muab tus plain key tsheb alone coj los piav xwb.
tus nyuag plain key alone, twb tsis tau hais txog lub pob remote control, thiab twb tsis tau hais txog lub ignition switch, tus key no xwb los tseem yuav requires tsheej qas pua pua txhiab leej los ua thiaj tau.
why?

vim yuav tsum requires cov neeg nram no: cov neeg los soj ntsuam seb qhov twg muaj tooj muaj hlau, thiab yuav khawb li cas etc...

muaj cov neeg coob txog pua pua txhiab leej design thiab txua lub tsheb khawb tooj khawb hlau thiaj tau lub tsheb los khawb thooj nyuag hlaus uas yuav coj los ua tus key.

muaj neeg qhawb tooj khawb hlau tus qib loj txog tus qib me (tus nqis peev mus txog ntua tus khawb kiag) etc....

muaj cov yuav nriav thiab ua tshuaj, tov tshuaj los cais tooj rau tooj, hlau rau hlau etc....

muaj cov neeg uas yuav actually muab tooj cais ua tooj, hlau cais ua lau etc...

lub qhov cub (mahine) cais tooj cais hlaus no rquires tsheej qas puas txhiab leej thiaj ua tau.

cov neeg hais los saum toj no yuav tsum yog mus kawm muaj kws, lawv cov kws xwb ntshe twb txog tsheej qas txhiab qas puaj leej lawm.

tsam no nyuam qhuav tau thooj hlau xwb, tseem yuav requies neeg coob npaum li cas es mam design tau tus key thiab lub mahine los txua thooj hlaus los ua tus key?
cia nej mam xav.
li no es kuv tiaj hais tias required tsheej qas pua pua txhiab leej los ua tus plain key.
yog yuav ua lub tsheb kom tiav log thiab mas nws tseem yuav siv neeg coob over 10,000 -100,000 npaug qhov uas yuav ua tus plain key alone.

yog li ntawd, tus phem tus zoo, tus laus tus hluas, tus hlob tus yau, pojniam txivneej, tus raum tus ntse, tus npuab yus tus tsis npuab yus, tus txhawb yus tus rhuav yus, tus qhuas yus tus thuam yus, tus txawj yam no tus txawj yam tod etc....
los puav leej muaj feem, puav leej muaj lub txiaj ntsim los pab hmoob kom ciaj haiv.
yog peb txhua leej totaub li no mas peb nyuam qhua yog nyob rau qib pib xwb nawb cov phoojywg.

hl cov yawg aw>>>>>yawm hmoob no mas txawj cem meo tshaj plaws lios>>>> http://www.website.net/watch?
v=zshvmbqp86q noog, yog thiaj laiv, yawg nyiam tuaj tham rau hauv xov toojcua kpnp1600.

yuav tsum muaj cov muaj rab peevxwm tuaj tham qhia sawvdaws li no thiab peb thiaj paub txo ntawm nyias tus kheej.
koj puas paub nws npe tiag ne..?

t l peb ua neej nyob, leej twg txhaum qhov twg, peb hais qhov ntawd xwb.....
yus nyob nyob cia li mus cem hmoob...
no ntshai yus xiam hlwb lawm pob cov yawg.....
hehhehhe kuv li kuv tsis muaj lus cem hmoob as....
:):):).
peb hmoob nws yeej zoo zoo nws lawm nawb.

born aw ua tsaug os.

koj tseem tsi tau paub kuv tej teeb meem zoo xwb.
lawv cov niag qub kauslaus nias twb ua ntawv foob kuv tij nkaus rau hauv state secretary of state lub hoom kas issue daim certify ua coorporation thiab hauv state twb ua ntawv ntaus thwj liab ploog warning kom kuv txhob tsuam txhuam txog lub koom haum ntxiv lawm no muas.
zoo li thaum ntawm lawv ruam me ntsis ces lawv xav tias state yog tus yus mus forn thiab thov tus id ua koom haum ces foob rov qab rau hauv no los yog ua li cas.

tej zaum lawv tsi paub tias yog foob ces yuav tau foob rau court no.

lawv cov niag qub kaus laus nias ntawm ses thaum lawv xav siv koj mas txhua zaug koj mus txog hauv lawv mas yeej tau xas noos yees haus thiab ua qab qab tiam yus xwb laiv.
tabsis thaum koj pab lawv txog kiag lawv lub hom phiaj ces lawv pib tshuav koj ntag hos thiab lawv saib koj li yog lawv ib tus qhev xwb laiv yawg.
tos nim no kuv pheej hais lus tsi tshuam txuag lawv cov niag nom ntawm lawm los kuv yeej paub lawv lub siab zoo zoo li lawm os.

hmong_lao, koj tham yog lus kawg lawm nawb, tsua yog tias peb tseem tsi tau muaj cov neeg ua muaj ethical li koj hais no.
li ntawd, kom lawv txhob nrhiav nrhiav lus li hmoob nrhiav lus ua peb niaj hnub pom no xwb...
li kuv hais os, qov tiag vim peb tseem tsawg dhau hwv lawm xwb tiag.

dhau li ntawd, yog yuav tos kom txog li koj lub zeemmuam no ces li kuv ib txwm hais os...
cias kom peb tiam no dhau ntxiv mus seb puas yuav ciaj tau ncaig xwb tiag.
yog peb tiam no tseem nyob ces, ntshe yuav laj mus raw rau tej lub zeemmuag zoo zoo li koj tham no li laud.

born ***@yawgnomdub, es koj tseem mag cov nyuag miv miv ua qub kauslausnias no rau txim rau xwb.....
lolz!
kuv xav tias, ntshe koj zoo li born lawv es sibdig nrog cov ua twb muaj "degree tagtus thiab tseem muaj cov dovtawm" nyob hauv sibdeg tag es koj thiaj li ua ib siab tsa chijdawb lawm no.

yog cov koj xwb mas, tseem haujsim aws....
born lawv qhabnab no mas, cov qub kauslausnias koj xwb mas born lawv luamtuagnthi...
especially meeting on the table issues....
lolz!
kawg lawv tus yawghlob tshaj plaws tseem ntsiag tos twb hais tsi tau ib los lus rau born....
hahahahaha!

qhov born tsa me me chijdawb lawm mas....
twb tsi yog work nrog cov ua tsi paubtab thiab tsi muaj lajlim tswv8 li kojhais no...
work kiag nrog cov neeg muaj degree tag tus, tabsi tseem yog tseem tseem hmong xwb es pauv tsi tau li xwb...."

txawm li cas los zoosiab paub txog koj nawb tijlaug...
kuv yuav tuaj tom koj zos, yog paub no kuv yeej xav los tsoo khob nrog koj kom paub koj zoo kiag ned.

koj me kwv born
