mej puag ncu has tas xyoo 74 nyob lycee pib muaj cov kawm m1 hab cov kawm 6eme, kuv tau lug tom dongdok lug qha ib hoob kws yog algebra tsua cov kawm 6eme hab, yog thaum ntawg mej tug twj tau kawm tom ib hoob ces tejzag yog kuv cov tub kawm ntawv, vmged.

yog tiag, los yog yam khav cuam xwb ne???....
raws li koj hais mas, koj twb tau txais kev txawj kev ntse yav thaum ub thiab sub.
tiam sis cas zoo li ho hais tej lus, sau tej zaj, tsis phim 1 tug neeg tau txais kev txawj ntse hlo li ne yom??
hub...

vajmoob, lub 10 hli no zoo li koj niam kho siab kawg, puag yog yuav txog lub caij noj peb caug tim nplog es koj yuav mus nrog lawv noj peb caug nas?

koj kuj yog ib tug neeg muaj zoo lub tswv yim, muaj pojniam me nyuam nyob khov kho lawm kuv xav kom koj tso tej yam tswv yim kev plees ntawd tseg es tig rov los ua ib tug neeg coj kom tus.
qhov no thiaj yog qhov yuav pab tau koj thiab koj tsev neeg mus rau yam pem suab zoo.

yog li mas koj yuav tsum paub ib tug ntxhais hmoob kawm 6eme lycee xyoo ntawd thiab.
yog koj tsis paub ces ntshe ntau yam koj mumble hauv no yuav tsis tshuam tseeb pes tsawg laud.

peace, hk nouka es, tsi yog koj kawm lycee hab lov ua caag koj ib lub npe zoo le kws ib tug kawm lycee xyoo 6eme thaum 74-75 hov maj, yog has tas koj tsi yog los tsi ua caag yog has tas koj yog nua thaum u kuv qhax lej tsua koj puag paab koj hab nwg nua koj ua tug muag tsev naj, vmged chia es, vaajtsv muab ib tsaab phom tsua yug lawm ces yuav tau siv xwb le es, tsi siv ib plag xebx lawm hab txug caij tua ho tsi ntsov,fuam yuaj xwb vmged.

vaajmoob, zoo tias lwm hom neeg, luag tsis paub ntawv hmoob.
yog lawv paub ntawv hmoob mas ntshai peb tsoom hmoob yuav poob nqi heev rau lawv.
, thaum laug tuaj nyeem koj tej lus tas...

yog hais tias 74-75, koj twb tau qhia ntawv algebra nyob 6eme lycee vietiane mas, li cas los koj yeej noj ntau 1 dia mov, haus tshaj 1 khob dej, ua coob tus ntej.
koj sim qhai koj npe saib koj yog leej twg.
vim peb hmoob 1 tsoom tub txawj tub ntse, yav ntuj qub qab, peb paub tas nrho, qab teb thoob qaum teb....
teev npe tau ntag....
zoo li kuj tsis muaj 1 tug puas hlwb qhov twg, es hais lus ua dog ua dig li sub as....

txhob lam tau lam ua rau peb hmoob tsoom tub txawj tub ntse ntuj qub qab poob npe maj lov??
:):):)....
ahhahah.

raws kuv tus kheej mloog koj tus nrhu lus mas kuv tsis muab 1 level siab rau koj li ov.

nres es, tsi yog le caag yog vim has tas koj tsi paub twg ntawv moob leeg zoo xwb, yog le hov nyob faabkis teb los yeej muaj cov kwvtij moob leeg coobx hab koj yuav tau moog kawm ib hoob es xam yuav twg tau kuv cov ntawv moob has ua lug moob leeg,tejzag koj yog cov tuab neeg es yug saib yug tug kheej sabx tsi xyum has lug moob leeg es yug xam tsi paub pob, tsi ua le caag nyab yuav tsi yau lij tsua koj hab, koj chimx heev tsua kuv tsi yog lu nkaug koj pob kub lawm pob, vmged vm, nice try....
taab kuas xu dleb dhlau lawm.
tsis ua caag, mej tej nam tuab neeg nyob phwv xev tuaj yeej has lug le hov.

peace, hk txhob has le kod..
tej nam nuav teg, lug moob txawm plag dhua lug moob dlawb llawm haab mos...

moob nis moob sawvdaws, thaum sawvdaws li tswvyim tsaug zog lawm ces yuav tsum muaj tus tham tau tau li vaajmoob thiaj rov tsa tau tej tswvyim hauv tus npausuav.

ib txhia tswvyim twb pw lav mob lawm thiaj yuav tsum tau muab xyaum tsa kom ho ncig taus dua.

nej cov tau kawm lycee ces nej yeej paub txhua tus los mas, vim nej yeej nrov nto moo tshaj rau sijhawm 70-75. yog tias nej tsis nco lawm thiab xav kom sib paub tas li ces nej cov qub tub kawm yuav tau sib sau txhua lub xyoo nawb.

x z lajlim es, sau ua lug moob leeg kuv xam paub zoo maj.
koj tsi paub has tas kuv tsi keej lug hab ntawv moob dlawb nua lov, vmged post by vaajmoob nres es, tsi yog le caag yog vim has tas koj tsi paub twg ntawv moob leeg zoo xwb, yog le hov nyob faabkis teb los yeej muaj cov kwvtij moob leeg coobx hab koj yuav tau moog kawm ib hoob es xam yuav twg tau kuv cov ntawv moob has ua lug moob leeg,tejzag koj yog cov tuab neeg es yug saib yug tug kheej sabx tsi xyum has lug moob leeg es yug xam tsi paub pob, tsi ua le caag nyab yuav tsi yau lij tsua koj hab, koj chimx heev tsua kuv tsi yog lu nkaug koj pob kub lawm pob, vmged post by nres.

vaajmoob, txhob has le kod..
tej nam nuav teg, lug  moob txawm  plag dhua lug moob dlawb llawm haab mos...

moob nis moob vaajmoob, thaum koj moog qha nyob lycee hov es koj puas qha kev sibyaim hab?
yog koj tau qha ces koj yuav tsum paub tug ntxhais moob nyob 6eme hov nav.

hahaha..

tseemyeej.

vajmoob e noubka cas twb yog tus ntxhais uas ua txuj tsi tshuam paub ua lej algebra thiab pheej nqa tsawv ib phau ntawv caum koj qab nyuj nyo kom koj pab muab koj tus xuam sau qhia nws ua lej algebra ntag los mas.
, nim no nws lam ua txuj tsi paub koj xwb os.
hivhivhiv om.
