tsoom phoojywg sawv daws, nej cov tuaj hauj no puas muaj leej twg yog peb cov qub nais khu nyob tim vinai xab maim xyoo 1977-1979? cas thaum xav txog lub caij ntawd mas yuav nco nej ua luaj.
lub sijhawm ntawm mas coj tub txawg tub ntse sawv daws khiav tuaj txawv tebchaws tas tso peb tib co elementary school student nyob tim nplog los ua teachers lawm xwb.
taj niag pab hluas nkauj qab zos ti qaum zos los yeej tsi muaj leej twg nrog peb kav.
tsaus ntuj zus xwb ces yeej pib puag nram qab zos mus ti pem qaum zos.
nce loo tsehb tuaj mus miskas xwb mas tej hluas nkauj yeej tuaj sawv tsheej pab quaj pos muag nthi.

xab maim ntawm peb cov nais khu ua ib hli haujlwm tau 500 bath xwb los yeej zoo nraug kawg.
nej puas nco lawm os cov me phoojywg qub nais khu nyob vinai?

cov qub phoojywg nej dua twg tas lawm?
puas tseem muaj txojsia nyob thiab?
yog tseem nyob thiab no kuj cav ib lub party rau peb tuaj mus re-union thiab lub?
qee leej phoojywg cov npe uas kuv tseem nco tau muaj raws li nram no: 1. xiong vas 2. yaj tawb 3. cawv vaj 4. vaj ntxawg 5. moua leng mouanoutoua 6. vang neng 7. tus muam mim vaj 8. moua yia 9. moua touyer 10.
moua vang 11. yang toua a 12. yang toua b 13. blong lor 14. neng lor 15 her chue 16. her teng 17. her lue 18 her chang 19. moua blong mouanoutoua 20.
hang vang 21. yaj huas 22. yaj zeb 23. yaj leem 24. yang sou 25. kuv kaaskisles thiab coobx leej uas nco tsi tau lawm.

hav tseem tshuav peb cov qub phoojywg navloob coob leej xws li moua toua, kong meng mouanoutoua, see thao, etc...
thaib peb cov qub nav kislas ncaws pob xws li: khejdub, vas, xang, xwm, haum nab yeeb, etc..

k yawg thaub kaakisle e koj yog leej twg naj, caag yuav has tau txaus luag ua luaj le.
peb tsi yog elementary teacher le koj has os, peb yog professional teacher hos.
kuv yog ib tug ntawm koj has hab los maj.
koob meng hab blong moua ob tug yog kuv le phooj ywg zoo kawg le nawb.
koj tsi paub thaum ntawm lub tsev kawm ntawv xoom1 muab ib tsob txiv taub ntoos mas txi zoo kawg le.
koob meej ib dle rua cov hluas nkauj hmoob thoj nyob askaas kws npuas tsev kawm ntawv tuav qaub hab peb noj ua si mas lom zem tag tag.

tom qaab nuav puab muab kuv hloov moog nrug cov ku thaib qha ntawm tim cov tsev kawm ntawv xoomkaas lawm mas ho muaj ib cov phooj ywg thaib quas puj zoo kawg le hab.
lub caij ntawm puab taab tom ua cov bv mas cov puj thaib ntawm yog cov sau cov form mas puab kuam kuv paab puab ua.
thaum tsi qha ntawv mas kuv taab nrug cov puj thaib fill form taag moog le.
yeej muaj kev lom zem nrug cov puj thaib kawg nkaus le hab tag.

sau le nuav xwb lwm zag maam sau dlua.

hmoobthawj, yog koj paub koobmeej ces koj yuav tsum paub kuv xwb.
cov hluas nkauj hmoob thoj koj hais ces twb yog kuv cov hluas nkauj ntag les es.
peb hniaj hnub mus xuab nkauj ntawm ib tug phoojywg hu ua lib lis no nyob kiag ntawm lub as qhas uas koj hais ntag ne.

es koj mus ua haujlwm nrog thaib no puas yog koj mus ua nrog yawg souk san?
yawg souk san uas mag vas thiab tawb nkawv muab ntaus xwb mas.

he he he..
peb cov nais khu phaum no ces yog cov professional tham hluas nkauj xwb os koj yawg.

k k, yog tias nej sib nrhiav tau thiab tuaj sib koom thuam twg no ho qhia paub, thiab.
kuv kawm qib 1 nyob peb xu'um peb thaum 79 - 80; tiam sis tu siab nco tsis tau kuv tus nai khu lub npe lawm vim nws yeej tsis qhia thiab peb hu nws ua nai khu no xwb.
kuv kuj yog ib tug pab nws thiab cov nws chav qhia kaus quav yuav luag txhua tag kis thiab.
kuv los nco nws thiab kuv cov npoj yaig kawm ntawv ua ke kawg li...
hais txog ces siab kub lug xwb...
ua cas ib sij huam xwb peb twb laus tag thiab tso lub neej thoj nam ntawv tseg los mus tau yuav luag 30 xyoo no lawm...

vam ntsoov yuav tau txais xov ntawm ntej txhua tus...

-txiabneeb pebhmoobr, kuj yog ib tug lub sijhawm ntawd!

cas yuav piav txog pojniam xwb, nws cov post tas los mas tsis ntxim nws yuav yog ib tus zoo tibneeg lis os.
cas nej cov niag professional yuav ua zab coob ua luaj lawm.

tzianeng awd, koj hais li es koj yog xibfwb los yog koj yog tubkawm naj?
tos kuv nug li los vim tias zhen hais phem los koj ua twjywm mloog, hos, zhen ho tig loo hais zoo los koj ho ua kuav muag poob dawb vog thiab...
hahaha..
koj pos paub tias ib txhia schers hauv no twb yog cov niag menyuam tso quav rau xibfwb kaus tim vibnais ntag naj.

yog yus tsis txiavtxim siab ces cov nyuag menyuam yaus ntawd yeej yuav tso quav rau yus kaus mus tas ibsim neej li os mog.

tseemyeej.

kaakis es, ua caag ho tsi pum kuv lub npe maj, kuj tub yog ib tug nais khu puag tom naab phooj lug dlag, koj sim nug tub nruag hab kwm xeeb ob tug saib, vmged tseemyeej, kuv twb sau tias kuv kawm qib 1 no ne...
zhen tus cwj pwm thiab cov lus ces zoo ib yam sch...
muaj cov zoo cov phem...
nyob ntawm yus nyiam/ txiav txim khaws hom twg xwb...

by the way, please email me.
i have just met a very dear person, at least i think so, to you who have no idea where you and your family are...
i've told her that you're there where you and that some of your family also operate business here in saint paul as well...

txiabneebatgmail.com...

kaakisle e, koj has tsi yog lawm os tug puav mas kuj yuav yog le koj has hab.
lawv le kuv paub mas cov professional yeej yog cov coob.
tom qaab xyoo 1980 mas kuj yuav yog le koj has rua qhov cov professional tuaj america taag lawm.

rwg yaaj yog ib tug qha mav thab nyoos nyob paag dlej tauv ua ntej maam lug qha ntawv vinais.
vaaj xyooj qha ntawv nyob moos kasxim ua ntej maam lug qha ntawv vinais.
ascas yaaj ntxheb qha ntawv mav thab nyoos nyob moos cab ua ntej xyoo 1975. coob tug yeej yog cov muaj education training nyob nplogteb maam lug qha ntawv nyob vinais hab coob tug yeej yog cov qub nais khu qha ntawv tim nplog lawm xwb nawb.

tseem tshuav ib tug hmoob lauj nwg nuav nyob st.
paul los yeej yog ib tug nai khu nyob nplogteb ua ntej hab os.

yeej muaj tug puav yog professional thaam hluas nkauj le koj has tabsis cov coob yeej tseem yog professional qha ntawv nawb.
kuv nov tas tom qaab 1980 lawm mas cov txawj yeej tuaj taag lawm cais luag muab tuab cov hluas lug hloov xwb nuav, thaum ntawm nyaj yuav yog le koj has lawm.

mej cov naiskhu qha ntawv puas tau thaam/ntxag mej cov mivnyuas kawm ntawv (student) nab?

ms
