toulia vang...
et.
al...

yog koj muaj lus zoo ces koj avchij hais tuaj.

yog koj ho tsis mauj lus tseemceeb ces, yus nyob twb yws es ua tus jury, hmloog oib tog sibtham xwm mas yuav zoo dua.

ua ib tug txiv neeg yawg, hais tau lawm, yuav tsum noj kom tau.

each grown up person must have personal responsibility & accountability.

yog koj muaj povthawj yuav los hais ntxiv kuj tawm plaws los hais...

yus yog ib tus neeg zoo li koj, koj tsismphim yuav los saun koj tej ntawv li koj sau tawm:: << give me a break and shame on you to badmouth each other.
stop the barking and back to the substances!
>> ib tus neeg taw-tes ntiv, laim tus ub tus no, txiv yog ib zaug xwb tabsis, hais ib zaug dhau ib zaug, es koj twb yog ib tus neeg txawj-ntse thiab, koj tseem tsis muaj peevxwm los phua tau lub ntsib thiab lod?

tej laus yeej hais cia tias: 1. yuav txhom tub sab, yuav tsum txhom kom tau ntawm npab, yuav txhom tub raug, yuav tshum yxhom kom tau ntawm plab.

2. noj tsis tau ces yuav tuag, hais tsis tau ces yus swb.

lino, ytk hais tau ntau yam tawm lawv (personal attack uas twb tsis relate rau tej discussion topic li nad).
tsis hais nyob tej forum lino los sau ntaub ntawv, los hais los lus xwb, leej twg los yeej muaj freedom of spech...
tabsis freedom of speech comes with responsibility thiab accountability.
yog leej twg hais tshaj, hais dhau lawm, make any false claim/accusation that may give an individual a negative image can be liable as a defamatory remark.

li ntawv, yaj tshab koob muaj peevxwm made many claims against me - tej kev liam ytk hais sis tsis yog hais dogdig, sibdag sib hluag li feemcoob sibtham hauv sch no.
tsis yoh ytk hais ib zaug xwb...
nws tau hais ntau zaus lawm...
yav dhau los, kuv yeej tsis xav licas, cia nws dhau mus lawm xwb tabsis ytk tseem rovqab hais dua zaum no thiab.

lino, yog kuv tsis teb ces kuj yuav ua rau sawvdaws ntseeg tau tias nws muaj tseeb li ytk hais tiag.
zaumno, (1) kuv thiab yuav tau siv kuv txoj cai yuav teb ytk...
kuv maintain tias tej nws hais txog ntawd yam (inckluding (a) nrog nplog liab kom tua hmoob, (b) muab xov ntawm hmoob tej nom thiab gvp rau nplog liab, (3) kuv ua neeb dag kom mus nrhia xov raws hmoobb tej zejzog rua nplog liab) mam yeej tsismuaj tseeb...
tej ytk tau hais los mas tsis muaj tseeb kiag li...
yog ytk hais cua xwb...

(2) thiab kuj kuj yuav tau nug kom ytk muab kom tau povthawj los support nws cov lus - give ytk a chance to provide evidence to support his case.
this is an opportunity rau ytk tau muab nws tej evidence los thuav rau sawvdaws paom/paub.

toulia vang...
koj twb yog ib tug neeg ntse thiab laid...
koj tseem phua tsis tau lub ntsib lus thiab lod?

so...
freedom of speech comes with responsibility...

now...
ytk has the final opportuinty to clear himself.
yog ytk tsis muaj povthawj - no evidence...
saib ytk yuav hais licas tuaj laid???

toulia vang...
koj sim hais tuag soj!!

du post by downunder sch yog ib lub public forum...
tsis yog kuv lub nawj.

leej twg yuav tuaj, yuav mus los nyob ntawm nws tus kheej..

ua neeg nyob, tsis hais hauv sch los hauv yus vaj yus tsev, haus zej haus zos, yus hais lus dabtsi yuav yuav tsum take responsibiluty thiab muaj accountability..
yuav tsum saum hais tej lus kom muaj tseeb, tsis txob lam liam tus ub tus no, vog ub vog no uas tsis muaj tseeb los hais...

cov neeg ncauj ntau ces yuav tau kua haus.....

kev sib tham, sib cas mas yeej txo hlo cai rau sawvdaws ntag tabsis yuavvtsum stick to the point.
hais kom muaj paus muaj ntsis.
hais kom muaj kuab, hais kom muaj qhov tseeb...
hais raws li yuv paub xwb...
txiv txhob mus vog txog lwm tus tej personal uas yus twb tsis paub kiag li los tseem lo muab hais ua dabneeg thiab.

yaj tshab koob koj tau haiv ntau yam txog kuv tus kheej li koj cov lus http://www.website.net/group/soc.
culture.
hmong/msg/e921a76b31f143fe yaj tshab koob...
koj sim muab pov thawh los support koj cov lus soj.

hhnub tim on apr 16, 10:12 pm, yaj tshaj koob tau sau cov lus hauv qab <<kuv hais rau koj tias yog koj tham li saumno ces txhais tau tias koj tseem tsi tau paub txog tib neeg txoj kev nyiag xov li ov, lub caij uas gvp tseem ua neohom tawm tsam nplog liab ces dr.
yang dao thiab dr.
pao md nkawd thiab 8 leej ntxiv tau mus tuav tes nrog nplog liab, ua lub luag hauj lwm muab tswv yim rau nplog liab mus raws cov hmoob hav zoov tua kom tawm los zeem nyo haus nplog liab.

dr.
pao thao md xaiv kaub, yog ib tus uas ua tus nyiag xov hauv hmoob cov htawj neeg ua dej num tsawm tsam nplog liab txoj kev tua pej xeem hmoob, dr.
pao tuaj ntau lwm rau teb chaws america tuaj nrog gvp tham, "tham nab" tias dr.
pt thiab gvp mog hmoob ib yam kom gvp tsi txhob ceev faj txog, ua ke ntawd dr.
pao ua txuj ua ib tus research txog hmoob kev ua neeb txog siv yis lub neej, dr.
pt muab kev ua neeb los ntis nws lub ntsej muag kom lwm tus tsi paub qab hau ces yeej paub tsi txog li ntag no.

thaum yawg tuaj nrog gvp tham thiab thaij duab ua ke nrog gvp thiab nws tus niam yau ntxhoo moua zaum saum lub rooj xauv fam tej li no yog nplog liab lub tswv yim kom dr.
pt tuaj nyiag xov seb gvp thiab qab nab ua dab tsi rau yav tom ntej kom nplog liab paub zoo, luag muab yus cov rojlos kib yus txha ces yog li ntawd.
  >>(end of yaj tshab koob post) kuv xav hmloog yaaj tshab koob cov povthawj txog nws tej kev liam uas nws sau saum no.

muaj povthawj licas, kuj hais tuag ntag.

ua ib tug txiv neej yawg, hais tau yuav tsum noj kom tau.

tej no tsis yog hais li kev chim nawj tabsis hais li kev ncaj ncees.

yus hais tau lawm yus yuav tsum noj kom tau, ua ib tufg txiv neeg yawg lawm, yuav yuav tsunm muaj accountability rau yus tej lus.

li tejlaus tau hais cia, 'yuav txhom tubsab yuav tsum txhom kom tau ntawm npab, yuav txhom tus raug yuav tsum txhom kom tau ntawm plab"...

ok...
waiting rau yaj tshab koob cov povthawj...

dr pov thoj xaivkaub 25 princes street, flemington, vic 3031 australia tej: +61418346242 email: drpaosaykao at gmail.com post by yaj tshaj koob dr.
pao thao md, koj txawj kub lawm thiab los, kuv niag laus lawm ces koj txhob "thwm xas" ua siab ntev ntev li thaum koj tseem kawm yuav koj daim md dr.
degree.

twb yog kuv mus ua teb lawm, koj xav seb kuv yog neeg laus ua teb lawm xwb ne, koj li kam yog dr.
diam nawb yuav tau ua siab loj, lub log cam mag txuav ntau npaum ua ciav twb tsi ua cas.

ua cas kuv nyeem koj cov ntawv es koj txawm siv fwm fwm koob hmoov rau kuv lawm nas, koj ua ntsuas laub ceev hwv, kuv pob tw tshoj nqis hav lawm nawb.

post by downunder hais txog dr pov...

kuv yog tus neeg zoo/phem licas los cia peb hmoob thoob ntiaj teb mam ntau nqi mus lawm yav tom ntej.
lub caij no, koj yuav tsis qualify los pass judgement tau tamsis no.
koj taw 1 tug ntiv tes rau kuv ces yuav muab 3 tug nticv-tes twa rov rau koj...
lino es leej twg yog tus phem tshaj mad??

kav liam laus lub sch no koj yog tus tswj tuav ces koj yuav ua li cas los tau, kuv twb yuav retire hauv lub sch no lawm thiab nawb, vim tuaj hauv no los tsi muaj dab tsi rau kuv kawm ntxiv rau kuv li ces, kuv tseem muaj kuv cov qub kev paub yav thaum ub xwb ces yuav tau so lawm os, kom koj txhob poob siab.

post by downunder koj tsis txhob poob siab rau dr pov thoj...
dr pov is very comfortable thiab having a great life...
with few fruits on my trees already!!!

hais txog koj tsob txiv ntoo ntawd ces peb txhua tus txiv neej yeej ib leeg muaj ib tsob nyob nraum back yard thiab os, nyias tsob txiv ntoo ces yeej zeeg poob tsi deb ib cig tsob txiv hauv vaj xwb ov, txawm tsi qab los muab de twb zoo noj.
koj li mas koj cog ntau tsob txiv dua lwm tus, koj twb cog tau ntau tsob txiv rau hauv nplog liab es koj tsob txiv txi tau zoo thiab xiav kawg li, es koj thiaj tau txais lub metal qhuas los ntawm nplog liab.

post by downunder tsis txhob ua li kuv ua, ua kom tau zoo tshaj kuv tau ua los lawm...

koj ua yav dhau los lawm nws yog koj personal kheej li xwb, qhov koj ua rau hmoob ces kuv tsi paub li, tej zaum yog lub sch no xwb pob los li cas.

kuv yeej paub zoo txog nej cov dr.
tias nej muaj kev kawm tau tiav ib txoj num rau nej cov dr.
tus kheej nrhiav noj nrhiav haus lawm ntag, tab sis yog nej tsi tau qee rau lwm tus noj xwb os.

koj chim heev lawm ces kuv yuav mus lawm ntau sab lim lawm nawb, muaj caij li tuaj yog tsi muaj caij ces ntshe yuav ua qab xub tsaus nti lawm xwb laus.

ytk-hide quoted text - - show quoted text - nej tsis muaj lus tseem ceeb tham lod?!
hmoob cov tub txawj txawm zoo li neb xwb ntag.
give me a break and shame on you to badmouth each other.
stop the barking and back to the substances!
both of you won't win over your accusations.
thrashing one another won't get your causes / our causes further.
stop grilling each other, baby.

on apr 17, 9:28 pm, downunder <***@gmail.com> wrote: du, kuv xav tias yuav mus so no uas, ntshe yuav tau rov los nrog koj tham me ntsis tso, hais ntau los yuav yog neeg ncauj loj, kuv nug koj me ntsis li no, koj yuav tsum teb tau kom muaj qab muaj hau qhov koj thiab nej 10 leej ua tau mus txais metal tim nplog, muaj 4 tus tsi tuaj koom, nej muaj 6 leej mus koom thiab txais daim ntawv qhuas.

1).
koj yog ib tus tub kawm ntawv nyob txawv teb chaws, koj yog neeg tawg rog ib yam li kuv thiab, lub caij hmoob tawm teb chaws nplog liab xam hais tias hmoob txhua tus yeej los quav nrog gvp, nplog liab ntxub heev, vim li cas koj ho raug caw mus txais lub "liam" metal, lub metal uas nplog liab muab rau koj yog ua dej siab ntaus nqi li cas?
koj paub no ib tus neeg tau txais ib lub liam los yog ntawv qhuas ntawd, yuav yog ua num txog "qhaab dais" thiaj tsim nyog tau txais dej siab txhawb qhuas?

2).
ib lub government twg los xij, puas yuav cia li lam muab ntawv qhuas"citation" metal rau ib tug neeg uas tsi tau ua dej num rau luag tus tseem fwv es luag cia li muab rau ib tus neeg qus no yog vim li cas?.

yus yog neeg dawb huv mas yuav tsum teb tau 2 nqai lus me me kuv nug koj no rau hmoob paub tias nej pab uas mus txais liam metal tim nplog yeej yog neeg ncaj ncees rau hmoob tiag.

daim ntawv qhuas hauv qab no yog tseem fwv america muab ua dej siab txhawb lub dag zog uas hmoob tau muab roj ntshav pab america yav dhau los lawm tsi tuag xeem tuaj txog rooj teb usa lawm ces muaj ib tug tub kawm chajlij tob npe hu ua yang chee, no tau mus hais rau tus tseem fwv cov tub lis dej num fab tub rog, luag thiaj tau muab daim citation qhuas no rau hmoob/nplog.

http://www.website.net/img198/540/citation1k.
jpg tej citation no tsi lam yooj yim lam tau lam muab rau tej pej xeem uas tsi tau ua tub rog ib zaug li ov, kuv tus no mas yog kuv mus nrog nplog liab ua txij tog txij pes es tau liam qhuas lawm ntag ces, hmoob yuav nyiam cem hais los kuv yeej tsi hnov li ov, yog yuav kom luag tsi hais yus ces yus yuav tau qhia kiag daim citation nplog qhuas ntawd yog nplog liab qhuas mus rau yam twg kom neeg nrog paub tias tos dr.
pao lawv qhab nab tau los yeej tsim nyog tau lawm tiag no.

ytk moghlub, yog koj hais los, cias kuv lees kiag thiab cias yuav li koj hais--vim koj hais yog lus lawm tiag....
kuv tej lus no ua kuv hais dhau los lawm los, tsua yog kuv tej lus ua tuaj tso daj tso luag los laug hnub laug hmob kom lub hnub poob saix thiab xwb.

yog li ntawd, txhob muab xav ntau ntau txog tej niag lus hais no nawb-- tej no, yog tuaj tham tham pe lus kom hnub poob sai sai xwb--there is nothing to do with accountability.

ua tsaug nawb, born li no es kuv thiaj ua ib siab mus nrog khej dub, mev thiab khab ua kwvtij lawm los mas.
khej dub, mev thiab khab mas lawv tsuas txawj tsoo tsheb xwb ho tsis slash throat li hmoob ov haj..
haj..
haj...

dr pao oz...
and ytk...

zoo li moghlub wb twb agree tias, tuaj tej no yog tuaj tso daj tso luag laug hnub laug hmo kom lub hnub poob sai sai xwb no laid.
there is nothing about accountability no nawb.

yog li neb, yuav tsum tau txhob sib tshum tshaj qhov tshum lawm laid-- tshum miv miv kom ruas qhov muag pom kev xwb nawb.
yog neb hos muab ua heev npaum li no tiag lawm no, nws tsi yog lus lawm thiab tiag laid.

kawg born kiag yeej xav ua rog nrog zhen ntau zaus kawg kiag, nws tseem zam dhau ned.
neb twb yog ob tug ua tij lawm sib zam nawb.

smile and thanks...

ua neeg yuav tsum txawj zam li born thiab hod, neb saib mas--born twb los lees kiag rau moghlub zoo zoo xwb ned...
li no thiaj li muaj chaw haumxeeb hod--yog tsavneeg hmoob thiab xav kom hmoob ciaj tau haiv naj...
smiles!

born2behmong yaj tshab koob...

zaum no yog koj opportunity to support koj cov lus iab liam.
yog muaj tsheeb ces zaum no yog koj opportunity uas muab koj tej pov-thawj los support koj tej kev iab liam...

tsis txhob txawm mus vuag lawm yam los hais lawm.

hais qhov no kom tias tso, koj xav vog lwm yam (txog cov medal) los kuv mam nrog koj sibtham ntxiv lawm yam tom ntej.

du b2b...

koj xav tias tej yaj tshaj koob hais no yog lus tuaj tso dag tso luag xwb los??

hhnub tim on apr 16, 10:12 pm, yaj tshaj koob tau sau cov lus hauv qab no: <<kuv hais rau koj tias yog koj tham li saumno ces txhais tau tias koj tseem tsi tau paub txog tib neeg txoj kev nyiag xov li ov, lub caij uas gvp tseem ua neohom tawm tsam nplog liab ces dr.
yang dao thiab dr.
pao md nkawd thiab 8 leej ntxiv tau mus tuav tes nrog nplog liab, ua lub luag hauj lwm muab tswv yim rau nplog liab mus raws cov hmoob hav zoov tua kom tawm los zeem nyo haus nplog liab.

dr.
pao thao md xaiv kaub, yog ib tus uas ua tus nyiag xov hauv hmoob cov htawj neeg ua dej num tsawm tsam nplog liab txoj kev tua pej xeem hmoob, dr.
pao tuaj ntau lwm rau teb chaws america tuaj nrog gvp tham, "tham nab" tias dr.
pt thiab gvp mog hmoob ib yam kom gvp tsi txhob ceev faj txog, ua ke ntawd dr.
pao ua txuj ua ib tus research txog hmoob kev ua neeb txog siv yis lub neej, dr.
pt muab kev ua neeb los ntis nws lub ntsej muag kom lwm tus tsi paub qab hau ces yeej paub tsi txog li ntag no.

thaum yawg tuaj nrog gvp tham thiab thaij duab ua ke nrog gvp thiab nws tus niam yau ntxhoo moua zaum saum lub rooj xauv fam tej li no yog nplog liab lub tswv yim kom dr.
pt tuaj nyiag xov seb gvp thiab qab nab ua dab tsi rau yav tom ntej kom nplog liab paub zoo, luag muab yus cov rojlos kib yus txha ces yog li ntawd.
>>(end of yaj tshab koob post) yej no...
koj txhais tias yog tso dag tso luag los???

koj tso hais kom ytk muab kom tau evidence los support nws cov allegations xwb.
yog nws muab tsis tau pov-thawj ces ytk yog tus neeg zoo licas mad??

there is a limit rau kev tso dag tso luag...
b2b...
koj tseem xav tias ytk lam tso dag tso luag xwb los??
this is not the first time....
kev tso dag tso luag xwb los???
ua cas yuav tso dag tso luag txog tib cov lus no los tau ntau xyoo lawm??

yav dhau los, kuv yeej cia li tag, ib zaug dhau ib zaug.
zaumno, kuv twb xav zoo kawg es thiaj muab opportunity rau nws defense nws tus kheej txog nws tej lus.
ua ib tug txiv neeg yawg lawm, koj xav tias tej lus no yog hais tso dag tso luag xwb los???

peb tej kev mus kawm txawj kawm ntse es los siv li tej neeg no xwb los??

peb yuav tau xyau hais lus, yuav tau faib kom meej tias kerv tso dag tso luag yog li cas, kev iab laim yog licas, kev sib tsum yog licas...

qhov twg tseeb, qhov twg cua..
tejno puas tseemceeb mas???

yaj tshab koob...

zaum no yog koj opportunity to support koj cov lus.
muaj pov-thawj licas ywjmeej hais tuaj...
tsis txhob mus vuag lawm yam los hais lawm.

hais qhov no kom tias tso, koj xav vog lwm yam los ntxiv los kuv mam nrog koj sibtham ntxiv.

du du on apr 18, 9:59 am, downunder <***@gmail.com> wrote: <kuv hais rau koj tias yog koj tham li saumno ces txhais tau tias koj i los agree tias cov lus ytk hais los saum toj no yog ib qhov serious accusation, not a joke.
yog kuv yog dr.
yang dao thiab dr.
pov los kuv yuav nug pov thawj ib yam thiab.

kuv yog ib niag visitor xwb.
kuv tsis yog ib tug nom txiav txim los yog tswv zos hauv no.
kuv tsuas hais raws li qhov kuv xav xwb ov.

du, koj twb teb tsi tau kuv ob qhov lus nug hauv qab no thiab ne?

1).
koj yog ib tus tub kawm ntawv nyob txawv teb chaws, koj yog neeg tawg rog ib yam li kuv thiab, lub caij hmoob tawm teb chaws nplog liab xam hais tias hmoob txhua tus yeej los quav nrog gvp, nplog liab ntxub heev, vim li cas koj ho raug caw mus txais lub "liam" metal, lub metal uas nplog liab muab rau koj yog ua dej siab ntaus nqi li cas?
koj paub no ib tus neeg tau txais ib lub liam los yog ntawv qhuas ntawd, yuav yog ua num txog "qhaab dais" thiaj tsim nyog tau txais dej siab txhawb qhuas?

2).
ib lub government twg los xij, puas yuav cia li lam muab ntawv qhuas"citation" metal rau ib tug neeg uas tsi tau ua dej num rau luag tus tseem fwv es luag cia li muab rau ib tus neeg qus no yog vim li cas?.

yog cas koj ho raug caw los koom nplog liab hauv no?
thiab yog li cas koj ho tuaj interview gvp rau lub caij ua ntej tsi ntev nej yuav mus koom nplog liab ntawd?
, puas yog koj ib rab riam ob sab ntse maj?
yog kuv iab liam koj ces koj kuj piav lub paus dhau lub ntsis tias koj tuaj mus no yog koj ua dab tsi rau dab tsi rau sawv daws paub tseeb tias muaj tseeb li koj hais lawm ces thiaj yog kuv iab liam koj ov.

http://www.website.net/watch?
v=pohgsofixlm&feature=related yog koj muaj koob nrov npe li cas es koj thiaj raug nplog liab caw koj mus koom lawv maj los?

ytk
