suabnoog, don't say others pull him down, you see clearly he pull himself why blaming on others, come on.
not that general vp not knowing his crime, he knows exactly what he will get.
nej cov hluas twb tias "yus cog yam qoob dab tsi ces yus yuav tau sau yam qoob ntawd" no nev, puas yog mas.
yog li ntawd yus mus txob yus plaub txhob pheej lam chim rau lwm tus nawb.

bad...
vim paimquav lawm.

good= nws zoo heev rau cov opposition parties.
lawv mas ntshe yuav zoo zoo siab pauj yeem nyuj yeem twm los yeem ntxhw.

bad= nplogliab mas yuav zoo siab luag luag ua hniav hle tas.

fajkhaum good or bad?
http://www.website.netl?
section=cnn...

paj yeeb vp yeej yog ib tug neeg tsis mloog lwm tus hais li txawm yuav hais yog thiab tsis yog, tiam si vp raug teeb meem li no, tsuas yog nws thiab cov tug teg tub taws xwb, peb cov hmoob ua tseem nyob pem hav zoov tsis yog khag rau vp kom koj paub tseeb li no xwb, peb cov hmoob nyob hav zoov yog lawv raug nplog tsim txom, lawv sawv los tiv thaiv lawv txoj kev ywj pheej kom mus raws li lawv lub hom phiaj.

vp yeej ua yuam kev loj broken law usa government, yog li txoj cai yuav tsum rau txim rau yawg, peb hmoob tuaj nyob teb chaw vam meej tau 31 xyoo no, sawv daws yuav tsum paub txog luag txoj cai thiab yus txoj cai yuav ua kasmoos ne yog ua li cas thiaj yuav tsis txhaum.

kuv mas txaj muag qhov ib tug ua puas sawv daws xwb, vim peb yog hmoob ib yam luag hais vp ces ib yam li hais peb sawv daws ntag.

tubcajces zoo cov hluas aw-- zaum no peb yawg hlob vp raug plaub lawm tiag, tab sis nej txhob txhawj kiag os cov hluas aw..
mekas claimed hais tias vp lawv yuav khoom as vuv (weapons) raug nyiaj 9 lab tawm.
kuv tseem pab mekas txhawj tias xyov yuav ua cas mekas thiaj prove tau tias vp lawv muaj 9 lab nyiaj no es.
kuv xav tias qhov kawg ces tsuas kawg vp lawv tau nyob probation laub.

tab sis yog yuav hais no ces nws kuj yog ib qhov zoo rau hmoob thiab laiv.
zaum no hmoob tawm national nws kiag ua rau pej xeem mekas paub tseeb tseeb hais tias hmoob yog mekas ib tub allie ua rog nrog mekas cov cia.
thiab ib qhov zoo yog qhov hais tias tej zaum txij no mus yawg hlob vp tau los so retire lawm.
tsis yog tau nyob qhov taub, tab sis tau retire tsis phov ub phov no lawm.
kuj yog ib qhov zoo rau nws thiab zoo rau hmoob thiab.

smile, ua li cas ziag no pajyeeb hos yog ib tug txivneej tuaj lawm thiab mas....
koj mas!
sawv daws yuav tau ua siab loj thiab txhob poob siab ntau, peb yuav tsum ua siab tu tu nawb, es xav kiag hais tias, a person is innocent until proven guilty in the court of law.

tabsi nco ntsoov hais tias, yog koj tsi yog ib tug tawvdawb ces yeej nyuab zog.

lis cas losxij, cov phoojywg, thaum peb tsis sib hum mas yog peb hmoob xwb, hos hais txog ntawm national no mas, peb yuav tau sibpab kom peb lub npe hmoob rov zoo es peb mam rov sibceg dua tom qab kuv yog tshajplaws cov phoojywg txhua tus, yawg hlob lawv raug teeb meem vim yog lawv txoj kev hlub, hlub lub teb lub chaw thiab hlub txog cov neeg hmoob uas raug tsim txom.
txawm li cas los peb sawv daws tsis txhob nyhos; tabsis nrhiav tswv yim pab seb qhov phem puas rais los ua qov zoo.

peb coob tus yeej sib pab cheem kawg lawm.
peb cheem cheem txog qhov uas tau ris lub npe "traitor" tas nrho lawm, los thov sawv daws ua siab ntev ntxiv thiab nawb.

hl faj, koj hais yog lawm tiag.
ntshe ziag no mas cov yeeb ncuab mas zoo siab tsis txawj tag.

ib tsoom phoojywg moob, luag yeej tsi ua koj tabsi yug ua rua yug xwb.
moob tsi muaj secret ces " quav tsi tau tso muab nroj tsuag tsuj dlos" ces txawm yog le nuav ntaag mas moob.
tej yuas kev khaav theeb.

thaum twb tau lub tebchaw lawm maam hu moob tuaj khi teg twb tsi lig tabsi moog pum tej yuas txuas yuas tau xwb mas twb hu moob tuaj khi teg lawm.
nuav yog kev dlaag ntxag xwb.

qhov tseeb luag yeej yuav paab koj tabsi thaum nrov dlau lawm ces kawg muab paav xwb tsi le ntawd luag yuav tau nri lub nraas.

be brave and they will be keeping in the history forever.
small group but need freedom.
