a-idiot, yaiv, koj cas pom nplog liab tsim txom hmoob thiab las yom?
hahahahha.

koj lub hlwb txais tau pa me me lawm nawb mog.

yeah, cia nkawv ua ua kom zog ntog tas thiab los mas.
thaum kuv tsuag ntshav pim ho tseemyeej los ntshav muag nej twb cia wb sib xa wb thiab ned.
hahahahhaha xob xav tias nplog liab luag luag tuag tas 1-2 tug.
kuv los luag luag poob tog da av li niag muam dev liam txwv lawm thiab mas.

phoojywg dr.
pao, ua tsaug uas koj muab kuv cov lus saib rau lub sam xeeb thiab khaws mus siv.
koj lo lus thov txim tsis tau txhais hais tias koj yog tus swb.
tus neeg zoo, tus neeg ncaj, tus neeg paub tab, tus neeg tsis nyiam plaub nyiam ntug ces yeej coj li koj coj no ntag; yus paub yus qhov txhaum, yus paub yus qhov tsis txhaum.
ua neej nyob, yog peb txawj sib zam ces peb phoojywg nyob puv ntuj, hos yog peb tsis txawj sib zam ces peb yeeb ncuab nyob puv teb.

phoojywg teev, peb yeej paub hais tias lo lus "thov txim" no yog ib lo uas hais nyuab heev rau peb ib txhia neeg.
koj txawm tsis hais thov txim rau dr.
pao los kuv ntseeg hais tias koj yeej paub koj qhov txhaum lawm.
vim koj tsis muaj pov thawj los support, peb feem coob yeej xam pom hais tias koj yuam kev txog qhov uas koj tau hais tias dr.
pao tau koom tes nrog pab neeg violent lawm.
koj lo lus no, tos dr.
pao ho tau nyhav siab los vim nws yog ib lo lus uas yuav ua tau rau dr.
pao ntsib teem meem yav pem suab.
yog luag saib tom ntej tom qab, luag muab coj los hais saum rooj ces dr.
pao yuav muaj lub hwv tsam los daws, tabsis yog luag xuas dub ces dr.
pao ua tsis tau dab tsi li.
vam hais tias koj yuav tsis muaj qhov bad intention xav kom dr.
pao raug teeb meem.

yog hmong-lao ho hais nyhav rau leej twg me ntsis lawm los thov zam txim.
kuv tsuas hais li ib tug me nyuam neeg txoj kev xav xwb, hl phiajzeb, peb haivneeg mhoob tseem tsi tau muaj ethical thiab principle li, es tej niag lus ua nws twb nhov tsi tau zoo thiab tsi muaj povthawj li los..
mhoob tseem mus cuab ib zaj ntxiv rau lawm thiab.

qhov no, twb tsi hais tias yog tej pojniam thiab menyuam yau thiaj li uas tau zoo li no xwb.
cov neeg ua paubtab, laus, thiab kawm ntawv siab ua twb paub lawm nad, vim li cas lawv pheej yuav coj tus cwjpwm zoo li no tag li thiab.
zaj dabneeg no, kuv muab ua twb zoo saib thiab sojntsuam mas, ntshe yog tim cov roots lawm tiag tiag, tim roj tim ntshav, tim haivneeg mhoob lawm tiag tiag li laud.
vim cov coob yog cov neeg uas nyiam nyiam hais cov lus pheej ua txhua ntxiv no xwb.
hos qhov tiag los, vim peb haivneeg mhoob no yeej nyiam nyiam nhov thiab mloog tej niag lus gossips thiab lus xaiv no heev nawb.

cov phoojywg schers, kuv twb ib txawm hais rau nej lawm hais tias, kuv tus me npawg teev no...
nws difference thiab txawv lwm tus neeg.
yog li mas, yog yuav kom tham es muaj compromise mas--nej txhob vam txog thiab muaj nhub li nawb.
txawm leej twg yuav hais mus ti ntuj los yeej hais tsi tag lus, luag tsi yog cov neeg ua ruam li tej laus thaum ub lawm nad...
luag cov neeg uas kawm tau thiab hais paub thiab, ces thaum txog lub caij los sib cam thiab liam lino xwb tiag mas...
tsi muaj nhub yuav xaus li nawb.
qhia miv miv lino rau nej paub xwb, xav hais tias nej yuav nkagsiab zoo lawm.

born2bemhong thaub b22bh, ua cas yuav niaj hnub tuaj tham txog koj tej me ethical comprehensive principle ko ua luaj naj?
kuv mas xav tshum ntua dhau hwv lawm os.

eliot pitzer, ny, resigns instantly due to his sex scandal.
why hiding hmong tej kev qias?
twb sib tua raug neeg lawm es tseem yuav npog ua tus tsi maj?

raws kuv ntsia koj tus cooj pwm mas, tsis yog koj muaj ethical nav, leej twg lub nplos qho quav tsw nyaum zog ces koj yaim tus ntawv li xwb ne.
tos koj tuaj dr.
pao tog los koj yeej ib txwm favor nws las sav.
koj yeej hais tawm tias, koj mas nim mus nrog dr.
pao thiab dr.

gary sib tham tag lawm no ne.
koj twb mus tshum rau crazy larry hais tias kuv yog tus tua nyob hh no thiab ne, koj xav tias kuv tsis pom no paub?

i'm a bit different from you, only drs.
come to see me.

tseemyeej.

pov nim pov es, koj puag ncu has tas txig le thaum koj paub taag lug xwb ces kuv yawg pov tub muag tau koj lawm nua maj,koj puab ncu xaagthoog,loojceeb,udon hab thaum koj moog aus yog leej twg muab nyaj koj siv naj,koj puag xaav kuam kuv has naj, vmged thornsp, yog thaum twg peb ua tau kuv maam caw koj lug moog ua faij opposition nawb vim peb mas xaav tau faij nqhaab hab muaj tswvyim le koj mas peb txhaj muaj txuj kev caaj ceeg rua lub teb chaw hab tej pej xeem os.

thanks, mt thornsp, tsi yog moob muas xwb tabsi muaj moob vaaj, moob lis, moob tsaab, moob kwm, moob xyooj, moob yaaj, moob thoj, moob khaab, moob tswb, moob hawj, and moob haam.

thanks, tseemyeej aws, tej no miv miv xwb, zoo li kuv tsi tau tshum, tabsi crazy larry muab koj post los ua povthawj txog hmoob--es kuv thiaj li yuav tsum tau hais raw li txhua tus tau hnov thiab hais dhau los lawm xwb.

tsi tag cam li lawm nad, cias li rov mloog yus cov lus yus tham thiab hais xwb yeej paub zoo heev lawm aws.

qhov tua hmoob thiab tsi tua hmoob ntawd, los koj tus kheej kiag twb hais lus yuav kev rau qhov situation no kiag lawm ned.
yog thaum kuv tham lawm mas kuv yeej muaj povthawj hais tiag, hos yog kuv tsi muaj povthawj los kuv yeej hais tias tsi muaj, kuv yeej hnov hais li xwb tiag.
hos txog qhov ntawm hh mas, koj twb hais tsi yog lawm ned, thaum koj thiab kuv tus tub xeebntxwv tou neb hais tsi sib thooj lawm.
thaum plam lus li no ces twb tag yus cov lus povthawj lawm aws.

es kuv thiaj li tsi cam li lawm aws....
smile kiag!

yog li tej no miv miv xwb, txhob tham ntau lawm..
yog koj tsi ntseeg kuv no los, koj rov mus search hauv sch no seb kuv hais li cas qhov hh no lawm xwb.

hos hais txog ntawm dr pao thiab teev nkawv mas...
kuv tsi tuaj leej twg tog li, tabsi tus hais lus li cas los muaj tag ces kuv thiaj li hais ncaj li xwb..
vim ib cov lus tsi zoo lawm xwb.
es koj tsi pom hais tias teev twb yog kuv tus me npawg kiag no lod....
smiles!
yog koj tsi paub teev zoo ces koj noog seb teev puas yog kuv tus me npawg nrog rau yimleeg vang puas yog kvu npawg xwb.

smiles born2bemhong b2bh, i know, you aim to kill, but it ain't hurt though.

i give no damn about who is who or who is related to who.
all i want is how we can improve our moral law.
yog peb pheej tuaj ib tog tshum ib tog ces peb yeej mus tsis txog twg li.
ntuj qub qab, tus neeg ncaj ces sawv daws hais tias yog tus ruam.
tus ntawd yuav raug luag quab yuam, ntxub ntxaug, nkaug ntxo, nto ntiab mus tas li.
tus twg nkhaus tim ua nkhaus no ces sawv daws ho tias tus no mas thiaj yog tus ntse thiab noj tau haus taus.

forget about your ethiko ethika or principo principa, just try your best to change hmoob to a better condition.

tseemyeej.

uncle tseemyeej, kuv xav paub tias vim li cas yog kuv hais lus ruam ruam rau koj koj ho teb kuv?
koj mas sau tau ntau li ntau tuaj teb kuv.
tiam si yog kuv xav paub xav noog koj raws li qhov tseeb (i.
e. mercenaries) no koj ho tsis kam teb raws cov lus tseem ceeb li?

kuv kuj xav paub tias vim li cas txawm yog kuv sau lus ruam lus noog los koj tsuas txawj teb rov qab tias, 'you are bad, you tsuag ntshav pim, you team up with whoever, you promised this promised that' xwb?

tsis ua li cas, tiam si, qhov tseeb rau kuv, koj yog ib tug txawj tuaj cem tib neeg ruam ruam xwb.
hais txog lwm yam xws li hh los mercenaries, zoo li hais tsis dhau 2-3 lo lus koj twb mob mob siab lawm.

ib qho koj yuam kev loj tshaj plaws yog koj txoj kev dig muag tsis paub leej twg yog leej twg.
tus txheeb ze los deb, tus ruam los tus ntse, yog tau hais raug koj mob lawm, koj cia li muab sib lo muab mus liam li ub li no.
koj tej kev yuam kev no, koj yuav tau paub kom zoo zoo.
kuv twb hais rau koj tias hais txog roj ntshav, kuv tseem yog txheeb ze lis paj tsab tsev neeg dua vaj pov lawv.

yog niaj hnub tav no kuv tus zhen muam dlev nuav tseem tsis tau tig los ua qhov zoo, koj yuav tau noog koj tus kheej kom zoo zoo seb koj ho puas tau hloov thiab.
ntshe yus kuj tsis tau los ua kom zoo zoo luag teb lwm tus thiaj li tseem tsis tau tso tseg kev sib do nrog yus.

qhov kuv yuav hloov tsis hloov, tsis yog nyob ntawm koj coj li cas.

nws yog nyob ntawm kuv tus kheej.
in sch, yog yus hais raws qhov tseeb es pheej muaj tus tuaj cuab qhov cuav dag + tseem siv p8 + q6 thiab, ces kawg kib p8 + q6 rau nws noj xwb thiaj li tas.
i have no regrets for what i have done.
s/d yog neeg loj loj lawm, yog hais zoo kawg tau zoo, hais phem kawg tau phem.
it's funny you all point to the new comers as the culprit behind this bad behavior, but raws li kuv paub, sch and nej cov hmoob yeej coj + siv li no huav no ntev los lawm.
long after tseemyeej + zhen are gone, p8 + q6 tseem yuav nyob twb ywm.

about yajyuam, it's sad you don't see you that you don't know him.
you made all sorts of grand accusations against him, only to be told that you were wrong.
i know you are desperate to hurt and aim to kill others, but ask yourself, if your wife is so beautiful, if life is so great, why you are still on here fighting with yourself over fabrications of who each of us who disagree with you may be?

me nyuam mos liab quaj quaj lawm, tau mus hloov pawj nawb mog.
ib tsam mam li tham dua.

your niece/granddaughter, zhen.

sonny zhen, hahaha..
koj yeej ib txwm hais lus ruam tsuag ntshav pim mus tas li xwb las sav, thaum twg koj txawm siv tig los hais lus tseem ceeb lawm maj?

so far i know, kuv tsuas cem cov neeg hais lus tsis yog xwb, kuv ho tsis cem mas phab mas lis, luaj zaj luaj zus tus phem tus zoo li koj laiv.
about mercenaries and hh, it all depends on what position you stand with.
i believe that nothing is right and nothing is wrong, b'cause hmong don't have a moral law.

*back then, don't try to ignore the dark side of it, yog koj tuaj vp tog ces koj yeej tsis pom hmong yog mercenaries las mas.
muaj ib xyoos lawv mus tua plain of jars mas lawv mus nyiag pejxeem tej nyuj tej twm coob li coob ne.
yawm kentt6 txiv lawv mus nyiag nyuj ntau li ntau los zais rau tom mooscab ne.
hos tus vp kiag twb tseem nyiag ib co los thiab ne, did you ever heard about vp killed his own cousin for stealing one of the cows from vp.
where was the moral law?

*today, koj saib lawv cov 11 tug uas koom tes ua lub operation popcorn ne, lawv mas cuab qhov qoos kawg thiaj fabricated tau yawm lvtlytm tawm tuaj tshaj propaganda kom nyiaj mas tsuas tias ntws sis laub sis lug los no.
tabsis, thaum kawg magnet only picks up magnet xwb nav, yog yus xav phem thiab ua phem ces yeej tau qhov phem raws li yus txoj kev ntshaw xwb las mav.
where is the moral law?

hahaha..
it's up to you, go ahead, join partner with him.
common sense, yog kuv hais false accusations ces nws ham tsis tawm tuaj teb kuv lawm las mas.

what a liar.

uncle tseemyeej.

ne ne ne.
tos koj tau lub npe npuav qau os yom.

koj yeej yog neeg dig muag.
vim li ntawv koj thiaj li raug ncaws heev tshaj txuas tus nyob hauv no.

yog yog yog.
koj yog tus dev mob kas cees vwm tos neeg tos kom tuag huav no.
tam sim no kom tseem siv cem tias 'hmong don't have a moral law' no lawm thaib laiv yom?
you have got to be the biggest idiot alive.
thaum i kuv xav ntshe koj ntse phem, tab si tam sim no, koj yeej yog niag dev tuag aw xwb.
first hmong were mercenaries, now hmong don't have a moral law.
pathetic shit brains.

so now you want to seriously discuss this?
the time is pass asshole.

you had your chance, now kuv tsuag ntshav pim ho koj los ntshav muag xwb os niag npuav qau ruam aws.

moral lawy ces phaj txawb twb muab txhuav rau hauv qhov viv lawm los mas ntsej muag dev.

he did asshole.
keep trying to distort the picture, it only makes you look like a big asshole.

liar?
liar about your father not being a mercenary?
sure.
why not.

liar that hmong do have a moral law, sure why not.

but you are still an asshole.

xob khib khib nawb ntsej muag tuag.

tseemyeej, ruam thiab ntse los, tus neeg nws muaj lub siab coj ib haivneeg tiag, nws yuav zoo li tej tsov uas nws yuav tsi rov qab tom tsov li.
yog tias, tsov rov tom tsov lawm ces tsi tag noog ntxiv li lawm, tej no yeej paub zoo lawm.

ua tsaug rau koj cov lus, hais miv miv lino xwb, xav hais tias koj tus ua tij yuav nkagsiab zoo lawm.

born2bemhong born aws, xob hais hais ib tug dev ruam li kuv tus me dev no lawm os mog.
tseg koj tej lus rau lwm tus muaj hlwb thiab os.

tsis tag li ntawv, koj hais yuam kev lawm nawb mog.
tsov yeej tom tsov.
thaum tsov tshaib tshaib plab lawm, tsov ham tsis xa tib kawg rau tej me nyuam tsov me me los es.
tiam si, tsov tsuas tom yog tshaib plab thiab mus txeeb av nyob + maum tsov txiag xwb ov.
tsov tsis zoo li tej tug neeg ruam ib tua phom nrov pig pag rau teb pab neeg khiav kev tsim txov li tim hh bridge nawb mog.
