xyoo yuav tuaj no, kuv npau suav pom vwj mai los hais ghia kuv tia.
cov hmoob tam sim niaj nhub no tsi sib haum xeeb no lo twb yog sawv daws tsuam tsoov ua hmoob tag lawm nawb, hmoob pob thawj, hmoob nplog dub, hmoob puab yib, hmoob suav, hmoob thai dam, hmoob nyab laj, hmoob co, etc......
vim li no mas sawv daws thiaj sib tham tsi nkag ghov ntsej li laus.
cov tseem tseem hmoob muaj tus puav xwb as by by by kuv ya mus saum ntuj lawm os, kuv mam mus ua vaj ua tsev to nej, kuv ua tiav mam cia tswv xya lo xam phaj nej nawb.....

tubhmoobntsuag na thaub, cas yuav txawj ua npau suav ua luaj!
tsis yog koj tseem laig yawg vwj mais tej thaum muaj noj thiab los cas es yawm tseem los ntaus kub hnyiab li rau koj thiab?

wsssssssss....
lam xav tau li xwb.

neohmong neohmong, tej laus niaj si hais tia (kuv tuaj nhub no twb rov gab lawm nag hmo no ce yog tej no ntag los mas).
txhob rov hais rai rau kuv li ko laiv tsam nej tus paj kaub hawj ho los piav npau suav rau kuv txog hmoob tsuam tsoov lub neej se kuv tsi kam ghia nej nawb.
kuv hais puas yog ma maj.
general leechong.?
to hmoob tsis mloog koj cov lus ntua li lo koj niag twb tsi paub li tia nplog thiab hmoob hais lus yeej tsi sib haum, hmoob thiab tus nyab laj hais lus tsis sib haum...
koj yuav tau nkag kom txog ghov tob tob li no mas koj mam li los ntua nawb mog.

ua li ne, thaum i nej sawv daws twb raw vp tuaj nyob rau lub teb chaws no, nim no ne vp thiab cov laus twb pib xam phaj mus lawm lwm lub ntiaj teb laiv , kuv nug tia nej sawv daws puas yuav maj nroos mus nrog lawv xam phaj thiab no na?

he he he ov.

tubntsuaghmoob nplog by, thaub awd!

koj puas xav kom koj txhob ua npau sauv phem li mas?
yuav kom ua npau suav zoo tas li ces -- yuav tsum sib sib zog "ua" ib hmo no 2-3 teg tas li xwb ces thaum mus pwv ces yeej looj hlias, tsaug zog zoo zoo ib hmo tsis hno li.
thaum hno los ces twb kaj ntuj lawm xwb.

statisticaly proof that if you have good sex evey night, you will have a good sleep and healthy.
so, i, txawj ua, test the theary and proven that it is working.
you need to follow the theary, you will never dream about any evil thing at all.

txawj ua.
