lus hmoob yog li cas rau tej qho simple li lub sij hawm.
ua cas tsam no niag laus li kuv no rov tsis paub tej yam yooj8 li no lawm: #1. hour---> zoo li hmoob tias yog teev no.
kuv xav lo teev no siv nyog lawm.

#2. minute---> hnov ib txhias tias yog feeb tabsis lub feeb no mas zoo li yog rau second lawm ces xyov yog li cas lawm tiag.

#3. second--> puas yog feeb los feeb yog minute lawm thiab na?

ua cas tej yam yooj8 li no tseem rov los daig kuv lawm thiab tiag.
kuv tus kid yau yog 10 xyoo los nug kuv ces kuv rua2 nauj xwb qhia tsis tau ib yam kommeej thiab tseeb li.

lus hmoob mastshuav ntau yuav tau kawm thiab nug ntxiv tabsis zaum no yuav 3 lo no uan tej mus daws lus ntawm menyuam kid tso.

tejlo no tsis yog cov nyom baum computer es yuav cia li kom menyuam siv lus meskas xwb na.
3 lo lus no kuv twb hnov tim vibnais listxais lawvtwb muaj qhia lawm yog lub hlwb no qauj zog cim tsis tau lawm xwb.

pheej hmoo, #3. second = zoo li thaum i peb mus kawm ntawv pem koom haumx xeeb mas lis txais lawv muab hu ua = lij feeb no sub.
kuj nco tsis meej lawm thiab, leej twg paub meej tshaj qhia ntxiv rau.

koj paub cov xib fwb qhia ntawv suav hauv vinai pes tsawg tus.
koj sim teev lawv cov npe seb.
lawv txhua tus yog kuv cov phooj ywg nawb.
yog koj teev tsis tas kuv mam teev ntxiv rau.

on wednesday, november 28, 2012 10:42:04 pm utc-6, idonotknow ¨pheej hmoo¨ เอาหัวชนฝาเหล็กเพื่อเจาะรู wrote: idonotknow, raws li kuv paub mas lus hmoob rhawv tawm los mas yog li no....
koj tias..

lus hmoob hu "1 hour" ua "1 thaus" no.

"1 minute" lus hmoob hu ua "1 nqua" "1 second" lus hmoob hu ua "1 ntiagtiv" cov lus koj hais los ntawm cov nqai lus 1.2.3 ntawd yog siv rau rab teev luj khoom lawm xwb tsi yog lub watch cov hour, minute, second, hmoob tsi muaj lus hmoob lam hu xwb.
lus hmoob yog hais li nram qab no ov.....

one hour three minutes and seven seconds: txhais ua hmoob li no, ib thaus peb nqua thiab xya ntiagtiv.

ytk ua tsaugnejobpebtug tau qhiantxiv rau thaum kuv lub tswv8tws lino.

idk...
hour= sij/ one hour= ib sij minute= feeb second= fiab a watch/clock= lub thaus zoo li koj 3 lo lus no make sense kawg rau kuv.
kuv xav tias kuv yuav siv 3 lo no qhia pub menyuam kid ntag.

ah....
interesting interpretations...
ua le es yog leej twg ho qha suav dlawg siv lu lug "teev"= hour, "feeb"= minute and "fiab" = second ne?
