muaj ib tus yawg hais tawm hauv lub xovtooj cua hmong lao radio hais tias: " yog leej twg tseem tsi mloog hmoob 18 xeem hais thiab mas yuav raug hu tas luaj tuaj ntes coj mus kaw".
cas yuav hais tau qaub kuv lub pob ntseg ua luaj li.

kuv tus fajkhaum no yeej tsi tau kk lub 18 ntawd li.
leej twg heev sim tuaj ntes kuv mus kaw seb?
hmoob 18 xeem sawv cev leej twg?
kuv tus nom hmoob yaj sawv cev peb cuab kwvtij hmoob yaj hauv lub 18 xeem yog leej twg?
sim kom tuaj nrog kuv tham saib?

faj faj, ua li cas koj yuav mus hnov xov heev ua luaj na?
kuv saib zoo li ntxim koj txoj hauj lawm ces yog mloog xov xwb tsis su?
ha hahah tus yawg hais hauv radio li ntawd tiag ntag?
koj yuav tsum piav saib yawg hais txog issue dab tsi mas peb thiaj to taub.
kuv mas tsis to taub koj li lawm lau faj es.
tav lub zeej ceeb no yus tseem tsis paub yus tus nom thiab ces tas li lawm lau.
yog yus tsis paub yus tus nai ces yus yog yus tus nai ntag luas mas.
hi hi hi faj aws, txhob muab xav ntau ntau rau cov ua tij thiab cov lau no---nej cov ua tij ua twb muaj lub lajlim tswvyim siab tim nplog tuaj thiab tseem tuaj kawm ntxiv thiab....
nws twb hais lus dhia siab dhia nqi ib yam--koj yuav tau muab xav kiag hais tias, cov neeg hais lus no yog lam khav txiv ntawm tes xwb, nws yog ib tug neeg tsi muaj (brain) maslabnyaj zoo, es twb tsim tsi tau ib txoj cai, law, los yog kev cai tuav ntawm ib lub state twg, tuas yog yus hmoob tej koomhaum yus sau yus by-laws los ua non-profit organization xwb los, yus tseem muaj cai mus kav pejxeem (citizens) lawm thiab.
yog li koj yuav muab tej neeg nqi nqi li no, coj los xav nws tej lus thiab ces yus cias li yuav vwm ua saub li lawv lawm thiab.
yus yog cov neeg paubtab thiab nyob siab lawm, yus twb pom deb tshaj ntawd thiab zoo tshaj ntawd lawm....
yus thiaj li tsi sawv los hais xwb nod laid.

tus paub yeej tsi hais ntau, tus tsi paub mas thiaj li hais ua phab ua pheev, hais ua zaj ua ntxeev, li tus neeg tsi muaj qhov muag pom kev thiab tsi muaj pobntseg hnov xwb no nawb.

yog li yus los yuav tau ua siab ntev thiab, tabsi cov ua tsi paub no mas, tseem yog cov ua kav txiv tshaj ua coj mus hais ub hais no--vim nws tsi paub li ces nws thiaj li ua heev npaum li ntawd xwb nawb.

ua li cas, yuav mus txau tusiab ua luaj li, es peb cov neeg ua muaj tej chaw zoo li radio no los, peb twb tsi evaluate peb tus guest speaker thiab seb ntse npaum li cas thiab yuav piav txog qhov twg xwb.......
hahhahahhahaha, qhov tiag yog tim peb coob tus xwb--yog li ua siab loj nawb, tej no miv miv xwb--cov tsi muaj education thiab muaj los, muaj mus tsi txog qhov kom nws pom kev ces yeej zoo li no nawb....
lol!

b2bh phoojywg fajkhaum...!

koj pheej yuav mus ntshai hmoob 18 xeem ua dab tsi nas???
tsis muaj hnub ntshai li os phoojywg, lawv yog cov tsim thiab cov rhuav tib si lawm tso siab uas yam yuav nyiam thiab ua tsis txhaum cai xwb tso siab lug phoojywg....!

hehehe, faj, koj twb tias ziag no muab ob pab hmoob 18 xeem lawm no es yog pab twg hais mas!
tsis yog yawg vang thao hais lov, los yog yawg hlob vp pab h18x hais, kuv xav mas nyaj yuav yog lawv ob pab no rov point finger rau lawv xwb pos....
tiam sis ceeb toom rau koj koj tus nyob ze rau ntawm ob pab h18x, koj yuav tau mloog mloog lawv lus tsam ces tos peb hnov xwb h18x ho hu tas luaj cab koj mus kaw lawm nawb.

hahaha!!!
yog tias yawg loj pab cab koj mus kaw no ces nco ntshoo thov phiaj kom pab tuaj tso xwb los mas...

fajkhaum, peb tus nres xeem hmoob yaj ces twb yog tij laug txhiaj vwj nyob hauv fresno no ned.....
peb muaj 2 tug txhiaj vwj o....
tus no mas txheeb caub moos ntsuab toog tsev neeg o.....
ib tug ces tij laug txhiaj vwj nyob wi yog col.
ntxoov tswb tus tub.

koj tus tshiab ned ho yog leej twg lawm?
raws li kuv paub mas tij laug txhiaj vwj nrog pab yawg loj lawv nawb.
vaj thoj pab xyov yog leej twg lawm nawb?

faj.....
hnub i koj hais rau kuv tias koj yuav mus tim ub no.....
kuv yuav mus thiab nawb.
kuv sawv kev mus lwm lub weekend vaajmoob rov los txog lawm ces kuv yuav mus.....
wb mam mus sib ntsib tim ves cas nawb........
kuv yuav mus so hauv james's vaj lub hotel nyob ze ntawm wattay xwb los mas.
yog koj tuaj txog tom qab los ua ntej koj nug james tias hnub twg pom 4 khub niam txiv los muaj ib tug pog muab cov plaub haus zas daj nruv li ib tug pog meskas no ces hais rau koj paub.
pab no ces yog kuv pab neeg ntag kuv tus tas luaj mas tsis yog tus zas plaub hau nawb yog ib tug phooj ywg tus.
peb mus nyob 5 hnub hauv vees cas peb mam mus rau muas loob mus so hauv her's hotel nawb.
koj mus txog pem ces koj ho nug tias phwvnyawm puas tau los txog no nawb?
cia kuv mus saib puas ntsib paj yeeb tus txiv nawb?
kuv mam qhia tias paj yeeb nco-o nws li no.....
py pw tsis tsaug zog li mus ua hauj lwm ib hnub los txog tsev los tseem los tham internet ib-b hmos,ib hmos thiab mas nws yuag lawm ib thawj zoo nkauj zog dua qhov qub lawm no.
py tseem thau tau ib daim duab ntawm ib thaj teb yeeb xa tuaj rau peb saib mas yeej yuag-g cev yiag ntxiag lawm no.

phwvmyawm, yog koj rov mus tim nplog no thov koj pab mus yees kom tau haam rwg lub tsev rovlos rau peb saib yom.
yees kom tau tiag laiv, nawb.

suabnoog phwvnyawm, kuv mas ntshai tsam koj poob plig xwb laud..
tsam tsi yog mus noj 30 tid hos mus saws plig tid xwb laud.
koj puas nco kuv ceeb toom li cas rau koj mad?
muaj neeg yuav tua tsheb lub caij ntawd no laiv.

lub hli tas los no cobfab twb tua tuag 4 tus hmoob nplog lawm ov.
lawv nyuam qhuv coj los pam tag xwb ne.
koj tsi ntseeg koj sim mus nug meb.

faj faj....
aw, ua cas koj yuav mus ntshai tuag ua luaj naj......
koj tus tij laug phwvnyawm no muaj kaus npuas teb foob tib sis tsis ntshai li os......
thiab kuv los yog neeg ntseeg lawm plig tsis lam poob yooj-j yim li nawb.
kuv yuav tsis caij tsheb nawb,caij dav hlau xwb.
qhov kuv ntshai mas nplog cov dav hlau qub-b caij mas zoo li tej ntsia xoob-b yuav plam xwb.
tsam lam poob li thaum yawg tooj txawg lawv xwb.
mam yuav life insurance kom ntau txawv xwb.

suabnoog, hais txog qhov thau duab mas tsaib ub kuv mus kuv yuav mus thau hlob ntxoov tswb thiab hlob suav yaj nkawv 2 lub tsev niag tsov tom hmoob coj peb mus ntawd tseem yuav kom peb mus thov ntawv tom tas luaj mas peb mam mus thau, yuav tau them me ntsis nyiaj rau tas luaj thiab no.....
peb thuv lab.....
peb tsis mus...
cia kuv mus zaum no saib kuv puas mus txog tim phutong nawb kuv tsis lav rau koj tias yuav thau kom tau xwb-b......
kuv paub zoo los mas ntawm tij laug haam rwg tsev naj.....
thaum ntawd peb twb tuaj tham-m cov nyuam hluas nkauj hmoob haam nyob hauv yawg tsev ned......
tsam ib tug tseem yog koj paub?
koj mas ib chim zoo li hais lus txiv neej?
ib chim hos txawj-j tua phom li yog li tsis paub koj meej li os?

hahahahahahaha......
koj ua rua suabnoog xubx plaubhau lawm sub las.......

ab yaj.....
zag nuav nam faj hov hle rig zuav lawm sub es....

nqq phwvnyawm, ua caag es tseem coj taluaj moog hab mas.
moog ntsib cov tshab+ es tej yuas high blood pressure txhaj nqeg pob.
yog moog txug tim jim vang lub hotel nuas ces tas kuv say hi nuas rua yawm ua tub nuas os.

have a good and safe trip.

tony nej txhob lam hais saib tsis tau h18x nawb, peb cov laus no mas yeej nav thwm kawg li tsis hais ib lo lus siab li.
nej puas paub tias lub koom haum h18x no muaj power npaum li cas rau peb cov hmoob no mas.
nej leej twg tsis mloog ces txhob thaum mag tas luaj nte mus kaw lawm txhob tu tu siab rau cov coj nawb.
kuv tsis yog ib tug coj noj coj ua los sis tsis yog ib tug nyob ze rau h18x tiam sis kuv xav mas yog luag cov hlob hais tau lawm luag yeej muaj peev xwm ua tau li luag tej lus tshaj tawm ceeb toom rau tej pej xeem nav.
nej cov hluas yuav tau txhob tuam mom tsam luag cov hlob ho xaj kom tas luaj nte ces thaum ntawd ho yuav muaj kev tu siab os mog.

faj, koj hais tias lub xov tooj cua hmong lao radio no es yog xov tooj cua hmoob nplog los.
lawv tshaj tawm nyob lub nroog twg nab.
kuv ho tsis to taub koj lub xov tooj cua no lawm.
qhov tseeb mas saib yog lawv hais txog ບັນຫາ dab tsi xwb.
peb tsis yog yuav tsis mloog lawv txua txua txhia yam.
muaj tej yam lawv hais yog lawm peb kuj yuav tau mloog thiab.

faj, txhob hais li maj.
koj twb hais tias koj yuav yog ib tug uas yuav los mus nrog kho hmoob no ne.
ua cas hnub no koj siv nqus cab npab hlo li ntawd rau hmoob thiab nab.
twb nej hnub mus ua teb chaws hmoob no es tam sim no txawm siv yuav nrog hmoob 18x ua rog thiab.
zoo li no xwb ces peb yuav tsis pom teb chaws hmoob li lauj.
ntshai yuav pom teb chaws hmo xwb.

es muaj ib txhia xav tias koj yog hmoob faj no.
mav hnub no koj ho txia ua hmoob caiv plawv lawm los.
tej zaum hmoob faj muab nws chaws tawm lawm nws thiaj li mus txia ua phwvnyawm lawv cov lawm.
koj niag tsuam tsoov xwb nyaj noj plawv tau kawg li......
hehehehehe.

hmong213, koj xav mloog ces yog lub nram qab no: http://www.website.net/ kuv tsis nco teb koj txog cov hluas nkauj tim nplog.
thaum ub mas zoo li lawv muaj e-mail koj nyiam tus twg ces koj e-mail kiag rau zoo li tam sim no kuv rov mus nrhiav tsis pom lawm.
thaum twg kuv nrhiav tau yeej yuav nco ntsoov hais rau koj paub nawb.

cov yawg, kuv saib tog peb pheej maag cov quaspuj (paajyeeb, suabnoog hab lwm tug) tshaav quav pawm tshis los yeeb vim peb yeej coj tsi vees nev...

peb cov nuav ces puav leej yog xeev txwj quas laug lawm mas peb yuav tau tseg txuj nyuas kev thaam lug ntxhi txug tej kev laaj sab ntawd nawb....

nam faaj hov ces xaav dlha puam tsaam kob rua leej twg los dlha le mas....
tawm sis nam tsi muaj chov le ov....
ua moog ua tuaj ces suav dlawg yeej seej taag rua nwg le lawm les...

nqq phwvnyawm, koj twb yuav mus tim nplog teb, nco ntsoov nrhiav kom tau lawv cov email coj los rau peb nawb.
tej zaum cov uas muaj email ntawd tau txiv yuav tas lawm.
tsis ua cas koj mam nrhiav dua.
