nej sim mloog tub xyooj tham thiab nws cov lus nws teb tus talk host,
peter phiab xyooj seb nej xav li cas.  ib qhov kuv tsis to taub mas
thaum civ thawj tub xyooj hais tias lub july 4th xyoo no mas muab rau
cov staff nyob rau hauv koom haum lao family ua cov tuav thiab leg dej
num txhua yam tag nrho.  lawv cov board members yeej tsis muaj ib qho
feem cuam thiab kov tsis tau ib yam dab tsi li no, tab sis tom kawg
nws ho hais tias nws yog tus pab tha (sawv cev pab tha) npus ntawm lub
july 4th xyoo no no thiab.  dhau li ntawd kuv mloog nws cov lus mas
zoo li nws tham lus tsis muaj logic kiag li sub.  nej sim mloog seb
nej ho pom li cas.
click here:  http://www.kpnp1600.com/sitebuildercontent/sitebuilderfiles/06-16-11.peterp.xiong.mp3

yawg aw txhua yam tub xyooj hais ces yog lam vuag cai tom hav nyom xwb
mas. thaum mus txog hauv xam mas thiaj paub tias yuav pib li cas mus
xaus li cas os. lub hauv paus tsi les kom tiav tabsis tab mus tsim
txhua yam tom ntsis xwb es yuav ua li cas maj.
1. tej cai uas tub xyooj hais lawv tsim dua ntawm siv tsi tau os. ib
txoj cai yuav siv tau mas yuav yog majority vote tas mas thiaj siv
tau. lub caij ntawm tswv pheej yog pab thas es leej twg ho muaj cai hu
sab laj tsim cai without nws maj.
2. tub xyooj hais tias lawv hu ib tus neeg tuaj cob qhia lawv koj
hloov kev ua july 4. pab thas twb tsi paub es leej twg ho muaj cai hu
kev cob qhia maj, txawm hu los pab thas yuav tsum paub. tej no yog dag
xwb os.
3. pej xeem tsi muaj cai yuav cia li muab tswb pheej lawv lawb yam
qhia tsi tau tias lawv ua txhaum dab tsi os. yog ua li no ces yuav lam
muaj kev sib haum ib zaug os. yog li no ces, koj tau kuv muaj sab laj
muab koj lawb. kuv tau, koj sab laj muab kuv lawb li no tas mus li ces
teeb meem yuav lam mus tas ib zaug.
4. pab thas thiab cov board yeej muaj cai oversee txhua yam hauv koom
haum. yog july 4 cia li yog cov staff ua xwb no ces yog lawv muaj
phiam lim hiam rau tswb pheej lawm xwb mas.
5. yuav hais li cas los hais tub xyooj lawv yeej yuav tsi yeej rooj
plaub no yog mus txog court lawm. dr. long yang los yuav mas ncaws
tawm director vim yawg tsi nyob nrub nrab tabsis take side lawm.

30 tawm xyoo tom qab poob teb chaws lawm los peb hmoob yeej tseem kawm
tsis tau dab tsi kiag nyias thiaj tsis kam txo nyias lub fwj chim....
koj los tias koj thiaj yog tus tsim nyog los ua tus thawj ntawd lub
koos haum lao family community, kuv los tias kuv thiaj yog tus tsim
nyog.....  tiam 2 leeg puav leej tsis paub tias nkawv ua dab tsi....!
vim ib leeg tsis paub zam txim rau ib leeg, ib leeg tsis paub fwm ib
leeg....
hais lus teb tsis meej tsis pem li qhov no ces tsis hais los nej yeej
paub tias vim li cas thiaj hais niag lus tom ntej rau tom qab li no,
twb tsis teb tej lus uas peter phia nug nws teb nws lwm yam...
tej no ces qhia tau rau sawv daws lawm hais tias tsis yog sib txeeb ua
tus coj hmoob tiam sis yog sib txeeb ua tus noj hmoob... yog tias tsis
yog los sib txeeb pob nyuag nyiaj tom july 4th thiab peb caug hmoob mn
ces yeej tsis los sib txeeb tag npaum li no.....!
nej puas ntseeg tias 1 xyoo twg koos haum lao family mn tau nyiaj hauv
lub koob tsheej july 4th li ntawd $500,000.00 li yawg tub xyooj hais
xwb????   nov twb qhia tau tias dag lawm ned right.... sawv daws tsis
tau nrog lawv ua tiam sis yeej paub tias lawv tau nyiaj tshaj millions
dollars per year.............!
sawv daws lam cem tias cov laus ruam thiab nkhaus tiam sis muab saib
los cov hluas nim no mas haj yam tsis piiv cov laus lawm ntau........

kuv xaav tas muab cov hluas lug pev rua cov laug puas yog hab puas zoo
rua peb. muab ua zoo luj hab ntsuag (if one were to make a good
aboservation) cov laug los yeej tsis zoo dlaab tsi ntau yog yuav has
txug txuj kev noj lajmej pejxeem (corruption). tub yog vim tej laug
txuj nyuas kev ua laj sau tej pejxeem nruabqaum lug txug taav nuav los
yeej tsi muaj leej twg/pawg twg has tau es puab cov yawm hov txhaj le
ua lwj ua lam le ntawd ntaag sub nev. yog mej ua zoo soj saib ces mej
yuav xaam pum tas tub yog muaj cov kws tswj quas nreeg cov tw hlua es
txhaj le muaj cov neeg siv every legal and tactical option they have
to get in the way they want ntaag los mas. until the vast majority of
the hmong people clearly see this as an evil leadership and
systematically reject or santion such behavior, nobody will be able to
stop it. just like the drug problem no matter how much the government
fight against it, as long as there is strong demand for there will
always be supplies.
nqq

yawglaus
koj hais yog lawm laiv, kuv los pom li koj hais ntawd, hmoob tseem
ntshaw nyiaj , ntshaw ua nom thiab ntshaw hluas nkauj kawg li, hmoob
thiaj ua ib cov neeg zoo li peb pom nyob hauv lao family  , thaum twg
muab ib pob nyiaj rau hmoob , muab ib tug nom rau hmoob ces hmoob yeej
sib ntaus sib tua sib txeeb noj sib txeeb haus ntag.
tub

raws li hais tseem yuav kom hmoob 18 xeem los kho rooj plaub no tam li
tub xyooj hais hauv peter phia tshooj xov tooj cua......  yog kuv yog
hmoob 18 xeem kuv tsis kho rooj plaub no lawm.....  vim li cas hais li
vim kws kho mob nws kho thaum tsis tau tuag xwb....  thaum tuag lawm
mam coj mus tim tsev kho mob ces tsis muaj kws kho mob yuav kho
tau....  rooj plaub hauv lf no thaum yau tsis tau mus txog tim court
cas tsis tuaj kho hauv 18 xeem, tsam no ces twb lwj kas tag mam tuaj
kom hmoob 18 xeem kho.. yog kuv yog 18 xeem kuv yauv cia nkawv sib
foob kom kom muaj yeej muaj swb es seb hmoob puas yauv hloov hmoob tus
cwj pwm phem no lawm tom ntej.....

yog ob tug yuav kom kho. kho kiag pib nqe teeb rau saum rooj ib leeg 10 txhiab ua ntej kho tas nkawv yuav tsis yuav nyiaj yog 18 xeem li lawm.
kho kiag lo mas.
nej jpuas cim tau zaj nyuag dab neeg sau hau phau ntawv hoob peb ntawv blog hais txog lub maj mang khook ua ob niag phooj ywg pom thiab khaws tau. ib tug xub pom tabsis tus tod ho yog tus khaws tau. sib cav faib tsis haum li na. yog tsis taij txog tsis pub kho los kav liam ciav nkawv mus official court. yog  hais txog kom kho ces kho kiag xwb mas.

cov teebmeem zoo le nuav yog teebmeem tseebtsim (rog quav dev, per
dony's definition), txawm coj moog rua 18xeem khu los yeej tsi tau rua
qhov yuav muaj neeg moog ntswj cov txwjlaug tom 18xeem ces kev
txavtxim yuav tsi pheejxeeb lawm. yuav tsum tau moog sis has tom
american court of laws txhaj le yuav pheejxeeb xwb.
nqq

kuv agree li koj hais. hmoob ib txwm yeej cia luag lwm haiv neeg los
txiav txim rau hmoob thiaj li tas. yog hmoob sib hais hmoob mas kawg
tuag xwb.
hm213

yyyy

2h2h

tsoom phoojywg,
tsi yog noob dev raws nqaij ces tab txawv pub qhaub zoo npaum cas los
yeej kawg noj me nyuam quav thiab yaim co npliav quav ntawm daim khaub
hlab xwb, noob dev raws qaij mas tab txawm tsi pub zaub mov zoo los
yeej muaj lub hlwb raws qaij, thaum hnov ntxhiab tej tsiaj tsi tseem
ceeb mas nws yeej tsi tsej ib zaug, thaum nws tau tsej lawm mas twb
yog yam tsiaj uas yus mus caum ntag.
cov neeg nyob tsi muaj koob, tsi muaj caj ces keeb cag zoo ces yeej
coj li lawv cov uas los sib txeeb lfc no ntag, yus lub keeb cag yog
neeg liaj neeg teb tsi paub nrog luag dhia dej num tseem fwv, dej num
sawv cev pej xeem hmoob yav ntuj qub qab los rau tam sim no ces, txawm
yog zoo li pab no ntag vim sawv ntawm hav nyom los khiav dej num ces
ntshai ntshai tsam yus tsi tau ua tus loj, xav xav kom nrov koob rau
hmoob sawv daws hnov tias nws tau ua tus thawj rau hauv lfc ib zaug
kawg kom tau ntsej muag, ib lom yog xav nrov rau hmoob qhuas yuav tau
mus nrog meskas sib tw ua xeev tsav, caw tsav, lwm pwm tsav, los yog
thawj pwm tsav hauv teb chaws pob, ua cas ho los sib txeeb ua tus
thawj rau hauv lub nyuag koom haum thov khawv rau ub rau no yam niag
txaj qhov muag ntsuav xwb los tseem tuaj muaj plhus rau hau luag tus
tseem fwv court hause kom paub yus tus xeeb ceem liam vuab tsuab qias
thiab.
thov tsum tseg thiab laus cov neeg ua tsi tau muaj keeb kwm ua thawj
yav tag, tsi yog noob cag txawj ntse luag thiaj tsi fwm yus thiaj tau
sib xyuam phaj ua plaub ua ntug, yus yog neeg tsi muaj leadership yus
hais lus los tsi muaj tshoom thawj tsi muaj kuab hais lus nrov plin
pleb plib pleb xwb ces txawm ua npaum cas los luag tsi mloog yus cov
lus, thaum muaj kev sab laj sib tham ces yus pib tham ces lub rooj sab
laj tej neeg pib nrhoo cij cij cauj cauj twb tsi mloog yus cov lus
tham xyov yus tham yus dab tsi. thov nej tsum tiag tiag lau hmoob aw.
ytk

ytk,
koj has le ko es yog koj addressed koj cov lug rua tug twg maj,
chupheng lov los yog has rua tub? hahaha, koj pam xeeb has tau lawm
tsis txhob ntshai tuav npe meb, caag es tseem yuav ua nyuj tshuab
tshuab ib caag xwb. koj has tau yog lawm kuas kuv tug laug nuav tsis
paub meej tas sov yog koj qhov target yog rua tug twg.

puas yog maj, yawg thorn? yawg ytk has tas leej twg tsi yog noob nom
noob tswv ces tsi txhob lug khaum luas cov kws yog noob nom noob tswv
kev nua sub laiv. tub xyooj tub yog tug has xuvtoojcua tawm ne, yawg
cov lug kuj yuav tsum yog cob rua tub xyooj los kaj.
nqq