noogdej..
yog tias los lus kod tsi yog kev thuam ces..
how about this...
jeuss is a bastard kid....and who every believes in him will be sent to
hell by god for believing in a 2nd god...
yog tias tsi yog kev thuam ces qhov kuv hais kuj muaj tseeb...puas yog?
you will be going to hell..
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

xej,
puas muaj tseeb li koj hais maj?  rawsli kuv hnov mas yeej tsis muaj
leejtwg uas tuag lawm es sawv rovlos hais qhia sawvdaws ces mamli
rovtuag lawm sad.  tsuas yog cov neeg uas poobntoos lossis ua tsheb
sibnraus tej mas thiajli tuag ibtsig, tabsis txawm li ntawd los, nws
yeej tsis nco dabtsi li lawm.  qhov peb hnov, feem ntau tshajplaws ces
yog muab kev npausuav coj los hais xwb.  qhov ob uas luaj ntxiv, mas
yog txoj kev ntseeg uas hmoob ibtxwm coj thiab qhia los lawm xwb.
koj nug tias, "cov mus nrog vajtswv nyob txawm tsis txawj ntshaw nyiaj
ntshaw txia, tsis txawj tshaib plab nqis dej li lawm lov? cas yuav hais
tau zoo li mus thawj ua cov neeg ruam ruam qauj nyob hloob ntuj ntawd
tsis paub tom ntej tom qab li lawm mas. yog zoo li ntawd no ntshai yuav
tsis muaj fun li paub! muaj tus puav cov ntseeg tham rau kuv mas lawv
tias thaum mus nyob vajtswv lub tebchaws ces tsis txawj sib nyiam li
lawm, yus tus pojniam los yeej tsis paub txog yus hos yus los cia li
tsis muaj feeling nrog pojniam li lawm thiab, ab yog zoo li ntawd tiag
no ntshai tsis khws paub?"
xej, vajtswv txojlus qhia haistias, nyob rau saum ntujceebtsheej, nws
muaj txhua yam npaj rau koj lawm, tsis hais, kev noj kev haus, kev
lomzem, kev phooj kev ywg.  heaven is a perfect place nws tsis muaj tus
ruam li lawm'os.  sawvdaws yuav txawj thiab ntse ib yam nkaus.  nyob
rau hauv sawvdaws yeej txawj sibnyiam, sibhlub, tabsis nws yuav tsis
zoo li lub neej nyob rau havu lub ntiajteb no lawm.
xej, yog tias tsis muaj sex lawm ces koj tsis kam mus li lawm lod?
yog ho hais txog ntawm kev fivyeem tej ntawd mas peb yeej paub tsis
meej vim nws yog ib yam unkonw sources.  it's like you are going to see
a doctor and whatever prescribed to you then you can just take it and
hope that it will be cure.  tejzaum twb sis yog yus niam yus txiv,
tabsis ho yog lwm tus dab los ntaim no ntaim haus los leejtwg yuav
paub.  yog kuv yog koj no mas kuv ho xav li no.  kuv ntseeg tias kuv
niam thiab kuv txiv ibtxwm tsis siab phem rau kuv, mas nkawv yuav tsis
los ua rau kuv mob thaib yuav tsis los ntaim noj haus li no.  koj ho
xav licas maj.  yog thaum ua neej nyob es lawv twb hlub koj npaumli
ntawd, uacas tuag lawm es ho txawj limhiam tuaj maj?
koj tsee hais ntxiv tias, "kuv tseem hnov lawv tham ntxiv tias peb cov
coj dab no mas muaj muaj nyiaj thiab tsiaj txhus mas peb tseem tau
ntiav cov niag hmoob lawb dab los ua peb qhev vim lawv mus ces mus te
dawb tes npliag xwb lawv tej neeg yeej tsis muab ib yam dab tsi rau
lawv nqa mus mas lawv haj yam yog cov pluag thiab tshaib plab no hov.
xej, kheevlam tej no ho muaj tseeb.  nws tsuas yog ib qhov ciasiab
thiab npausuav xwb'os.  yog heev npaum li hais no ces ntshe twb tsis
txawj tuag.  tej no tsuas yog hais lus sibhiam xwb.  nws yog ib lolus
khibsiab li cov ntseeg pheej muab los cem cov tseem coj dab haistias,
cov tsis ntseeg ces tuag kawg mus tom dab.  koj saib lawv ibtxhia tseem
ua npausuav tias, tej tug mas tua tsiaj tua txhuv ntau dhau lawm es
tseem rov los coj nws tsevneeg mus nrog nws cab thiab no, puas txaus
ntseeg thiab ne?  thaum ua neej nyob ces muaj dabtsi yeejmeem no, muab
khaubncaws yeejmeem hnav, tuag lawm ces koj yeej coj tsis tau ib yam
nrog koj mus li'os.
"two is better then one im many ocassions because you always have place
to fall into except niamyau"
suabnoog, i think you are wrong! according to the law of the christian
(that is what i heard), one can not be a double agent--either jesus or
dab, right or am i wrong?
xej, kuv lam hais rau koj xwb'os.  qhov tseeb ces yeej yog li koj hais,
tabsis kuv tsis xav hais siabsiab koj xwb.  you can only serve one
master theorytically and biblicaly.  as you see, a neutral country will
not able to maintain its status as neutral for too long and certainly
you are right.  again, koj yeej paub kuv hais dabtsi thiab licas.

yaweh,
kuv refuse li ca naj?  kuv mam nrog koj hais koj sab tuaj kiag.  koj
twb admitted hais tias koj tsis paub no ne.  yog yuav hais yeej thiab
swb ces koj twb swb lawm mas.  ua ca swb lawm los pheej yuav ua kom
yeej xwb laus.
koj qhov nyuas me me ntawm taw xwb piv tuas tau qhov loj uas duav tag
puas tsav yam?  tsuav koj tseem pheej xav tias koj qhov yog ces yuav li
koj hais xwb mas.