nothing you can do about the self-proclaimed hmong leaders or self-
appointed spoke persons for the hmong. yog koj ua tib zoo observe ces
koj yuav pom tias tus paub tab ces yuam pes tsawg los nws tsis kam ris
lub npe leader vim nyhav dhau nws lub hwj chim tsis pov. tus uas tes
tsis cuag saud taw tsis txog hauv ces dhia hlawv hlo lees ris or
claimed lub npe hmoob tus leader.  piv li meskas cov doctorates ne,
lawv thiab yus niaj hnub ua hauj lwm ua ke los lawv yeej tsis hais
tias lawv yog doctor ub doctor no li.  thaum yus pom lawv tej ntawv
tseem ceeb uas tsim nyog rau tej credential ntawd lawv mam rau xwb.
peb tus hmoob ces kawm tiav xwb twb pib hu doctor tom tsev txog ntua
tim nightclub thiab taj laj tib si lawm. li cas los ua siab ntev tos
yeej yuav muaj hnub peb hmoob sawvdaws yuav "paub tab" zog xwb.
peace,
hk

born & other-- thaum ib haiv neeg nyob tsis muaj tus coj, principle,
guidance, rule lof law lawm ces zoo li no los mas.  just look at many
countries in south africa now.  many young men carry weapons and self
proclaimed to be leaders, rape women, rob others, hijack boats, kill
others, etc..  no one can do nothing about it.  peb hmoob tam sim no
ces zoo li no lawm los mas.  tsis ntev no kuv twb yuav mus nplog teb.
mus txog tid yog kuv hais tias nyob minnesota no kuv yog tus loj tshaj
thiab yog tus kav tag nrhov cov hmoob minnesota no los cov hmoob nplog
yeej ntseeg kuv thiab tseem yuav tua qaib tua npua khi kuv tes li lawm
thiab nav.  ab.. mus txog tid ntshe kuv yuav tau ua li thiaj nrov npe
paub haj...haj...haj....

born,
peb moob muaj txheejtxheem, kev ncaaj nceeg, hab kev xaavzoo kawg,
tamsis peb lub ntuj hab lub teb hloov lawm es peb moob tseem taabtom
hloov hab xwb.  qhov ntawd yog peb moob tug “standard = txheejtxheem,”
“ethical = kev ncaaj nceeg” ces tsuav kuv tau xwb, huas “principle =
kev xaavzoo” ces tshuav kuv paaj yeej xwb.  thaus koj pab hab kuv paab
maag lwm “haiv” caijtsuj ces suavdlawg maam plhw teg le tej laug has
“ua yoov ntxuav teg.”
koj moog nyeem xov lugnruag rua txuj caabsaab nuav saib:
http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/browse_frm/thread/88bca31f02de0666?hl=en#

tsoom npojyaig,
cov siabloj ces ua pab rau yus lub kujcuab.  cov siab nqaim thiab
ntaisntuj ces ua rau hauv yus lub hnab.  cov siabzoo ces luag thov yus
muab.  cov siabphem ces, luag thov yus twb tsis kam muab los tseem cem
thiab foom luag cuagli yus thiajli yog neeg lossis yog ib tug
txawjntse thiab paub tag txhua yam huvsi.
yuav txwv licas thiaj li yog, yuav txiav licas thiajli ncaj, yuav hais
licas thiajli meej.  nws tsuas nyob ntawm tus cwjpwm ua nws coj, txoj
kev ntshaw ua nws muaj, kev ncajnceeg uas twb tsisyog nws hwm xwb,
tabsis cuagli nws teev.
yog li ib nrab ntawm cov neeg uas sawv ua thawjcoj yeej yog thawjcoj
tiag nws yeej tseem zoodua li tsis muaj tus kam lossis lees ua
puasyog?  keebkwm yeej qhia tau ntau yam rau peb thiab ua rau peb
txhawj, ntshai, thiab poobsiab.  txawm li ntawd, los, nyaj yuav muaj
tus hloov lawm.  txawm nws tsawg leej los cia qhov no ua qhov pib
ntshe yuav zoodua.
"what you take is not as important as what you leave behind."
kuamemiab

kwv,
koj txog tid ces cia li ua kiag dov tawj xwb los mas nawb.  you can be
anything you want to be.  all you have to do is muab nyiaj pua kev
xwb...  muaj ib yawm ua hauj lwm hauv tsev kawm ntawv nws mus txog tid
nws muab nws daim business card rau hmoob thiab khav tias nws yog ib
tus state dept. director of education.  lawv sawvdaws kuj zoo siab tos
txais nws zoo kawg tiag...lam sim mas nawb es ho rov los qhia rau peb
sawvdaws mloog thiab saib puas work.
peace,
hk