ua li cas yuav mus txaus tusiab ua luaj lino,  zoo li peb twb nyiam
freedom of speech, liberty, thiab individual rights tag npaum li no las
sav.  cov neeg cem pr. bus..h phem npaum li cas thiab heev npaum li cas
luag twb tsi ua zoo li no nad.  puas yog peb tseem yog tseem tseem
hmoob, es coj kiag tus cwjpwm li hmoob tiag!
pab tusiab laud, yog nej cov ua tij tseem coj zoo li no thiab xwb os.
li kuv hais los lawm os, yog tseg tau no, nej cov ua tij phaum no thiab
cov laus tso nej txoj kev coj hmoob thiab nrhiav kev rau hmoob tseg
puag taus!   vim peb cov hlua zog niam no, peb coj txawv thiab lub siab
peb dub mus deb thiab ntev tshaj no lawm nad.
csy--tos muaj muaj teebmeem yav ntuj qub qab dhau los lawm ces zoo li
no xwb,  koj nyeem cov lus no xwb, tos qhov twg los muaj teebmeem tag
li xwb os!  nej cov story ces yeej tsi muaj leej twg learn tau li os,
kuv ua kwv xav mas, nej cov ua tij no, yuav tau nrhiav kev sos, es txav
kom deb ntawv hmoob, peb hmoob thiaj li yuav ciaj tau ncaig es thiaj li
yuav kub tau ua hluav taws, thiaj li yuav muaj ib txoj haus kev rau peb
haivneeg hmoob mus nawb.
born2behmong

phooj ywg sys,
tus tib neeg uas ntseeg zabdag ces yog nws tus kheej uas txia ua ntau
ntau lub npe tuaj hauv no xwb, thiab tus puav nyuag npoj yaig uas hlwb
tsawg tsawg xwb. cov neeg thoob tsib to nrog, neeg tseem ceeb, neeg
feem coob uas koj ntshai tsam luag xav phem rau koj ntawd tsis ntseeg
zab dag yooj yim nawb. yog li ntawd, koj tso siab tau.
peb cov uas tuaj hauv sch no yeej pom ntau zaus lawm uas zab tried to
infame koj (sys), dyd, phanya touby, vwj mais, lee tek, moua chao,
weinh, nkuaj nyiag, tseem yeej (his bio dad), thiab ntau tus neeg tseem
ceeb, tsis hais cov nyob tom vaj tom tsev, cov tuaj hauv sch no, cov
tseem muaj txoj siab nyob los sis cov uas twb tso lub ntiaj teb tseg
tau ze caum caum xyoo lawm. tej thaum nws tseem cem hais tias gvp
stupid no thiab laiv, tiam sis zoo qhov uas nws ho tsis tau rhuav thiab
tham txog peb yawg hlob gvp lub neej hais tias yog tim dab tsi es yawg
thiaj li muaj nyiaj nto lanh lanh nyob yav ntuj qub qab no.
hl

yawg phiaj,
kuv ntshai yog leejtwg yuav xaav nteg zab/ati/dluag ces ntshais ntsab
koj qaab pob yeeb xwb ces yuav ntho taub tug tseem dlaab lawm ntaag
lau.
ua caag leejtwg has txug zaab mas ntxim mob koj sab kawg ne.  kuv ncu
kuv laam ua txuj nthuav zaab nabkaj mivntsiv xwb mas koj nti cuag suav
tawg yuav kub toj pob le na.
30xyooo,,,,,,,,,,,kuv saib lub txiv ntoo yuav poob tsi dleb ntawm tsob
ntoo laiv. heeeeeheeeee
noogdlej

tij laug sayasit,
kuv pom zoo rau koj 100% txog txoj kev nrhiav nyuag ntsej muag anti-god
zab dag no.  nyuag ntsej muag ntawd nws tau zoo thiab xav hais tias
yeej tsis muaj ib tug neeg yuav touch tau nws kiag.  hnub no nws yuav
tsis muaj chaw nkaum lawm ntag lauj.  koj txhob poob siab, hnub friday
tag los no kuv hnov hauv radio news hais tias cov neeg es tuaj post
message hauv internet forum mas tsis txaus fbi nrhiav kiag li yog muaj
tus complaint.
nyuag anti-god zab dag no mas nws tau zoo hais lus cem thiab khav khav
hais tias tsis muaj ib tug neeg yuav kov tau nws kiag li. tsaib no nws
txoj kev siab phem ntuj tau npam nws kom nws rov qhia nws rau tej neeg
sawv daws.  nws tau tawm tuaj post ib qho message uas nws tau ua phem
tshaj plawm nyob  tom hmongonline hais tias nws coj ib tug ntxhais
hmoob 16 xyoo tuaj california tuaj coj mus rape tom frog town hauv ib
lub motel thiab nws tau force tus me nyuam ntxhais kom ua protitute
thiab.  tej lus no yeej tsis muaj neeg paub tiamsid nws tau tawm tuaj
hais nws rau hauv forum.  nws khav heev hais tias tom qab 2 xuaj moos
xwb nyuag ntsej muag no nws made li $2000.  vim nws qhov message no yog
ib qho serious crim, muaj ib tug kwvtij hmoob tau muab nws qhov post xa
mus rau hauv fbi tibsi lawm kom lawv follow.  lawv muaj record txog
nyuag ntsej muag anti-god zab dag no lawm.  lawv tsuas tos ib ob tug
complaint ntxiv ces lawv muab nws zuaj kiag xwb.  hnub no koj txhob tso
nws tseg kiag thiab ua kom nws paub kiag nawj.

i whole heartedly agree with you, yeeleng.  if you see it once, you see
it all about hmong men's mentality and attitudes.  tsob txiv ces thaum
siav, yeej poob tsi deb kiag ntawm dab ntoo.  tusiab ua luaj li, hmoob
es txawm yuav tag li no lawm xwb los cas, yeeleng!
b2bh

hahahaha!!! noogdlej, koj mas cag yuav has kag le qhov kuv yeej xaav
tau lawm hab nas....kuv los xaav tuab yaam le koj hab tag. ntxim li
30xyoo hab phiajzeb ob tug tshee lawm laiv.
sys....kuv recommend le nuav: yug yog ib tug txiv neej yawg lawm tag,
tej quas laug ib txwm pev txuj lug tas "txiv neej yawg tso zig tuav qau
rawv, ha lug tom nav nkawd" yug pam xeeb hawv tau yuav tsum ua kom tau
le yug has txhaj le yuav tsis raug luag thuam hab luag. yog yug lam has
lug dlawb xwb kuas tsis muaj lub peev xwb yuav ua tau le qhov yug hawv
(threat) hov mas luag haj yuav muab yug luag hab lom txwm mock kuas yug
tuag kag ntawm chaw los kuj muaj. yog le ntawd, yug has le caag lawm
thov tuav yug lu lug hov moog kuas muaj chaw txawb chaw rau tso yuav ua
le caag los mam ua tom qaab nawb. tug tuab neeg nyob koj level lawm
thov kuas xob hle rig dlog dlig rua suav dlawg luag. ntseeg tas koj
yuav to taub zoo.

b2bh:
cia cov niag dag dag li zab dag express thiab nriav plaub tsis tas rau
koj saib koj ho react li cas. koj tseem yuav tau kawm freedom of speech
ntxiv ntaus thiab nawb, me tub. nug ntau ntau leej tug hauv nov uas mag
niag zab dag dag taug xaiv cem cem lawv saib, lawv pos pom nej cov new
freedom of speech, that goes far beyond your feet can reach.
sys

xej & noog dlej,
kuv tsis paub tias phiaj zeb yuav xav li cas, tiam sis thov paub tias
zab twb tsis moved kuv es ua cas tej lus me, me nuav xwb yuav ua caag
ua rua kuv tshee mas....
hais li cas los yeej meem tshaj tuaj...nej tej lus phem thiab lwm yam
cuab yeej ya tuaj txog kuv ces tsuas yog paj xyoob paj ntoo li zaj dab
neeg hmoob-los tsuas xeem xais hais xwb.
tej neeg noj ntau diav mov nplej tshiab hau kua qaib kav ywm npau kuv
tus no lawm chim tshee tsis yooj yim mog....
ua tsaug rau nej tej lus qhia....

uas li niag zab dag uas:  koj nyob tom wi tuaj xwb los xad.
$10,000 xwb yuav khuv xim dab tsi.  hawj lwm yog ntes kom tau niag noob
dag dag nos kiag xwb.  muaj ntau tus phooj ywg thiaj kwv tij neej tsa
yeej pom tseeb lawm tias niag dag nos ua tshaj qhov peb yuav zam tau
lawm nawb.  hnub twg id tau tus dag no lawm, kuv muaj kev yov muab nws
cav kam kom nws paub tab.
sys

noogdlej,
ab yab luag qhia kom ceev faj tsam zoo li tej tug uas lam tau lam hais
xwb txog thaum kawg ho tsis yog xwb luas mas. luag xav qhov zoo los
tseem yuav mus hais niag xu das chob neeg ua luaj thiab na. ua neeg
yuav tsum muab honey rau sawvdaws noj xwb uas ntsuas muab tshuaj iab
rau sawvdaws haus hwv thiab ma.  koj thiab kuv twb nyob tib lub nkoj
uas raug ib txhia cem cem xwb las sav.

tsuv tum xej,
koj mas kuv twb tried muab koj laab xab moom lug taav nua los tseem
tsis tau hloov ntsiv quav le. kuv tsuav tsis xaav kuas peb moob muaj
kev sib tu sab xwb. koj mas  thau kws pum sawvdlawg sib tug mas yeej
tab txhub ntxiv xwb. kuv saib ntshai koj hab kuv yuav has tsis sis hum
le tes ca kuv moog su ib ntu tsuav.. pab saib cov me brothers thiab
sisters nawb.

muab zab paus rov cuab zab xwb ces tau lawm mas.  ntsia mas nws tshwm
txhia qhov chaw, hnov txhua yam lus.

b2bh,
ua le cas es ib lo tu siab ob lo tu siab xwb es yuav le cas ua neeg!
tej kev tu siab ntawv yuav tau txhob muab los txo txo yus lub zog thiaj
yuav healthy. kav tsij cia rau cov tawv tawv ib txwm noj taus hais taus
li sayasith thiab tseemyeej lawv los theev nrog cov neeg phem thiab ho
es pheej yuav muag npaum qos liab li koj zaj xwb mas kawg hmoob ces ham
tsis yuav raug luag tsuj xwb nav....

i don't know about you guys but i join sch with an open mind.  i welcome
any thing positive or negative from everyone.  i think we're like the
wrestlers at wwe.  i have to admit that i do learn from zooniamtsev and
zhen's boxing match.  i learn things that had never heard or never knew
before.  peb nyias muaj nyias pajntaub zoo tsis sib xws, tiamsis peb
sawvdaws yeej yog npaj cov pajntaub nos los hnav raus hmoob lub tsiab
pebcaug qhuas xyoo laus txais xyoo tshiab, thiab los tsas peb hmoob lis
ncejntxheb ncejtxhoos kom mus txog raus zaum cov hnub qub.  kom peb hmoob
cis ntsa iab.