kab ntsab, lub saturday, 07.07.07, lis txais (phumee sae lee) tuaj qhia txog cov mlom hmoob uas nws thiab 300 tawm tus boj yaig hmoob sib koom tsa nyob rau yeej ban vinai.
ziag no luag muab av cais tag lawm.
luag yuav pib ua teb rau.
yog peb hmoob tsis txuag no ces tus hauj sam nyob ntawm lub vis ham ua tshiab nyob ntawm lub roob 10 baj yuav muab khawb coj mus tso rau nws lub vis ham tshiab ntawv.

qhov av ua luag kam muab muag cia rau peb cov mlom nyob yog yuav rau li $1,000.00.
lis txais kuj xam pom kom peb sib pab kom tau qhov av, nyiaj mus xov tsa ib lub vaj ncig, thiab ua ib lub tsev txais qhua thaum peb ib tsoom hmoog thiab lwm haiv mus ncig saib txog ban vinai thiab cov txoov mlom hmoob.

yog nej leej twg xam pom ib yam no thov sib nug moo npaj siab yuav pib nrhiav tswv yim mus txhim kho cov mlom ntawv.

this is an effort to call upon those that are interested to help fund raise to repair the despaired hmong relics (hmong monuments) erected during the period of 1976 - 90 at ban vinai.
the estimated costed for the land that currently host the monuments are only about $1,000.00.

more funds will be sought to help put up a fence and a shelter to host future guests...

those that are interested please let me know...

ua tsaug = thanks!

ua koj (neb = you two; nej = you all) = thank you!

-txiabneeb tzianeng, ua koj tsaug uas tshaj tawm rau peb paub hais txog xib hwb lis txais tuaj nrhiav nyiaj mus ceev nws cov mlom tim vibnais.
thov kom peb hmoob hlub xibhwb lis txais thiab vim hais tias nws yeej siv zog kawg kiag thiaj tsim tau cov mlom thiab ntau yam khoom tso tseg rau nws lub koom haum.
$1,000 xwb tsis cas sis hu tuaj thov tsoom npoj mej zeej xwb es tseem ho ya dav hlau puag thaib teb tuaj, ntse yawg cov nqi nyooj hoom thiab nqi ntaub nqi ntawv tseem yuav raug ntau tshaj $1,000 dauslas po?

listxais lawv cov khoom tsim tau tseg mas kuv tsuas pom zoo kom khaws tib lub thwj uas lawv sau cov niam ntawv thiab muab ntsia rau daim luajpua ua hmoob tug xwb dua li tsis tas khaws los tau nws tsis yog peb hmoob li txujci.
peb txawm tsis muaj txuj tsiag cia saib los tsis ua cas vim peb tsis tau muaj tebchaws los khaws peb tej khoom tseg es txhob tu siab nawb.

nom txhiabneeb, 1000 dollars xwb, cov phoojywg pem koj nej sib thov kiag xwb twb tau lawm nad.
xav kom coj mus ua thiab yuav kom tau qhov chaw ntawd es ua ib qhov chaw khuam tseg hais tias, hmoob tau los so ib zaug rau lub yeej ntawd no nawb.
tabsi peb puas yuav ntseeg tau thai mas--thaum tau nyiaj tag lawm, lawv yuav ua li cas los tau tagnrho nad.
yog li puas yuav muaj ib tug hmoob thaib es nws mus yuav ua nws tug tso tseg mas.

txhua yam, yog hmoob/moob sabtes txhua lawm--txawm yuav yog hmoob txuj hmoob ci tsi yog los, nws yog ib yam ua tsim tawm ntawm hmoob/moob sabtes los lawm, tsim nyog yuav pab khaw cias ua monument rau ntawd nawb mog.

ua tsaug rau koj hos tshaj lub moo rau peb txhua tus nawb!

born2behmong cov phoojywg, kuv xav tias, tejzaum lis txais hais yog lawm, peb yuav tau yuav qhov av ntawd cia, tamsim no mas tsis muaj nqes dabtsi, tabsis ntau nyoo tomntej no, nws yuav muaj nujnqes tuaj nawb.
ntev mus ces haistias yog historic rau hmoob thaum ua tsorog no, muaj cov neeg tuaj xyuas ces tau nyiaj thiab.
yog tias yuav pab los sawvdaws yuav tau sibpab rau, tsis zoo los yog ib zaug, yogtias zoo los peb tsis tau dabtsi tabsis hmoob muaj koobmeem.

qhov no, tseem yog xav xwb, txiab neeb, peb muaj coob leej ntau tus yeej npaj nrhw yuav pab.
$1000 xwb mas kuv ntseeg hais tias tsis muaj teeb meem.
cav cuag peb cov ntseeg yesxus tseem sib tawm nyiaj yuav tau tej lub tsev teev hawm txog $5,000,000 los twb yuav tau.

tus phoojywg nigtingale, yus tsis ntseeg los thov tsis txhob thuam, peb thiaj li muaj kev sib haum xeeb.
tej yam lis txais lawv tsim tau no yeej muaj qee yam tsim nyog khaws tseg ua puav pheej rau hmoob, at least the statue of the hmong man and the hmong woman.

hl
