thaum 1994-95 ntawd dr. xoua thao thiab attorney christopher teeb thoj
nkawd sib tham hais tias lub caij no tsi tau yog lub caij yuav los kho
hmoob, rau qhov tseem tshuav cov thawj coj laus tseem nyob mas yuav
kho tsi tau hmoob, mas cia thaum cov laus dua nra tag lawm mas peb cov
hluas li sawv los kho hmoob.
yog yus tsi soj luag qab seb luag ua dab tsi yav tas lawm ces thaum
yus los pib ces yus nyuam qhuav pib qhov uas thaum 1980 es tus laus
pib xwb. leej twg los ua los puav leej los chiv ntawm lub hauv paus
tas li, twb tsi muaj ib tug yuav los hais tias yawg no twb ua tau txij
hauv caug lawm ces peb ho pib ntawm hauv caug mus kom txog saum lub
duav li. tus twg los tsuas haiv nws yav txiv quav kws liab nkaus.
tam sim no cov dr. lub tsum noj mov mas tseem muaj tog khaub tog tsuag
paug rau tej zaub tej mov, ua rau tus neeg dawb huv twb tsi muaj leej
twg yuav xav los koom tes nrog.
cov neeg dawb huv uas xav kho hmoob tiag, xav los koom los ntshai tsam
quav lo ces yus mus txog twg los teb chaws yuav hnov yus tsw quav txog
ntawd.
cuaj lub hli qe dawb, tov rau tib lub nkaub qe daj xwb ces tag nrho 9
lub hli qe dawb yeej daj huv tib si, yog li 9 leeg neeg dawb los ib
tug dub yeej tov tau rau sawv daws dub tib si thiab.
cov tub txawj yuav tau tshawb fawb ua qhov kom dawb huv haum mus nruab
nrab rau hmoob pom mas hmoob thiaj tuaj txhawb, yog tias thaum nej
nyuam quav pib no xwb es peb ntau tus tuaj xyuas nej, ua cas cov zaum
tom hauv ntej ntawd puav leej yog tib cov uas lub ntsej muag twb puav
leej ko txaij dub ncwb nciab txawb pawg lug xwb ntag ces kawg cov tuaj
xauj nej yuav tsi hais lus kiag li cia li pliab twb ywm ntag nawb.
thaum twg peb tseem pom ib tug tib neeg muaj ob txhais taw xwb es tuam
txog ob peb lub nkoj ua ke ces nej txhob tos lawm tsi tau noj hlo li
ntag, tib neeg muaj ob txhais ko taw tsuas tuam tau tib lub nkoj xwb
mas twb tseem tsi tau noj qees nav.
ytk

yawm tshaj,
koj cov lug yeej muaj qaabhaum hab muaj kuab kawg lawm. tawm sis yaam puav koj muab generize dlaav zog lawm. tej zag yuav paab tau peb suav dlawg yog has tas koj ua sab ntev taw meej, tawm pem rua tej kws tsim nyog cov hluas lug moog txuas ntxiv moog. ua le tej kws cov laug ib txwm ua lug kws zoo siv ne ho yog dlaab tsi rua dlaab tsi es cov hluas tsim nyog khaws txuas moog ntxiv?
kuv xaam tsi pum ib yaam kws tsim nyog cov hluas kws txawj txaus lawd lug moog khaws txuas ntxiv rua tej qub teej qub teg kws tej laug ib txwm tsim tau ca. tsi taag le ntawd xwb, kuv haj tseem xaam pum tas peb phaum nuav lug rua cov hluas zog peb los feem coob yeej lu quav ntawm cov laug lug moog lawm. ua ke ntawd kuv tseem xaam pum tas kev ncaaj nceeg ntawm peb haiv neeg moob mas haj tseem muaj tsawg heev. ntxiv ntawd peb tsaav neeg los tej laaj faab tswvyim yeej tseem qus hab nyoog ntau heev ces ua dlaab tsi txhaj pheej sawv taug nyuaj heev.
ua tsaug,
m

koj piav txog tej qub tej tshiab ua rau kuv xav txog lub neohom uas thaum gvp nyob twb khov kawg hais txog yuav qhib kom nrov tim ub sai sai kom peb caug tshiab ces sawv daws mus noj 30 tim ub ntaag no ne. ua cas gvp dhau lawm cia li ntsiag lawm. tsis yog cov coj hauv neohom pom tias neohom tau nyiaj ntau ntau siv tas lawm ces cia txhob nti txhob ua suab sab tsam leej twg poob nyiaj ntau lawm ces ho nug qab mus tias kuv pab npaum lub npaum no lawm nej yuav ua cas? xab ne? ces cov neohom leader tshiab ho yuav  tsis paub teb ces cov leaders cia li ntsiag to kom txhob muaj leej twg nug txog li lawm kom lawv los dim dawb li ntag los ua cas es yuav tsis muaj tus nti hais ib yam li lawm na?
yav thaum i kuv kuj paub me me thiab tabsis tom qab lawv ntes gvp los ces cia li ntsiag kuv tsis hnov ib yam me me li lawm.

tijlaug ytk,
yav tag los peb hmoob yeej tsis muaj ib tug uas yuav ua tau ib yam zoo
txaus sawvdaws txhua tus coj mus rau lub neej yav pem suab li.  yog li
tus twg los ua los thiaj yog los pib ntawd hauv paus mus xwb, yeej
tsis tau muaj ib tug pib tau ib qho yuav ua tau zoo txaus siv txij
hauv caug lawm es tus tos yuav los kaw ua mus rau peb haiv hmoob hlo
li. zoo li peb cov hmoob nyiam nyiam khiav kasmoos, yeej tsis muaj ib
pab yuav khiav tau tus kasmoos no mus yog lub qhov rooj es tus no tuag
lawm los tus tos los kaw ua ntxiv mus xwb.  pab no ua ua twb tsis tau
taus txog qhov twg sawvdaws twb muab nws tuam nchuav tag lawm xwb.
ces pab tos sawv ua los nws ua nws ib yam, pab pem ua los nws ua nws
mus lawm ib sab, peb hmoob ua tus kasmoos no tau 30 tawm lub xyoos peb
yeej mus tsis tau ib kauj ruam rau qhov twg kiag li.  peb yim ua peb
txojkev yim kaw nraim zuj zus xwb.
raws li kuv pom, peb yog me nyuam neeg xwb, yog tsis muaj ib lub
tebchaws loj twg back up peb ces peb tus twg txawm yuav qw npaum li
cas los nws yeej mus tsis txog qhov twg kiag li.  yog tub ntsuag tsa
tub ntsuag yim xwb ces yeej tsis tiav li yuav tsum yog niam txiv pog
yawg pob phij tsa tub ntsuag yim mas thiaj li yuav ciaj tau.  txoj kev
ntsib un, nws twb tsis tau txog lub sijhawm mus ntsib es yus yuav mus
ntsib tau dab tsi?  thiab luag yeej tsis tau ntsib yus hlo li.  lawv
cov mus ntsib ntawd koj ces yog cov unpond xwb nws tsis tau yog un.
yav tag los peb hmoob ua vim peb tsis muaj tus ua niam ua txiv
coaching peb, peb ua li peb lub siab xav xwb, twb tsis muaj dab tsis
los peb twb khav rau peb cov hmoob lawm tias muaj muaj xwb lwm xyoo
xwb peb yeej tau mus noj peb caug lawm un yeej yuav pab peb kom peb
tau.  tej lus thiab cov ua li no nws puav leej yog kev sib dag noj sib
dag hauv xwb nws tsis yog qhov kev zoo thiab tseeb rau peb hmoob.
ib sab tebchaws nws muaj nws ib tug saib, yog tus nyav liab tsis back
up peb mas nej tsis txhob tos tus nyav dawb hlo li.  tus nyav daj twb
ua ib tug me nyuam cob noi nyob rau sab asia lawm, yog nej tsis muaj
tus nyav liab mas nej lam mus kos xwb tsis txaus tus nyav daj caum nej
li nawb mog.  ho tus nyav dawb mas nws yeej nyob tsis tau tus nyav
liab lub mav nyob rau sab asia li, yog tus nyav dawb lam mus kos sab
asia mas tus nyav liab nti xwb tus nyav dawb yeej cia li pos tw khiav
mus lawm.  yog txog peb hmoob lub kee tias zim txwv lawm ces nws yeej
yuav tshoj los txog peb xwb xwb thiaj tag yog peb sib koom tes.  lub
ntiajteb no av yuav qee qhov twg los av yeej cia qee tau, dej yuav
nyab qhov twg lub tebchaws twg los dej yeej cia li nyab xwb.  txojkev
peb twb tho tau lawm nws tsuas tshuav tes dejnum lawm xwb yog yus xav
tau noj ces yus yuav tau ua yus tes dejnum, vim dejnum no yog yus li
yus tsis ua leej twg yuav ua pub dawb rau yus?  yeej tsis muaj ib lub
tebchaws nyob qhov twg yuav ua tau rau yus es cia li yuav kom yus mus
nyob thiab ua nom ua tswv kav thooj av ntawd hlo li.  luag pab los yus
yeej yuav tau muab roj ntsab mus pua mas nws thiaj li yuav muaj chaw
mus thiab thiaj li yuav tau.  thaum txog lub caij mus ntsib un niam
txiv li mas teem caij coj yus mus ntsib, nws muaj nws lub tebchaws ua
tus media guarantee safety mas peb mam li mus.
chia

chia,
well said, chia...
thanks,
m

yawg tshaj;
thaum vws thiab yis nkawd raug ntes nrog 3 tug kwvtij hmoob yaj usa.
vam tub (vam tub ntxoov yias) hais rau ib tug kwvtij hmoob yaj usa
hais tias, vim yog yis thiab vws nkawd muaj feem nrog 3 tug hmoob
amelicas es tseemfwv nplog thiaj ntes.  nplog (lprd) ntes tau tus neeb
loj mas tau ib tug neeg tseemceeb ntawm cov chao fa.  tshoos zeej nrog
kuv tham, kuv hais rau tshoos zeej hais tias yog vim li cas yis thiab
vws nkawd thiaj paub 3 tug hmoob amelicas?  puas yog paub los ntawm
ceeb tsheej thiab faiv looj nkawd ?
yuav tau nug saib ceeb tsheej thiab faiv looj nkawd puas uas haujlwm
qab rooj?  vim ceeb tsheej thiab faiv looj nkawd thiaj paub yis thiab
vws nkawd zoo.   txhob nyuab siab rau dr. suav yaj, dr. suav thoj
thiab ceeb tsheej lawv.  lawv txawm ua los mus tsis txog qhov twg?
lawv nyuam qhuav pib xwb hmoob tus dhia li cas los muaj lawm.  hmoob
yeej tsis lam cia tus hmoob sawv ib zaug.  hmoob tej siab tseem me,
hmoob tseem yuav poob tebchaws ntev, txhob cia siab rau hmoob
vajncuab 5

koj tham ob peb lo tias yuav yog niam txiv paj tsa ntsuag yim. peb hmoob li ces tsis muaj niam txiv li lawm kawg ntsuag tsa ntsuag neej li koj hais xwb mas tsis yooj yim kiag li thiab zoo li imposible li swb ne. koj piav nian txiv zoo li koj muaj pob ntseg hnov ntau yam dua li peb feem coob hauv sch no. yog hnov tiag pab piav kom meej zog rau peb hnov seb. hmoob plam los lawm tau 5-6 yxhiab xyoo tseem ntev tsis tau txaus hmoob niam hmoob txiv tsa muag los saib tsa tes los pab li thiab los?

saib ov... zaum no zoo li kuv pheej hais lawm tiag lauv.... hehehehe.... tej quav tsuag dhau los yeej puas tag peb ib tsu hno tiag los pob...
m

cov bojyaig moob,
bawg chia yog ib tug paub xwm thxeej nplajteb hab moob tej kaasmoos
zoo. yog moob yuav ua baumoob ce yuav tau ua le bawg chia has nawb.
bawg idonotknow
koj xaav paub bawg chia cov lug tabsi tsi zoo coj lug thaam yuav nyaj
os. koj ncu ntsoov tas moob cov lug cuav ce yog cov has tawm xuv tooj
thov nyaj, tabsi tej lug tseeb mas luas muab xauv tseg nyob huv qaab
hav txwv hab tseem muab lock zoo heev nawb. tsi zoo phoojywg tsi laam
tau laam thaam nawb.
bawg chia,
koj cov lug yog ib cov tseeb tsua peb moob kawm yog s/d tsi paub ua le
yawm laug puab ce kawg hlob kaav hlau.
thov qhuas koj.
thanks,
mt

moghlub,
koj tej lug nug zoo kawg lawm nawb, koj has le nuav tas...
has txug yaav ntuj 100 xyoo dhlau lug mas kuv yuav tsi has kuas sis
kuv has txug lub neeg taug rog moog rua txawv teb chaws txij thaum peb
tuaj poob rua rooj teb nuav xyoo 1976 lug txug rua taam sim nuav.
thaum moob nyav nyuas tuaj txug teb chaws nuav  xyoo 1977 ntawd moob
muaj tuab lub koom hum hu ua "hmong association" nyob rua mn, muaj
hawj ntaaj, ly tou, vaaj leej, yaj yaj, lor yao, puab cov nuav yog cov
taaab lub koom hum le has nuav, txug rua thaum 1980 nais phoo vaj pov
tsaa tau nwg lub lao family inc rua san ta ana xeev ca, ces gvp le
tuaj rua mn xyoo 1980 tuaj muab lub koom haum hmong association lu rua
gvp lub puab txhaj tau sib has txug qhov kawg tes txhaj le muab lu
tsheej rua gvp lub lao family lawm.
dhlau ntawd lawm tau ntau xyoo tes tuab neeg kuj tuaj coob zuj zug,
tes tub yog tom qaab nuas moob le ua cov koom hum yau "miv" lug ntawm
tej paab tuab neeg ntau lub ntxiv rua.
qhov kuv has tes yog ua ntej cov dr. ntawd yuav lug ua lub koom haum
koom haiv nuav nuas mas puab yuav tau moog "research" cov koom hum
yaav dhlau lug lawm txuj cai kaav puab cov koom hum ntawm tej paab miv
miv moog txug rua lub kws luj le lao family hov kom paub zoo tas, ua
le puab ua lug tau taav ntuj nuav tsi luj hlub tsi tawg paaj txi txiv
rua moob hlo le yog vim qhov twg lawm.
thaum cov dr. lug tshawb fawb tau tav taag lawm, paub tas yog tshuav
dlaab tseem khuam txug rua tej koom hum yaav taag lawm tsi tau txaus,
mas yuav tau lug ua ntawv caw cov tuab neeg kws taab txawm txij qaab
txij dle xwb los puab yeej ib txwm tuav koom hum dlua lug lawm hab cov
thawj coj tuab neeg ntawm tej paab pawg moob kws nyag muaj nyag ib
paab pawg miv miv ntawd, tug thawj yuav tsum tuaj koom kev saab laaj
kom txhij.
txuj kev yuav xaav kuas moob hum xeeb mas, thaum research tav taag
paub zoo tug a txug tug z lawm tes le xaa ntawv rua tsoom thawj coj
ntawm tej paab pawg miv miv moog rua cov koom hum luj hab miv kom
txhua nrho, thaum xaa ntawv taag lawm yuav tsum tau taug qaab cov
ntaub ntawv xaa moog rua puab ntawd seb moog puas txug puab los tsi
txug, ntawm dlaim ntawv yuav tau has rua huv kom meej meej tas yog tau
txais lawm yuav tsum tuaj koom rooj saab laaj, yog tuaj hab tsi tuaj
los yuav tau yuav tau teb rov qaab rua puab cov tub dr. paub, thaum
puab paub tas cov teb tas tuaj yog npaum le caag, cov teb tas tsi tuaj
koom ho npaum le caag hab, cov kws tsi teb hlo le ho tshuav npaum le
caag tug tuab neeg tsi teb ntawv tuaj.
thaum paub taag lawm tas cov tsi tuaj koom hab cov tsi teb hlo le muaj
npaum caag tug, cov dr. yuav tsum tau hu xuv tooj moog rua puab
personal tas yog vim le caag koj tsi tuaj koom, hab yog le caag koj
puas tau txais ntawv caw koj tuaj koom peb lub rooj saab laaj. yog tug
twg tsi kaam tuaj koom nwg yuav tau tso lug rua puab cov tub txawj tas
yog le feem coob pum zoo le caag tes yuav le ntawd tes le tso nwg
tseg, huas yog tas tseem has ub has nua ntau yaam tes yuav tau thov
kom nwg tuaj koom kom tau txuj kev saab laaj. vim tsi yog ua rua ib
leeg leej twg, yog ua rua moob tuab si lug koom ua ke.
thaum peb tsoom moob cov thawj coj ntawm tej pab pawg neeg hab cov
koom hum ntawm tej pawg neeg tsi has luj hab miv paub txhij txhua hab
tuaj koom rooj saab laaj yog feem coob lawm tsuas tshuav cov tsawg
txhaj tsi tuaj lawm xwb tes, cov dr. yuav tau lug tshaab txhais hab
taw qa rua cov thawj coj le has ntawd has tas qhov peb lug ua lub koom
hum koom haiv nuav mas tsi yog peb yuav ua lug tawm tsaam mej suav
dlawg cov thawj coj hab cov hoom hum, qhov peb tsim tsa nuav yog peb
lug tshawb fawb txug cov koom hum yaav taag lawm mas tseem tshuav kev
tu ncua ntau yaam xws le 1-2-3-4-5-.....rua ib tsoom cov thawj neeg
paub txhij txhua mas seb moob cov thawj ntawm tej paab pawg kws tuaj
ntawd tug yuav tawm lub suab has le caag rua cov dr. mas thaum puab
feem coob pum zoo yuav le cov dr. txuj kev ua mas thaum ntawd cov dr.
ua tau mas moob txhaj tuaj txhawb ib feem tsawg xwb hab ov, tsi yog
yuav tuaj taag tug tuaj txhawb tsi muaj ib zag le.
yog tas tsi ua zaaj kuv pav lug sau es xij tuaj moog qw huv xuv tooj
cua hab caw cov tub txawj ntawv tuaj sib koom xwb mas yuav moog qeeb
heev, moob feem coob twb tsi noog xuv tooj cua, tsi moog koom leej twg
ua dlaab tsi le cov nuav yog 90% cov kws noog xuv tooj hab tuaj koom
yog 10% xwb, 10% ntawm cov tuaj mloog kev saab laaj hab mloog radio
tshaaj tawm ntawd muaj 3% txhaj nqeg teg pab kev koom teg xwb ne, 7%
mas tseem yog tuaj mloog seb has dlaab tsi xwb hab ov. yog le ntawd
mas cov yuav khu moob yuav tau nquag le nais phoo vaj pov nawb, thaum
gvp yuav ua lub lao family ntawd mas nws kub sab lug ntoj qaab teb
dhlau qaum teb moog moog lug lug le mas txhaj peem tsheej ua lub lao
family tau. tsis taag le yaav thaum ub los gvp yeej ntaus thawj muab
txuj sav coj moog pauv ua ua muaj moo tsi tuag txhaj tau ua tug thawj
coj moob ib ntus.
yog has tas leej twg lug ua los cas le lug tsim dluab ib lub koom hum
tshab tes puav leej yog pib huv hauv paug tuaj lawm, koj ua le hov tes
lwm lub koom hum has tas yog koj lug ua tawm tsaam puab lawm nua tes,
puab cov tuab neeg tsi tuaj koom koj le tes thaum ntawd yug ua moog
nyuaj, vim tuab neeg ua ntau paab tes sib nqug ua ntau ceg tsi muaj
zug.
qhov kuv has ces yog lub koom hum xwb tsi muaj leej twg ua tau dlaab
tsi rua meskas teb nuav le, tsuas yog tsim tau cov koom hum lug paab
cov moob kws tsi tau paub nrhav noj tau kev cawm sav xwb, tes yog leej
twg yuav lug khu moob tes yuav tau lug kwm tsuj huv cov koom hum qub
hab tej paab pawg tuab neeg tug neev taw seb puab tsuj moog zoo le
caag lawm kuas yug paub khu xwb os.
kwv chia,
kuv tsi to taub koj tus nyav daj, kuv paub koj tus nyav dawb thiab
nyav liab xwb, li koj cov lus hauv qab no neeg ib feem tsi to taub
xyov koj hais dab tsi, yog ua paj lug hais tab si koj cov paj lug tsi
meej zoo.
koj kuv peb yuav paub zoo tias ob tus nyav dawb thiab liab no nkawd
lam sib hem xwb nkawd tsi ua dab tsi rau nkawd ib tug twg, qhov nkawd
ua yog nkawd ntxias cov neeg hauv nruab nrog ntawm tej lub teb chaws
ua xwb, thaum ntxias tau ib pab hauv nruab nrog tsoo lawm mas nkawd li
tuaj tshum txhaub dev rau kom tom muaj cem ntxiv. yog yuav tos cov loj
no sib tog tso es peb li tau mas txhob tos lawm, thiab yuav tos ib tug
ntawd ob tug no backup mas txhob tos lawm, yog yuav ua ces yus lub
lauj kaub poj ntsuam xwb los yuav tau coj los tsoo ib zaug mas thiaj
muaj chaw mus, ho yog xij cia siab tias tos lawv cov nyav liab nyav
dawb sib tog xwb ces tos tos tuag ib ob tiam tas ib tiam tuaj seb puas
muaj hnub, ntshe yuav tsi muaj ib zaug li, nyav dawb thiab nyav liab
ntxias neeg ntiaj teb sib do kom nkawd zoo muag nkawd tej cuab yeej
kom tau nyiaj siv rau lawv tus tseem fwv xwb. thiab nkawd muab sim seb
ncaj deb npaum cas, tshuav qhov twg yuav kho ntxhiav kom zoo dua qub.
thaum nkawd sim tas lawm nkawd paub tias koj muaj dab tsi kuv muaj dab
tsi lawm ces nkawd rov tsim dua cov tshiab kom zoo dua cov ntawd
ntxhiv.
qhov peb tos tus tswv pab ces peb twb tos thaum uas ntuj tsim teb raug
los tav ntuj no tsi pom tus tswv los pab hmoob li, tsi paub tos leej
twg lawm, yus yuav tau tos yus tus kheej tus peev xwm seb yuav ua tau
npaum cas, zoo li daim teb koj muaj cuab kav ua npaum cas ces koj
tsuas ua tau ntau npaum li koj tus peev xwm xwb les.
ytk

yawm tshaj,
ua tsaug rua koj cov lug teb. moog dlawj xub zeb xub caa kuas txhij txhua le koj has los sov puas yuav work lawm os yawm tshaj aw... kuv saib mas suav dlawg qaug zug taag lawm. tug twg tsi qaug zug ces yog hayena lawm xwb.
ua tsaug,
m

tijlaug ytk,
tau n tev lawm tsi tau  nrog nej cov ua tij t ham ua si lawm...nej kuj
tseem ua lub chaw sch no ncho pas lug thiab...zoosiaib nawb.
1. koj txhob poobsiab txog tej koomtsihaum non-profit oganization li
no nawb mog.  tej yam no ces zoo li chia hais os, peb hmoob tseem ruam
dhau hwv lawm--peb tsua yog tsa los kom tau hais lus saum stage thiab
los hais lus ua dog ua dig li chia tham txog tej neeg ruam tsi paub
tab es mus nrog unpo tham xwb los yeej zoosiab thiab niaj hnub tham li
coob tus hais os...yuav  mus noj 30 tim vientiane lwm lub xyoo txij li
thaum 1980 los lawm nawb.
2. cov ua tsa tej  koomtsihaum no, yog xav kom muaj npe thiab muaj
meejpom kom tau hmoob rooj mov noj xwb.  tsi yog tsa los kom kom muaj
ib lub zoo  niam tswv8 es kom ib hnub tej hlua los yog lwm generation
hos tau khaw kiag coj mus siv li chia hais.
3. nyob li dr suav yaj cov lus es nyuam qhuav pib xwb, twb  hais tshaj
qhov ua tau l i fgvp yuav coj sawv daws mus noj fawm tim nplogteb rau
xyoo tshiab lawm ntag.   peb  hmoob tseem tsi tau muaj qhov muag ua
dabtsi vim tias tej neeg khavtheeb yog cov ua los ua peb tus neeg cev
lus-public relationship ces zaum twg los zoo li no tag li xwb nawb
mog.
4. ib yam li t haum dr suav yaj/thoj lawv nyuam qhuav pib xwb--lawv
tus public relationship gorge vue nyob fresno twb hais tias...lawv
yuav los sau ib  daim hmong constitution rau hmoob siv lawm ntag.  tim
yus tsav neeg yog neeg tsi paubtab thiab ruam...tabsi, zoo li tej neeg
ua tsi muaj 3rd grade eduation li fgvp lawv pab dhau los lawm mas
sivnyog--tabsi niam no, twb yog ib pab dr's lawm xwb.  tseem coj ib
tug xeebceem li qub th iab--tej no puas yog tim yeej nyob hauv hmoob
li blood line lawm tiag tiag--li ntawd, tus twg ua sawv los ua los
thiaj li zoo li ntawd.
-xws li thaum dr naokao moua t hiab yobjuagno (nengfue) nkawv los tib
yam--thaum peb tham xwb, yus lub kua muag nrog xav pab kom yus haiv
hmoob zoo.  ib pliag ntshi xwb nkawv twb tig rov los khav nkawv li ub
li no duas--thaum hnov kiag li no ces yus lub siab twb poobntav
yajntshi tias...cas neb twb xuas rau lub mob zoo ua luaj li lawm, vim
li cas neb tsi ua twb zoo phais kom dig tau  thiab  muab hmoob lub
niag rwj no paim kiag es kom peb hmoob cias li txawj zoo.  vim li cas,
neb twb dig tau lawm los neb pheej tseem tsi kam paim es tseem yuav
cia nws paim nws li no xwb--ces ntshe ib pliag yuav cias li ua cancer
rov rau hmoob ces neb tej tswv8 thiab tswv9 yuav cias li lwjdis ua
cancer rov tuag mus li lawm...muaj li tiag, ib pliag ntshi xwb dr
naokao thiab nengfue nkawv lub tswv8 cia li ntsia moos tos lawm xwb.
5. koj txhob nyuabsiab--yog tias peb phaum no ua tseem muaj ntshav
yug nplogteb tuaj ces peb cov roj cov ntshav yeej tseem  coj tau zoo
ib yam xwb.  peb tsi kam zam  thiab txo peb tus kheej los hlub thiab
hais zoo zoo coj hmoob.  thaum peb pom kiag lub nyuag npe xwb ces peb
muab peb tus kheej saib siab siab thiab tham lus masm "tso yas" tag li
lawm xwb.  peb tsi muaj principle thiab tsi muaj wisdom zoo ua los dib
peb  hmoob kom peb txawj los thoojsiab koomntsw ua pab ua pawg.  txawm
tsi ciaj tau ib lub tebchaw los ib daim av rau peb nyob os, kom los
tswj tau  peb koom ua pab mus ua pawg--peb yuav ua ib yam dabtsi rau
tej community thiab tej kwvtij hmoob txomnyem los peb ib leeg roshlos
ib leeg me ntsi xwb kom peb ciaj tau li luag lwm tsav neeg.  yuav ib
yam dabtsi rau tej community los peb ua dawbpaug--kom muaj chaw sawv
los rau yus haivneeg hmoob.
-zoo li lub sijhaum no, peb tseem ua kom tau npe, meejmom, thiab lub
suab xwb... peb tsav neeg hmoob no tseem tsi tau mus txog qhov twg
nawb mog.
muaj sijhawm kuv nce tuaj mn no li tuaj nrog koj sibtham thiab hais ib
me khob beer ua ke...lub 4  hli yuav tag no, kuv yuav ncej tuaj me me
haujlwm pem mn koj...smiles!
born2behmong

txhob muab xauv zoo zoo tsam tas ib txheej/tiam ces cov tom qab tsis paub tej yam tseem ceeb rau hmoob lawm na.

kwv born2bh,
ua tsaug rau koj tej lus tshab txhais, hauv nqai 1-5 ntawd puav leej
yog lus zoo kawg lawm, hmoob ces yeej ua muaj li ko hais ntawd tiag.
xyov yuav thaum twg hmoob li pom kev txog txoj kev ua kom tsheej ib
haiv neeg tiag li luag lwm haiv neeg thiab, li koj hais uas muab ua
tib zoo zav ces txaus tu siab kawg rau yus cov hmoob kawg li.
ytk

yawm tshaj,
koj cov ntawv thaib, kuv nyeem tag kuv yeej tsis to taub li es. kuv ho muab txhais ua lus english los kuj khoob li thiab xwb. yog koj sau los yog koj muab qhov twg los naj?
m

yawm moghlub,
cas quas nyag sau le quas nyag sab nyam. nyeem tsis tau los laam zoo
sab tuabywv tas peb moob txawj ntawv thaib lawm hab nuav xwb. ntu nuav
peb yawm hlub ytk lub sab muam ntsiv ywjfaab ywjfwj lawm. tub nov nwg
has tas nwg yuav su kaam es yuav tsov moog uateb nuav lawm laiv. txhob
has ntau-au ntsiv yawd "dhla lawv tsoob" lawm ces peb tsis muaj tug
moog dlawj tsoobtsig lug tsua peb tuav hovtxob lawm os.
hahaha.....
tseemyeej.

ty,
tsi txhob txawjx thuam yawm tshaj os.. ib ntsiv nwg tawm plawg tuaj dhla puaj tsaam kob ces peb dhla tsi yeej os. sov yog yawm tshaj moog muab qhov twg lug los yog nwg sau es.
nwg tseem nyamx ua haiv heev ces ca nwg ua nwg saib plaubqab puas caj ncaig mas. cav cuag ib txha tub tshwm nyaj qaab naas lug muag nubqub ntawm yawm lwjtxheeb vp lug coj ua muaj phlus quas ntxhas hab ne. lub teb chaws nuav loj sim muaj freedumb zoo es leej twg yuav ua le caag los yeej tsi muaj leej twg has, tsuav yog tsi txhob moog nyag luas nyaj huv naas lug siv xwb ces o.k. kawg... hahahahaha..
m

t24gqxbyidesidg6mzggyw0siflhaibuc2hhaiblb29iidxtdxrhbnrfbc4ulkb5ywhvby5jb20+
ihdyb3rlogo+ie9uie1hciazmcwgmta6ndwgyw0siflhaibuc2hhaiblb29iidxtdxrhbnrfbc4u
lkb5ywhvby5jb20+ihdyb3rlogpnb2hsdwiscgpudwigew9nigt1dibtdwfiihfob3ygbnvhdibs
dwcgdhhoywlzihvhihroywliignvdibudgf3dibrd3mgy29tchv0zxikdhhoywlzihh3yibsdwfz
ig11yxmsihb1yxmgdhhhdxmgbhvhzyboywiucgoksw50cm9kdwn0aw9ucgpjbibezwnlbwjlciax
otc1igfmdgvyihroaxj0esb5zwfycybvzibzdhj1z2dszsbuagugtgfvifblb3bszsdzcljldm9s
dxrpb25hcnkgugfydhkgkexqulapihnlaxplzcbwb3dlcibmcm9tihrozsbnb29kiedvzcbsyxdv
zgl0cmfib2xpc2hlzcbtb25hcmnoesbhbmqgzxn0ywjsaxnobwvudcbvzibhierlbw9jcmf0awmg
umvwdwjsawmgkexqrfipckxhb3rpyw4gbmv3igluc3rpdhv0aw9ucybvzibhb3zlcm5tzw50igfy
zsb0agugbw9kzwwgb2ygdghlifnvdmlldapvbmlvbibhbmqgtgfvcybpcyb0b2rhesbvbmugb2yg
b25sesbmaxzlihjlbwfpbmluzybnyxj4axn0luxlbmluaxn0cln0yxrlcyb0d28gkenoaw5higfu
zcbwawv0ie5hbskgd2lsbcbizsblzmzly3rpdmusigl0iglzigfsc28gdghlig9ubhkkdghyzwug
y291bnryawvzigzpdmugvghlcmf2ywrhiej1zgroaxntihdoawnoichcdxjtys9newfubwfylcbd
yw1ib2rpyqphbmqgvghhawxhbmqgvghhaskgy29uc2lzdhmgb2ygdghyzwugzglmzmvyzw50ig9u
zsbvzibqyxjhzg94ihroyxqktgfvcyb0b2rhesbyzwzszwn0cyb0agugcg9zaxrpb24gb24gdghp
cybmyxvsdcbsaw5ligjldhdlzw4gq29tbxvuaxn0cmxlywrlcnmgyw5kiej1zgroaxntcgokpic6
t7ntcj4kpidjusaxotc1iljrucfspmegy8xrp6jsoahsw7tu6bndubxozcrz6crswcruuudn57s7
1qo+imxsx7vd0krsqrm7r9th0bxuos2nuspuydg3ichmufjqksdc1rs+xdgnp9k5qnkhzclo0qe0
1b7d0mxsx8201bukpibhym9saxnozwqgyrbsutg5ocnrtcpuwuwg4cxqodldoejntdhpp6lnp6s5
xdlhu8pqqtk41lvktclk0rjsw7pd0bakpiaotfbeuikgyrbsutg5t9xo48vb6klnp8prslrsxbbz
oeg6uqjtxc2nudhpualnp8rlwnk+4qvgx9xctqo+iohf0lvd0oc3ymxsx6txzsdh0bm51enludbo
p+o5y+ns4lfo0rnr6bm31ejgy8xxzsbnyxj4axn0luxlbmluaxn0cj4gzedbw9sh0idkzae31egg
kkjvuehf0odh1ck0udlbksco0m3nochvu8pqyts3unta0r4gwdg5wtgn4lvnuec+1ckny+nscj4g
vghlcmf2ywrhil7yt7i7w9dgt8ggytlb47qgkl7b6nivvsho0ich0cg+2arsiohf0lvd0oc3yos3
wikkpic7w9chzbq06cfczc2hytlbzdfouc3c6nkn47tnwujsp8u51uinifbhcmfkb3gkpic31ei7
w9dgt8jf0sfh0bm51enk0lfpzbm21qe10+hlueinurm6w8o30bsi6c26ob7d6m2nudxpw9dlx+js
p7zz6bntpm3bwdthudtktezhxdc+2le4ynlkudikcknvdibuyw0gdhvhyibuzwvnigt3cyb4awog
bxvhyibjb21wdxrlcib0eghhaxmgbhvnihrlcybjdwf2ihh3bsbszqpudwf2igxlcy4kcgpzvesk
cgo=