nephiew phwvnyawm, koj hais yog lawm, lisfoom thiab maivrhia nkawd sib hlub heev, nej ciali muab maivrhia pus hla thaibteb tuaj lawm mas lisfoom quaj-j ntshavmuag tshuav los xwb.
lisfoom ua ib siab raws qab tuaj txog thaibteb, nej yeej tham ua lus ntxhi tom tshavpuam xwb, tsis tau ua tshoob kos li.

nkawd thiaj sib pus rov los txog rau vt, nkawd tuaj hais rau kuv tom km52 tias nkawd sib yua lawm, seb kuv yuav hais licas.
lisfoom thiab kuv tsuas lam yog tib lub xeem xwb, dabqhuas tsis thooj.
kuv tham nkawd zaj dabneeg rau kuv niam mloog ces nws thiaj zoo siab hlo pab 1 tug npua, peb thiaj muab nkawd huplig khites sib txis ua niam txiv hauv kuv tsev.

niaj hnub nim no, rhia nkawd tuaj los nkawd thiaj nco ntsoov los saib kuv los yog hu 1 xo rau kuv paub.
thaum kuv mus los kuv kuj nco ntsoo mus saib nkawd.

hos ntawm listub loj nkawd case mas yeej yog li koj hais, tabsis, kuv ho tsis paub txog qhov nws thov tau ntawv tom u.
n laiv.
lisfoom thiaj listub nkawd tuaj uake ntag ne, ua cas 1 tug ho muaj ntawv u.
n es 1 tug ho tsis muaj maj, tej zaum lam hais xwb.
thaum listub rov fabkisteb rov los txog los kuv yeej paub tib si.

kuv li ces luag tuaj luag lawm li lub davtooj davhlau yuj, yus tsis muaj peevxwm ces tsuas khawsxyeem quaj vawsvos li niag nabqastsiav cajpas nruj xwb las as...
hwg..
hwg..
hwg......

pab lawv zoo siab rau lawv cov dabneeg sibhlub.

tseemyeej.

aib tseem yeej, kwv phwv, ytk, xeeb: peb lam tham yav dhau los laug lub caij...
yeej yog li nej hais lawm...
aib lis tub loj caum niam tij tuaj txog thaib.
muaj ib cov hmoob tsis txaus siab rau yawg, vim yawg kuj yog ib tug tub txawg muaj koob nto npe.
ces thiaj muaj cov kwv tij lis (ib yam li hnub qub 4 lis zeb thiab hnub qub 6 lis tub pos) pab lav yawg cia.
lawv tau lav tias yawg yuav tsis rog nplog lawm...
ces lawv thiaj kom yawg yuav poj niam es ua neeg thoj nam mus fab kis teb, tso yuav nyob yuav rov los nyob ntawm yawg...
ces the rest nej yeej paub tias tam sim no yawg tau txhua yam li lub siab ntshaw...

on tuesday, august 14, 2012 5:31:13 pm utc-5, phwvnyawm wrote: kwv phwvnyawm, kuv yeej ntseeg tias koj yeej yog ib tug uas twv tau coob tus cov nyiam-iam ua cuav moj zeej ntawd yooj yim.

thaum nws tham txog lauj lyn lauj, mas nws hais ib sob lus tias lauj lyn tseem ua hauj lwm khov kho hauv colorado no, tab sis lauj lyn cub tshau twb txias tau ze 20 tawm xyoo ntau lawm.

ntawm uas nws paub cov thawj neeg hauv colorado zoo zoo ntawd mas yog nws tham nrog yang chee lawm yang chee thiaj yog tus paub cov neeg uas tuaj rau colorado, leej twg tuaj ua ntej ua qab los yang chee paub tas.

qhov uas nws paub cov lauj qaib sam qaib si zoo mas yog nws poj niam yog tuam zeej lauj muam, nws yuav niam hluas, nyiaj thoob yaj chaofa yuav niam laus, twb yog neej tsa hmoob lauj ntag ces kuj sib khiav sib paub zoo thiab ho research cov tub kawmm ntawv siab thiab ces thiaj li sau tau lawv npe, kuv ntseeg tias muaj ntau leej nws tsi paub tus neeg xyov zoo li cas.

yog hais li koj hais no ces koj yeej paub nws zoo lawm tiag, twb yog yus niam thiab yus txiv es yus tseem ntshai tua tus nyuj laus thiab mas tsi paub hais li lawm laus, tab txawm mus coj yam kev cai yam twg uas tsi yog li yus niam thiab yus txiv coj lawm los xij txog thaum niam thiab txiv puv 120 xyoo ces yeej yuav tau tuaj tua nyuj rau li hos, yus twb yog nkawd li me nyuam lawm mas yus tua nyuj rau nkawd los yeej tsi txhaum vajtswv hlo li, qhov yuav txhaum ces yog yus tus ua tub ki yog tus ua txhaum rau vajtswv lawm ntag, twb yog yus niam yus txiv yug yus los yus twb tsi lees paub tsi thaj tsob nws lawm ces vajtswv puas yuav lees paub yus thiab.

ytk uncle tseem yeej, tej zaum lub caij ntawd koj nco-o koj niag qub kiav roj ces koj tsis meej pem lawm.
koj tsis nco zoo lawm nawb,nkawv nyias tuaj nyias os.

yij lis foom mas maiv rhia los tau ntshai muaj 2-3 hnub los 1 week xwb yij lis foom raws qab tuaj rau nong khai lawm os....
hos aib lis tub loj sais ntshaw kawg yog 2-3 hli tom qab peb los nyob hauv xum nab phoos raws li kuv nco naj.......
daim ntawv u.
n mas kuv yeej tsis pom nawb tsuas hnov sawv daws tham xwb.
tab sis qhov kuv ntseeg mas tsis tau ntawv tso cai ntawd thaib mas tsis muaj neeg lam nkag tau yooj yim rau lub xum nab phoos.
lwm hnub peb mam rov nug aib lis tub loj los yeej tau.
uncle...
aw....
kuv mas hlub nej cov nyuag....
quaj-j nco-o tus hlub....
quaj yam tej me nyuam yau tsis paub txaj qhov muag kawg li tiag.......
tsis yog koj ib leeg xwb.....
coob-b leej kawg nawb......
txhob tu-u siab os mog.......
nej twb tsis ua li peb cov coob leej muaj plan a, b,c,d....
kuv lis sai muaj 1,2,3,4.....
thaum peb ho los txog nab phoos,vib nai los yeej tseem tuav rawv yus daim list....
tus 1,tus 2,tus 3 tus4 txog kiag thaum tuaj meskas teb.....
tuaj txog meskas los 1,2,3,4 txog kiag thaum yuav kiag 1 tug lawm laid.....
leej twg muaj hom phiaj zoo mas tsis lam quaj los ntshav muag nad.......
ha...
ha....
ha...
thaum ntawd kheev lam kuv nyob ze koj ces kuv nplhws-s koj taub hau lawm los mas.

aw....
lub weekend tag los no kuv tuaj fresno ces kuv twb los yuav mov hauv uncle tsav foom tablab ntim su mam los tsev lawm.
dhau li ces koj tus vauv tshu ntaj nkawv kuj tuaj xyuas nkawv niam thiab txiv ces kuv kuj ntsib nkawv ib pliag thiab.

sib ntsib dua.

phwvnyawm on aug 14, 9:49 pm, phwvnyawm <***@yahoo.com> wrote: haj..
haj..
haj...
phwvnyawm-- koj mas kub zuag dhau hwv lawm tiag lau.

hnub no koj yom kub ua rau yawg vajncuab/xeeb/victor tav txaij tas li las as, tshuav chob tshuav chob xwb.
kuv mas rhiab ib ce tiag tiag.

koj ua ntsus ua heev hwv thiab mas ov.
tos kuv ho ua ib siab nrhiav kev mus nuv ntses lawm los twb yog vim kuv twb muaj qhov ntshai tsam zoo li no lawm ntag laus haj..
haj..
haj...
ntshe txij no mus yuav tsis pom xeeb/vajncuab/victor tuaj hauv no ntxiv lawm laus.

hais txog vajncuab mas kuv kuj yog ib tug paub yawg thiab yawg tsev neeg zoo heev.
hais ncaj, yawg mas yawg yeej muaj ntsis tso ya, puab ciab thiab coj ceev ov.

phwv thiab kwvtij, neb txhob txawj-j tham nawb!
phwv yog vim licas koj ho xav paub txog xeeb tag npaum li os.
qhia rau koj paub hais tias cov tuaj hauv lub zos sch no ces 70-75% yog cov caiv plawv xwb os.
yog xav nrhiav thiab hle daim thi hauv ces hle leej twg los yeej tau.
koj thiab kwvtij thiab ytk txhob muab xeeb daim yaws tsam kuv ho muab nej cov yaws thiab nawb!
koj mas coob tus paub koj lawm tabsis kwvtij thiab ytk nkawv mas muaj neeg xav paub thiab xav ntsib kawg.

suav kwvtij....
aw, huag......
sub koj nim ntshai kuv npaum los.

tos kuv ho ua ib siab nrhiav kev mus nuv ntses lawm los twb yog vim kuv twb muaj qhov ntshai tsam zoo li no lawm ntag laus.

oib.....
oib.....
yog ho ntshai npaum tiag....
yuav tau txhob sib ntsib tiag.........
es koj tsis nug dr suav tsam yawg xav li koj xav thiab ned.....
es neb thiaj tsis pub tawv npua teb rau kuv saj.......
txhob poob siab xeeb wb yeej sib paub tau 40 xyoo lawm......
tej no me-e xwb od.......
xeeb yog xeeb,victor yog victor,vajncuab yog vajncuab.......
lawv nyias muaj nyias.........
xeeb wb twb sib teem noj fawm rau colorado lawm nawb......
tsis ntev tom ntej no ces kuv yuav teem koj,dr suav thiab xeeb nej tuaj nrog kuv noj tawv npuas teb nyob oklahoma.
hnub twg kuv tus kwv tij nrad cuab tau tus muaj 200-250 pounds ces yawg mam hu rau kuv ces kuv mam tsav tsheb tuaj tua peb mam tseev,mam ci tawv npua teb noj.
,,,,li cas los koj,xeeb thiab dr suav nej yuav tsum tuaj xwb-b.
nram peb no 3-4 yawg yeej yuav nrog kuv tuaj thiab no.
thaum twg yuav tuaj tiag-g mam hais rau koj paub.
sib ntsib dua.

phwv phwv ni phwv yog koj txav txim sab yuav quas puj vibnais tes koj yeej tau ua dony yawm yij lawm ntev, tub vwj tsig tau dub los vim tub vwj txav txim sab rov moog kawm ntawv tig nplog, lis foom tau rhia los vim tuaj tog rhia tim thaib, lis tub tau ntxhais los vim lis tub raws ntxhais qaab tuaj rua thaib, moog faabkis hab rov tim nplog.
kuv cov lug tsis pov tseg ua caag koj yuav ha tas tsig tseeb hab dlaag?
kawg nraug vauv tog moob lis tau them nqe tshoob rua nam taig yawm txiv thaus rhia tuaj usa.
lis foom tug kwv lis tswb kws nyob denver nrug rua lis nyiaj, lis tub puab yog cov tsaavcuab tsaavyim rua lis foom ntaag.

zoo sab kws niam txiv tog ntxhais tsev xeem yaaj quas rhaws kaab rhaws kev, muab nyuj phij caab neeg phij cuam, muab nyaaj qaab nag tsoos qaabphas ntaus rua tug ntxhais tug vauv moog ua neej.
tug ntxhais tug vauv tsheej neej, muaj vaaj muab tsev zoo yog vim neej tsaas nam txiv tog ntxhais.
lis foom txhaj xaav tau nwg ob tug minyuag kws yog kum pheej lis hab koob meej lis tuaj kawm txuj rua usa.
koob meej kawm tav b.a.
nyob usa hab rov moog kawm tav m.
a. nyob new zealand hab tau num zoo.

yaajtshajkoob.

koj yeej paub lauj vaaj tsab, lauj maiv, lauj cawv, lauj xwm, lauj tub hab ntxhees lauj kws yog tsevneeg nkiastubqaibsis zoo.
koj paub lawv zoo tshaaj kuv, thov qhuas koj.
koj tseem paub vaaj maiv, vaaj kaub hab vaaj suav zoo kws yog tsevneeg sayavong zoo.
vaaj maiv hab vaaj kaub ob tug tus kwv kws koj nug kuv yog vaaj suav kws kawm dong dok?
tug kws thaus peb lug txug naj phoos es yuav vwj kawm tug muam?
lawv le paub vaaj suav nyob fresno.

yawm tshaj yog vim le caag es koj txhaj ham has tas kuv (xeeb) paub cov moob colorado zoo los yog vim nug yaaj cib, paub cov tub kawm ntawv nrug txivplig nyob los yog nug xeeb thoj.
koj yuav laam tau le hov thov koj nug yaaj cib hab xeeb thoj tsaiv.
txhob laam has tas kuv (xeeb) yog vajncuab, vajncuab nyob vajncuab chaws kaajntug.
kuv tseem yuav thov nug vajncuab saib yajtshajkoob yog leej twg?

kwvtijhmoob.

koj has tas xeeb yog vajncuab hab victor yang, koj has tas vajncuab hab victor yaj yog tuabneeg dlaag, hab sab ceev.
lawv le kuv twm vajncuab hab victor yaj tuaj hauv hmong social culture nuav mas yawm tsis yog tug neeg dlaag le koj has, yawm yeej paub ntaus yaam, tej yaam kws yug tsis paub los yawm yeej paub.
peb cov tuabneeg kws tuaj huv hmong social culture nuav txhua tug yog pujntxoog, xeeb, kwvtijhmoob, yajtshajkoob, cwjmem, phwv, tseemyeej hab lwm tug yog npe cuav taag tug, tug yuav has lug zoo lug phem le caag muaj.
txhob rawm maag has le koj has.

vajncuab thov txim uas kuv cuam tshuav koj.
koj yuav tsum tau teb kuv cov lug hab teb kwvtijhmoob cov lug.
yog koj tsis teb suavdlawg yuav tsig tos taub koj.

xeeb on aug 15, 10:22 pm, ***@gmail.com wrote: oops...
luag hais tias ncauj ntau tua kua haus ces yog zaum no lawm tiag lau.
thov txim nawb.
tiag tiag ces twb yog kuv teb thiab ntxiv phwvnyawm cov lus xwb.
phawvnyawm hais tias, " xeeb ces yog peb tus txiv ntxawm nyob mn tus tub hlob.....
es mus lawb dab lawm ces cia li rov los hais rau nws niam thiab nws txiv tias thaum twg neb puv 120 xyoo kuv yuav tsis tua neb 2 tug nyuj laus rau neb......
xeeb has li le hov tes peb tus txiv ntxawm thiab niam ntxawm thiaj tu-u siab los mas.
hais li no ces koj paub kuv hais leej twg...
xeeb los yeej paub tias kuv hais leej twg lawm."

phwvnyawm hais li ces kuv txawm xav tias ntshe vajncuab thiab xeeb yog tib tug lawm es ntshe yog nkawv tuaj puab ciab xwb no ces thiaj tau hais li lawm.
thov zam txim nawb.

xeeb; ua tsaug ntaus koj koj cov lus.
kuv tsis khoom teb koj, teb kwvtijhmoob vim kuv muaj neeg (kuv txiv) phais phwv thiab pws tim tsev kho mob.
friday evening kuv txiv tawm hoosmaum kuv mam teb koj thiab teb kwvtijhmoob.
kevin twb hu xov tooj qhuia kuv thiab nrog kuv tham lawm.
kuv twb twm taag cov lus uas sawvdaws hais lawm ib tsam kuv mam teb.

victor yang kwv victor yang, yus ib tus neeg muaj ntau tus ntsuj plig, ces ib tug ntsuj plig tham ces ib tus ntsuj plig teb los yeej tau, tab sis yuav txaus luag heev.

yus yog tus twg yus yuav tau tuav qhov tus ntawd lub npe uas hu li yus hu thiaj tsis muaj lwm yam cuam tshuam rau yus txoj kev hais lus, tab txawm muaj lus cuam tshuam los yuav yooj yim rau yus tus kheej txoj kev ntseeg.

ytk neb piav yus muaj ntau tus ntsuj lawv ib tug tham ib tug teb...
ua cas kuv tsis hnov kuv tus hais luis rau kuv ib zaug li ma?
kuv xav mas kuv tus ntsuj yuav paub ntau yam zog kuv tabsis ntsia to kuv tsis hnov nws hais los yog qhia ib yam tsav tsi rau kuv li ne.
dhau ntawm ob tug ntsuj neeb uas los qhia qhia kev neeb rau kuv thiab muab kuv nrog kuv tham tham ib xyoo tawm dhau los lawm ces kuv tsis hnov kuv tus ntsuj nrog kuv tham los yog qhia ib yam pub kuv paub li ne.
tsuv tum ho kuv paub tias nws tsis ruam na.
ua cas yuav ua tus ncuav nplaum ncauj zoo ua luaj li tsis tham los yog qhia tswv8 pub kuv me me li ne.
xyov yog super glue lo ncauj lawm los yog ua cas li laud.

\ yawm tshaj.

kuv yeej xaav paub koj heev hab xaav paub saib koj yog leej twg.
vim koj has taug hab paub ntaus yaam, koj yeej has tsis ntshais leej twg tsis ntshai luag tu sab.
koj yeej haib ib yaaam le zaab yaaj puab paab kws ua nplog tuag kaag ntawm ncauj kev xoom 3 thaus 1977. phwv tes kuv paub phwv zoo hab puab phwv lug lawm ntev, txawm yuav twv phwv los kuv yeej twv tau, phwv yug 1956. txhua yaam kws kuv has hab twv phwv tej phoojywg yeej raug le 75% - 80% lawm.

xeeb peb los txog vibnais lig zog 1980 ces tsis pom tej hmoob thiab blog sib ntau 01 03 hauv vib nais.
peb mam los hnov tom qab neeg piav kwv huam xwb mas ntxim txaus ntshai kawg hais txog muab xyoob mablaib ntsia ntsia hlau kom tshwm tej tug li ib xib sab tod.
hmoob thiab blog ces laj laj tos kom tsaus ntuj mas ib leeg kwv ib tug xyoob malaib li ib mev los ntev dua taug kev pem tablaj 01 mus rau tablaj 03 ntus kev uas blog nyob coob coob ntag.
nyob tuag tug rau ub rau no yog mag xyoob malaib thiab ntsia hlau xwb.
raws li lawv piav yav tom qab no mas.
blog thiab hmoob mas yeej tsis haum sib ntau li ntawd tas li thaib thiaj muab blog xa mus rau lwm lub refugee camp deb puag lwm lub cas vad lawm ces peb los lig 1980 tom qab zog thiaj tsis pom tsis paub lawm.
tom qab no nyob vib nais mas ho nrov qhov thaib laij ntau neeg neeg hmo ntuj.
cov uas tsau ntuj pw twj ywm lawm no ces kuj tsis ntsib teeb meem loj.
cov tub hluas/laus uas mus tham hluas nkauj hmo ntuj mas ib sij mag ntau /ncaws ib tug rau ub rau no.
peb cov tseem yog hluas li 15--18 mas xav ntsib hluas nkauj npaum li cas los kawg ua siab tsis mus ntsib kiag li.
peb nyob 02 pom ivb tug hluas nkauj ntxim nyiam kawg siab nyob 03 ze ze xabhab kon 03. peb ua num ua ke.
nws mas zoo nkauj ntxim nyiam txaus siab nyiam tas nrho tabsi mus 02 rau 03 mas txoj kev thaib zov ntau toom kev ces ua siab mus ib pliag thaum 6 teev tsaus ntuj uas hluas nkauj tab tom leg hmo rau nws tsev neeg noj hmo tsis khoom nrog yus txuas lus kiag li.
hos yus los maj li maj rov los tsev vim 8 moos rov tod lawm ces thaib pib ntau neeg.
yus ham tsis saib ntssov moov 7 kiag ces tau txuas lus tsis tau txuas lus los maj nroos ua kau tus hlua rov mus tsev lawm.
thaum kawg tsis tau tus hluas nkauj yus nyiam tshaj plaws ntawd li tiag.
hnov tom qabu no yog lawv dab laug tus tub xeem hauj yuav lawm thiab no.
nej cov nyob wis mas nej yeej paub tus poj niam hmoob zoo nkauj kuv piav no xwb mas.
loj siab dawb mos thiab plaub hau mej ntsis caws.
nws yog xeem yaj nyob lub tsev askhas puab kiag xabhabkon03. kuv twb caij lub thij mus saib nws thiab khiav khiav aus xaum plab luv thij tawg tas ib zaug nram xabhabkon candee.
vim txhua zaus mas 7 kiag ces rov los tsev tsis ntsib thaib zov kev.
muaj ib zaug yuav nyob kom tau txuas lus mam rov.
nyob nyob txog 8 los tsis ntsib mam sam loo rau luv thij tig loo rov qab.
txog nram kev thaib zov kev tiag li laud.
thaib qw kom yuv yuv los yus tsis kk vim paub yog yuv kiag ces mag ncaws/ntau kom blaig lo av ces ham tsi haj yam tsuj kom luv thij nraws ntxiv.
los hla tus choj ces hnov nthaj nthaj nthaj..
hauv log tsheb vim tus choj tsis pua kom du lug.
twb hnov nthaj nthaj hauv log tsheb los yus ham tsi sib zog tuam kom nraws zog xwb thaib nthe kom yuv yuv yuv lawv yus qab tsis deb ntawd xwb.
maj nroos los tsev tewj toom kev uas ib txwm yus tuam luv thij tsis nto sab roob ntawd los thaum thaib nthe nthe yus mas luv thij khiav dhau plaws roob tsis tau nqes mam cab li txhua zaus.

los txog tsev muab luv thij nres cia.
tag kis pom kev mam saibv na log luv thij lub plab yas ces khauv hlab tas hos lub kauj hlaus ces twb ntswj leg cees.
cab musa rau thaib nyom thiab kho poob 400--500 bath.
nyiam thiab xav ntsib tus hluas nkauj ntawd npaum li ntawd mag thaib caum tas li ntawd los twb tsis tau ib lo lus kiag li.
ntsib nraum tsev hauj lwm los tsis tau tham lus hluas nkauj hluas nraug li.

phwv.

thaus yaaj vam kws yog xibhwb yaaj ntxoov yeeb tug kwv tuag koj puas moog koom?
yaaj vam quaspuj minyuag yeej tsis qha yaaj vam tej kwv tij phoj ywg hab moob canada paub le, tog suavdlawg paub tes twb log lawm.
kuv ntsib yaaj vam zag kawm yog 1989 nyob fresno, yaaj vam tuaj tsham yaaj koov tooj es yaaj koov tooj caws peb moog noj mov peg ntaaj lub restaurant.
ntaaj kws yog rhia nam lis foom tug nug.
koov tooj los txij le koov tooj robert yeeb hab michael puab cov business nrdlog tes kuv tsig ntsib koov tooj le lawm.
yawm puas tseem noj qaab nyob zoo?

xeeb xeeb, nam tsuv tum ko.....
ua caag es kuv nug xf txoov lauj thoj,xf vaam lis vaaj hab xf nkaaj xwm puab tuaj nyob lub state twg lawm.....
ua caag tsis teb qhov kuv nug es lam tau lam...
bla....
bla...
bla.....
nrag tej u li ned.
qhov koj hais txog txiv vam koj twb hais yuam kev lawm thiab tsis tau-au qhia rau koj.....
lwm zaus tso mam ua ib zaug tsuav rau koj hmloog......
tsis yog li ces thaum twg wb tau noj fawm ua ke mam qhia rau koj.

tij laug yaj tshaj koob, luag hais tias poj ntxoog ces zoo li xeeb lawv tej no los mas.......
koj txawm ntsiab tuav rawv ntawm tes los poj ntxoog yeej hais tias ntsiab tsis tau-au nws li no od......
poj ntxoog haj paub nws tus kheej kawg........
wb kav ntsij caw kom tau victor tuaj nrog wb noj fawm xwb ces plaub tag nawb.......
koj saib od.....
2-3 hnub xwb ces xeeb cia li paub-b koj npaum victor paub koj li lawm tiag......
xeeb cia li tua thawj-j hnee lo nkaus koj npaum nws tua kuv ntag nawb.........
txhob poob siab nyaj ua li koj hais nws paub-b npe pom yus ho tsis paub yus no laid.........
kuv kiag yog kuv ntsib victor kiag los kuv yeej tsis paub tsua hnov-v npe xwb,dr suav kuam los tib yam yog ntsib yeej tsis paub vim yeej tsis tau-au sib ntsib dua.....
cov laus mas lawv sib-b paub lawm.
victor thiab dr suav nkawv mas twb tuaj hauv kuv txiv tsev nyob fresno 1-2 zaug lawm......
kuv nyob kuv ib qho ces lub caij nkawv tuaj xyuas kuv txiv lawv thiaj tsis tau sib ntsib.
sib ntsi dua.

kwv phwvnyawm, yeej muaj tseeb li koj hais lawm, nws xav tias hloov npe lawm ces yus tsi paub no tab sis hais lus ces yog tib tug qub.

ua li koj hais cov sob lus saum mas wb muab nws laub ces kawg pob tw kawg tshoj qis hav, nws yuav kawg lees, txawm tsi lees los nws yeej yog tib tus neeg xwb.

yog lawm, tab sis xeeb cov xub twb phib tas lawm nws tua rau qhov twg los tsuas pom xub thim rov qab, ntau yam xeeb piav yeej tsi raug hauv plawv phiaj, piav tau tus txoj lw thiab tus neeg lawm ntag tab sis nws tsi tau pom dua tus neeg thiab thaj chaw nws hais, yog tias lwm tus neeg tsi tau hnov dua los sis tsi tau paub txog tej ntawd li no ces mloog xeeb tham xwb ces yeej yog tas li lawm.

tab txawm xeeb tsi leeg los yeeej paub tseeb tias xeeb muaj ntau tus ntsuj plig sib tham.

ytk naphiew vauv phwvnyawm, hnub tim 17 kuv tau tuaj pw ib hmo hauv hlob tsavfoom, peb kuj tham-m kis mus txog vauv tshuntaj nkawd tuaj xyuas nkawd niam pog txiv yawg, khuvxim kuv tuaj tsis ncav vauv nkawd.

licas los zoo siab tias txawm peb tus ntxhais muaj-j mob lawm los vauv tseem saib ntshis tsis pauv siab.
lino mas thiaj yog true love ov.
xav txog thaum 75, kev hlub covnyom nrog kev nomtswv, political conflict, ntshai kev hlub plam nyias nim quaj-j nyias, tej kwv tej tig tus hlob tus yau puavleej tau sib pab txhawb tswvyim thiaj sib tau.

yog muab rating ces, kuv xav tias phaum nkauj-nraug 75 ces kuv muab rating #1 rau vauv tshuntaj thiab maiv rhia nkawd 2 nus muag lawm ntag.
tub thiab ntxhais nkawd mas tseem nyob khaab questionable, kiab thiab xab nkawd ces yeej paub meej tias yog muaj obligation lawm xwb.
zeb & tshoo nkawd o.
k nyob ntsiag to li ntawd ces xam tau lawm.

hnub tim 18, kuv nrog hlob tsavfoom tuaj txog tom nws lub kiabkhw, pom tias busy heev, kuv nrog nws zoo siab kawg.
nws tau tham qhia kuv tias, thaum tseem uaneej nyob, yawg hlob gvp yeej ib txwm ntuas kom nws rau siab ntso ua qhov zoo txhob nrog luag ua qhov phem, thaum yawg hlob tso ntiajteb tseg los yawg tseem tseg koob hmoov nplua mia rov rau nws thiab, nws nco ntsoo ua yawg hlob tsaug.

kuv xam tagzog seb puas pom koj, phwvnyawm, los tsis pom li, ntshe hnub ntawd koj tsis muaj schedule tuaj fresno paub.
wb 2 kwvtij nyob txog 12 moos tavsu mam rov los tom nws tsev lawm.
hnub ntawd, tag nrho peb pab kwvtij nus muag niam txiv ib plab tau tuaj nyob sib tham noj tshais / noj su tag los tseem tsis mus tsev, tham-m ua nws tau hmo noj kiag mam ua ib siab los tsev lawm.

sib ntsib dua, unko tseemyeej.

nyob zoo uncle tseem yeej, lub weekend tag los no kuv tsis tuaj fresno lawm....
tuaj tau 3 weekend sib law ces nkees-s thiab nyob fresno mas kub dhau.
tiag-g ces yeej yuav tuaj thiab no.
xyov koj puas hnov koj yij liaj xwm tus tij laug vam xeeb yaj muaj ib tug tub muaj 16 xyoo poob dej tuag lawv coj los pam rau lub weekend tag los no.
tiam sis nyob hauv peb zos no nej cov hmoob lis kuj tuag ib tug thiab tus ntawd los yuav peb cov phauj hmoob yaj thiab ces nyob koom zej koom zos ces sawv daws yuav tau sib pab kuv thiaj tsis tuaj fresno.
2 lub weeks tom ntej no kuv yuav tuaj.
lub weekend tom ntej ub lub 9 hli tim 1,2 thiab 3 kuv yuav tuaj.
monday yog holiday yog koj ho rov tuaj mam sib teem mus sib ntsib tim txiv foom tab laj.
kuv tuaj zaum twg yeej los hauv txiv foom tab laj los yuav khoom noj,yuav zaub,txiv hmab,txiv ntoo,yuav su mam los tsev.
kuv yeej tsis tau los fim txiv foom ib zaug li vim nyias muaj-j nyias hauj lwm.
kuv muaj ib tug dab laug hmoob hawj yog kuv niam tij tus dab laug kwv tij ua hauj lwm hauv txiv foom tab laj tuaj zaum twg twb ntsib yawg,yawg ua hauj lwm tom qhov chaw hlais nqaij,dhau li kuv ib tug cousin (txiv ntxawm kwvtij tub) cov tuaj tim qhov tsuas tuaj kuj ua hauj lwm hauv,lub npe hu ua txooj tub.
ib ntus i mas cov neeg cook thiab tuav qaub tuav tsis tshua qab lawm......
tam sim no peb rov tuaj noj ua cas tua qaub los qab,cov food los muaj ntau zog thiab qab zog tuaj lawm....
zoo li lawv hloov cov neeg tshiab tuaj cook lawm sub.

tham txog koj tus vauv ntaj nkawv ces uncle....
aw....
lub sij hawm ntawd peb 2-3 tug kwv tij ham tsis nrog koj tus vauv ntaj quaj tib si los mas.....
peb los tsis muaj niam muaj txiv khov.....
niam txiv los poob rau ib qho.......
cov hluas-s los poob rau ib qho....
tsis muaj chaw sab laj kiag ces sawv daws zaum quaj....
tus pab nkawv tshaj ces yog nkawv tus txiv laus thiab niam laus as cas yaj kaub......
thaum lawv coj kiag nej tus ntxhais mus kawm rau tom hotel tom udon lawm ces tsis muaj ib hnub peb cov kwv tij yuav nyob twj ywm nrhiav kev pab rau qhov txhua txhia chaw.....
muab nkawv tus txiv laus ua chaw ti.....
mus ntsib peb cov nom hmoob, peb cov yaj.....
cov col.
2-3 tug tseem tau nrog lav lawv thiaj tso nej tus ntxhais rov los rau koj tus vauv.....
zoo li 1 hlis kiag mam hais tiav.
txawm yog muaj tej no thiab ntau-au yam es thaum peb tuaj txog rooj teb no kuv thiaj hais rau koj tus vauv thiab peb tsev kwv tij tias peb txhob nrog luag ua dab tsis kiag.....
kav tsij rau-au siab ua hauj lwm tseg yus tej nyiaj...
ua ib siab nyob rooj teb no....
yog li peb tsev kwv tij cov mloog hais ces tsis poob 1 lub cent liab rau lawv tej kas moos.
cov niag ruam ntshaw-aw nom thiaj poob-b nyiaj ua ciaj kob huam kiag.....
tsev twb tsis muaj nrog luag nyob.....
cov mloog hais tsis muaj ntau lub tsev los muaj ib lub khaub-b hlab nrog luag nyob.
tham ntau lawm ces mam tham lwm zaus.

sib ntsib dua
