june 30, 2007 tag los no kuv tau mus saib july tournament nyob st.
paul, mn, kuv pom ib tug poj niam tuav rawv ib lub white t shirt qw
thov sawvdaws pab nyiaj rau vp trial.  vim vp yog tus coj peb tuaj rau
tebchaws no peb thiaj tuaj tau, kom peb sawvdaws yuav tsum nco nws
tshav ntuj.  tsis tag li ntawd xwb kuv yeej hnov vp thiab nws cov qub
tub rog hais ntau qhov lawm tias peb txhua tus hmoob tuaj tau lub
tebchaws no yeej yog vp coj tuaj xwb yog tsis muaj vp ces peb yeej
tsis tau tuaj nyob lub tebchaws vam meej no li.
yuav muaj ntau tus ntseeg vp cov lus thiab yuav muaj ib co tsis
ntseeg.
kuv hnug tus uas ntseeg vp cov lus.
1)  xyoo 1970-71 tsoomfwv amelikas tau pom zoo tsis ua rog vietnam war
lawm mas lawv yuav pib thim tub rog rov qab los tsev, tab sis yuav
muaj neeg thojnam.
2)  us government thiaj npaj budget yug thiab tos southeast asian
refugee tuaj rau us for solving  this problem, vp has no voice.
3)  xyoo 1975 us completed pull troops out from indochina, thiaj muaj
cov southeast asian
refugees tshwm los rau thaiteb.  us government thiaj xa nyiaj
tuaj yug refugees.
4)  thaum nej samphaj tuaj nej puas hais vp cov credit los nej hais
nej cov credit kom nej tau
tuaj.
tsoomfwv amelikas yeej muaj plan zoo tag rau cov neeg thojnam lawm es
vp thiab nej tseem pheej claim tias yog vp coj peb tuaj.  nej tus
ntseeg vp sim muaj vp qhov prove los sob.

tus phoojywg,
lawv hais txog qhov ua who cause it, yog tias fgvp tsi cause it, how
many of us will be here today........yog cov paub ces luag tias
{{{{{{{{{{{{{{{{{{{who cause it}}}}}}}}}}}}}}}}}}}}} cov tsi paub ces
nws hais nws zaj xwb.........yog tias fgvp nws tsi yog tus cause it
ces leejtwg thiaj li yog tus tsim qhov cause no?
qhov tsoom niam tsoom txiv lawv hais vim yog poob rau lo lus tias fgvp
nws yog tus cause no..........define tias vim nws yog tus tsim qhov
no, peb thiaj li tuaj rau tim no......yog tias nws tsi tsim tau qhov
no peb s/d yeej yuav tsi pom thiab tuaj rau tim no li os.

cov hmoob ruam thiab ntseeg hais tias vp coj lawv tuaj tebchaws no.
yog vp coj hmoob tuaj thiaj tuaj tau cais nplog, nyablaj, khabmeem
yeej tsi muaj leej twg tuaj tau li los maj.  cas lawv ho tuaj coob ua
luaj naj.  qhov sawvdaws tyau tuaj tebchaws no yog vim melikas ua
nplua rog nyablaj ntawm xwb los maj.  vp mas muaj hmoo kawg nkaus
thiaj los ncaj rau lub sij hawm ntawm thiab thiaj tau los ua ib tus
pab america li ntawm.  txawm tsi muaj yawg vp los lwm tus yeej los
tuav qhov ntawm li lawm rau qhov nplua rog ntawm tsi yog vp ua tiamsis
yog america ua.  hmoob yeej tseem ruam ruam ua ab tsi los thiaj tsi
meej thiab tsi tiav.

hi all,
txawm leej twg yuav hais li cas los qhov answer ces yog vim muaj vp
thiab muaj sawv daws luag thiaj coj hmoob tuaj.  yog muaj vp xwb tsis
muaj hmoob, tsis muaj nplog, tsis muaj cov khmu pab ces yeej ua tsis
tau cia txoj hauj lwm.  vp yuav claim qhov credit ntawd ib leeg xwb
los tsis yog lawm.  peb los yuav tau muab qhov credit rau vp thiab.
nws yeej muaj lub peev xwm thiab cia thiaj kam tso txoj hauj lwm rau
nws pab lawv qhov tsov rog nyab laj zaum tas los no.

america yeej yuav nrho kev pab nyob southeast asia, tabsi yog cov pab
vp no nws yuav hais ibyam, hos cov tsis nyiam vp no nws kuj yuav hais
nws ibyam. rawsli kuv tus nyob nruabnrab ntawm haivhmoob mas, kuv pom
haistias,vp yeej muaj txiajntsim rau hmoob, hmoob los yeej muaj
txiajntsim rau vp. nyob rau tog ywjpheej no, yog tsis muaj vp. tubbis
lisfoom, thiab lwm tus thawjcoj hmoob ces lostsuas yeej saib tsis taus
peb hmoob. hos tog cobtsib yog tsis muaj faivntaj lauj, xaivkawm yaj,
ntxoovyias yaj ces lostsuas yeej saib tsis taus peb hmoob li thiab.
kuv zoosiab tias nyob togtwg los peb muaj cov thawjcoj hmoob ces peb
haivhmoob thiaj nyob tau nrog luag. yog koj saib ntawm vajpov, tubbis
lisfoom, thiab faivntaj lauj, xaivkawm yaj, thiab ntxoovyias yaj  mus
rau koj tsevneeg no, zooli kuj pom tias tsis ncajncees rau koj thiab
kuv tsevneeg. yog koj mus saib rau hauv peb haivneeg hmoob no, lawv
cov hlob no ua ncaj rau hmoob lawm, vim lawv cawm tau cov neeg saib
tsis taus yus haivneeg.
yog kuv thiab koj tau nom no, wb yeej yuav ua li vajpov, tubbis
lisfoom, faivntaj lauj, xaivkawm yaj, thiab ntxoovyias yaj lawv thiab,
yog wb tsis ua li lawv thiab ces lwm tus yeej muab wb tua tuag tas
lawm thiab. lawv cov hlob rub lawm cov neeg txheebze los mus tivthaiv
lawm es thiaj tsis raug tua qhov no zoo lawm.

cov phoojywg,
gvp lub txiaj lub ntsig uas nws tau pab thiab hlub hmoob, peb sawv
daws yeej yuav nco ntsoov rau peb lub siab mus ib txhis. tiamsis yog
yuav hais tias vim muaj nws tib leeg es peb thiaj tau tuaj teb chaws
no no mas ntshe to taub yuam kev deb thiab muab xav tau nqaim zog
lawm.
thaum peb tseem nyob thai teb, lawv cov ua xub mus xam luaj xam phaj,
muaj ib co lawv teb hais tias lawv yuav tuaj rau usa vim lawv tus nom
gvp tuaj lawm. lawv cov no xam phaj poob tag nrho. cov uas teb hais
tias lawv yuav tuaj rau usa vim lawv yog tub rog ua hauj lwm rau cia
thiab gvp, cov no mas tau tuaj txhua tus.
tom qab no, peb cov uas ho ua npe lawm qab tuaj. muaj cov uas mus teb
hais tias lawv yuav tuaj usa vim lawm tus nom gvp tuaj lawm, cov no
poob tag nrho dua. hos cov teb hais tias, lawv yuav tuaj vim lawv yog
tub rog los sis vim lawv tus neeg txheeb neeg ze twb tuaj rau teb caws
no lawm; cov no tau tuaj tag nrho.
thaum luag yuav muab sumn nasphaus kaw. lawv tus hais tias lawv khiav
raws gvp qab los lawv tau tuaj, tus hais tias lawv khiav raws lawv cov
txheeb ze qab los lawv tau tuaj, tus hais tias yog tub rog vp los tau
tuaj, cov uas hais tias lawv tsis pom qab mus qhov twg lawm ces lawv
kawg mus usa no los tau tuaj.
los txog rau thaum yuav kaw xumn thamkrabot, tus twg muaj neeg txheeb
ze tos tus ntawv thiaj tau tuaj. thaum no, tsis muaj neeg hais tias
lawv yuav raws lawv tus nom gvp qab no lawm. vim hais li ntawd xwb ces
yeej yuav poob nrov kuag dua.
hais tam ncaj li qhov paub xwb, ho tshuav qhov twg tsis meej pem los
pab kho ntxiv rau.
hl

kwv tij hmoob-- qhov tseeb yog li no.  thaum sawv daws tuaj xam phaj,
yawg jerry daniel nug li no, "koj puas tau ua thaj ham vaj pov?"
txhua tus yeej teb hais tias, "tau ua lawm."  thaum no jerry thiaj
muab kiag ib daim duab yog colonel shoua yang los nug tias, "yog koj
tau ua rog vaj pov no koj puas paub tus no yog leej twg."  cov tsis
paub ces poob tag nrho vim dag xwb yeej tsis tau ua rog vaj pov.  cov
paub ces thiaj tau tuaj tag nrho vim yeej tau ua rog vaj pov tiag.
cov tsis tau ua rog vaj pov ces thiaj mam li rov qab mus nug cov tau
ua rog vaj pov thiaj mam paub tias colonel shoua yang yog leej twg no
ces thiaj mam ho rov mus xam phaj zaum 2 ces mam mus twv raug daim
duab ces thiaj tau tuaj.  cov no yog cov dag hais tias lawv tau ua rog
vaj pov lawv thiaj tau tuaj.
rog vaj pov yog tshwm sim los ntawm qhov conflict between communism
thiab democracy xwb.  yog tsis tim li no yeej tsis muaj rog vaj pov
thiab.  tab sis qhov tseem ceeb tshaj ces yog qhov hais tias peb txhua
leej txhua tus yeej tau teb rau yawg jerry daniel hais tias peb tus
kheej los yog peb niam thiab peb txiv yeej tau ua rog vaj pov no es
peb thiaj tau tuaj.  yog tus twg tsis teb li ntawd yeej tsis tau
tuaj.  qhov no yog qhov tseeb.

nkaujxawspaum awd.
kuv tus kheej mas tsis tshuav koj tus yawg hlob vajpov nqi ib qho luaj
devmub vim nws sau ntawv lo txwv tsis pub kuv tsev neeg tuaj, ces peb
thiaj tuaj rau canada tag lawm. thaum kuv ho los rau usa no los luag
hais tias kuv tsis qualified refugee status lawm, ces kuv thiaj poob
rau case immigrant lawm ne.
txawm li ntawd los yog nws tuaj txog kuv vaj kuv tsev kiag lawm kuv
yeej yuav tsis pabtibxej nws thiab. txawm nws tsis yog kuv tus nom los
twb yog koj tus nom lawm ne.
tseem hlub koj os,
tseemyeej.

cov fellow phoojywg,
peb twb tuaj kawm ntawv thiab kev txawj kev ntse tau 30 tawm xyoo no
lawm es tseem hais ib cov vwm ntsuav li nej ntag.... ntuj os ntuj aws,
tos hmoob phem thiab limhiam ua luaj li no los,  yeej tsi paub qabhauv
dabtsi kiag li tiag tiag.
nyablaj nws muaj nws tus cause, lawv thiaj li tau tuaj--cambodia, lawv
muaj lawv ib qhov caus lawv thiaj li tau tuaj--vim american involved
rau hauv lawv lub tebchaw lawm.
yog li peb cov minority groups nyob lub teb chaw america no muaj txoj
kev freedom, equal right, protection, thiab free speech es nyob tau li
koj thiab kuv no yog tagnrho txhua txhua tus dub thiab yog cov ua tsim
kom muaj ntag--los yog txhua tus uas, tabsi yog dr king ib leeg tau
ris nws lub vision no xwb.
tos peb haivneeg hmoob/moob no ruamqauj ua luaj li no los yeej zoo li
tiag,  txhua tus tsi hais tias yog american txhua tus ua tau teb chaw
america no nad, peb tsua point peb li fingers rau cov founding-fathers
xwb--tsi tag li xwb, peb tsua hais tias, vim muaj dr king qhov dream
thiab vision es peb txhua tus minority li no thiaj li muaj vajhuam
sibluag xwb.....luag tsua los saib seb yog leej twg li qhov vision
thiab cause es thiaj li happened li qhov  happened tag los no xwb.
yog li ces dr king kuj tsi yog li american hais li aws, vim yog cov
dub ua tuag thiab raug ntau coj mus kawv es puv kev kaus li thaum lawv
protested es mus rally ntawd kuj yog cov ua uas tau los rau peb tau
txoj kev zoo no xwb--vim li cas hos muab sau zog rau dr king ib leeg
ua tus tau nuj tau nqi....es luag lawm haivneeg luag twb tsi hais li
peb hmoob/moob haivneeg, es niam yuav yog qhov ub qhov no ned....(lawv
tsua taug seb leej twg yog tua ua tsim qhov tshwmsim (caused) es thiaj
li muaj li no los lawm xwb.
tej zaum peb haivneeg hmoob no tseem nyob nqi tiag tiag li, peb thiaj
li tsi xav txog li luag lwm haivneeg txoj kev txawj kev ntse xav thiab
paub.
lol! and smiles
born2behmong

nyas tij kwv,
"rog vaj pov"? puas yog le koj has maj? kuv ncu jerry yeej tsi nug peb
tas "rog vaj pov" le as. cov categories kws luas txais peb ces muaj:
cat. 1 yog cov u.s. government employees
cat. 2 ces yog cov txheebze (relatives of cat 1) cat. 1
cat. 3 ces yog cov peebzeej special gurrela unit (sgu)
thaus ntawd txawm yuav yog sgu nyob phaj 4, phaj 2 los tsuav yog tug
neeg ntawd yog ib tug peebzeej sgu tseeb ces yeej tau tuaj taag.
kuv tsi tau nov ib tug miskas has tas "rog vaj pov" nua le as. yog
yuav has le koj has ces peb misleading peb cov neeg lawm las as...,
puas yog maj?
ms

nej puas xavpaub hais tias peb tau tuaj no tsis yog leejtwg li hwjchim
tag nrho tabsis yog vajtswv li hwjchim xwb.  tamsino peb nyob rau "the
last dispensation" lawm tus tswv hais tias yog nws txoj moo zoo mus
tsis txog rau lub tebchaws twg ces nws yuav coj cov neeg ntawd tuaj
kom txog rau daim av "promise land" kom muaj chance tuaj txais nws
txoj moo zoo (gospel). nej cov uas tsis paub spiritual matters yog li
no.  ntsug rog vietnam no yog ntuj tsim kom muaj kom peb tau tuaj
tebchaws raws li nws cov lus cog tseg.  nej puas pom cov neeg tau tuaj
rau daim promise land no puas yog hmoob xwb?  vp yog is tug muaj
feemcuam nyob rau ntsug rog no raws li vajtswv txib xwb nws tus kheej
kiag los tseem yog vajtswv txhais tes rub mas thiaj tau tuaj rau
amekas no.  nej txhob hais tias nws cov peb tuaj nawb.  thaum nws
khiav 1975 nws twb tsis fivxov rau haiv hmoob thiab cov tubrog at the
frontline los nws twb tsis hu li.  ua li nws tuaj txog thaib nws puas
tau hais kom hmoob lawv nws qab li?  nope!  ua li nws tuaj txog amekas
txog tav no nws puas tau hais kom hmoob tuaj raws nws li?  nope!
ntawd kuv tus kheej kiag txog niaj hnub no kuv tsis tau hnov vp nqua
hu ib tug hmoob twg kom tuaj raws nws qab li nawb.  kuv tsuas hnov
hais tias kom kavtsij nyob twjywm nws twb yuav los tiag tiag li xwb no
laiv.  vajtswv cov lus hais li nram no yog qhov proof:
2 ne. 1: 6-7, 10, 30
6 wherefore, i, lehi, prophesy according to the workings of the
spirit which is in me, that there shall none come into this land save
they shall be brought by the hand of the lord.
7 wherefore, this land is consecrated unto him whom he shall bring.
and if it so be that they shall serve him according to the
commandments which he hath given, it shall be a land of liberty unto
them; wherefore, they shall never be brought down into captivity; if
so, it shall be because of iniquity; for if iniquity shall abound
cursed shall be the land for their sakes, but unto the righteous it
shall be blessed forever.
thaj av no yog peb txhua tus li yuav kom tau zoo peb yuav tsum hwm
vajtswv ces peb yuav dim tag txhua yam hos yog tsis hwm nws thiab tsis
ua li nws hais ces txhua haiv neeg yog rau kev puastsuaj tib yam
nkaus.  tamsino peb twb pom txhuaj haiv neeg raug teebmeem tibyam tsis
yog hmoob xwb.  please pay special attention to the last sentence
"unto the righteous it shall be blessed forever" yog li ntawd nej
thiaj pom cov neeg nyob tebchaws no muaj cov noj khibnyab mus txog
ntua rau tus tsim txhiaj tshaj plawv nyob hauv lub ntiajteb no.
nom

ntuj os teb aws tseemswb aws,
koj tsi fwm los tsi yog kuv li teeb meem os...........koj yuav hu
thiab tsi hu los tsi yog kuv li teeb meem thiab os.........
tseem nws yuav yog kuv tus nom thiab tsi yog los tsi yog koj li teeb
meem thiab os.......yog tias koj tsi xis neej ces mus noj tshuaj daj
rau es wb mas li rov tham os........
thov txhob hlub hlub kuv tsam ces koj rov txaj muag os nawb ua zoo
tsam kuv yog koj niag daughter thiab os hhehehe,........

eheh tijlaug b2bh aws,
cas es ntuj yuav nyob siab ua luaj li es av los yuav nyob qis ua luaj
li thiab los yom tau 30yrs los tseem tsi tau pom ntuj tseeb tsi tau
pom av zoo kiag li os yom hahahhaah

puas yog li kuv tau hais los os yawg moobsib aw.  we are at the
crossroads moving into all kind of directions.  koj saib yawg nom twb
xa ib zag vajtswv tuaj lawm thiab laiv.  yawg sib es, kawg koj yuav
tau mus foob vajtswv, un thiab unpo lawm xwb seb puas yuav kho tau
hmoob xwb lau haj...haj...haj.....

yawg sib-- tshuav ib qhov thiab koj yuav tau mus foob mekas tus
democracy thiab xuv fiv tus communism thiab.

sib cav tsis muaj tag cia qhov tseeb yog qhov tseeb.  tseeb ua tsis
tau cuav cuav ua tsis tau tseeb.
ua li hais li es mis lis kas tos hmoob nkaus xwb los nplog thiab???
ua cas raws pom mas nplog coob tag npaum rooj teb no thiab yog tias vp
yog tus cause es sawv daws thiaj tau tuaj????
peb cov hmoob tuaj rooj teb thaum mus xam phaj lawv nug li cas uas li
nej puas paub mas???
luag nug tias koj paus tau ua rog pab mis kas nyob los tsuas teb
thaum yus tias yus au tub rog lawm lawv maub riam phom siv nyob nplog
teb rau yus twv, yog leej twg twv raug thiaj muaj feem tuaj rooj teb
no.
coob kawg nkaus uas tsis tau au tub rog es mus dag thaum xam phaj poob
lawm los sav puas yog???  tsis muaj ib tug twg mus xam phaj es lawv
nug tias koj paus paub vp??  yog yus teb tias paub no es cia li tau
tuaj tsis muaj hlo li sav..............!
hos muaj ib feem coob mas tseem los kawm tej riam phom siv nyob lso
tsuas hauv zos vinai los sav....kuv tij laug yog tus tau qhia cov
hmoob hauv vinai lau thiaj tau tuaj cov tsis tau ua tub rog dua li
nas....yog muab hais ces peb hmoob 1 feem tuaj teb chaws no yeej yog
dag tuaj xwb tsis tau ua tub rog li...

yawglaushmoob,
cov tham li koj ces lub tswvyim tseem nqi dhau hwv lawm--lub qhov muag
tsi tau pom txog level ua neeg kev txawj kev ntse xav txog--tos kuv ib
txwm hais tias, tus neeg tsi comprehend ces qhia kiag lub ntsiab lus
rau los twb tsi nkagsiab nos yeej muaj tiag.  es nyeem tag kuv cov nqi
lus es tseem tsi tau nkagsiab li thiab lod,  neeg nyob rau peb level
tuaj hauv sch no lawm--yog hais lus ncaj nraim tshab plaws li kuv hais
rau kuv post tag los ntawd, es tseem txiav tsi raug lawm thiab ces
tham npaum li cas los yeej tsi paub thiab tsi nkagsiab li nad kuv me
phoojywg aws. kuv twb muab kiag cov founding-fathers thiab dr king los
compared rau lawv qhov vision thiab caused ua thiaj li muaj nuj nqi
rau haivneeg american thiab thiaj li muaj kev vajhuam sibluag rau peb
txhua tus minority li tamsimno peb no--es tseem tsi nkagsiab li ntag.
tsi xav ntsw lus li, tabsi tsi hais kiag rau ces tsi nkagsiab, es
pheej tseem mus vuag ub vuag no--ib zag nkausvos los ua li ib tug neeg
ua tsi paubqab haus lino mas--tsi tsim nyog lawm aws.
kuv xav kom txhob tham tej niag lus ntiav ntiav li peb hmoob/moob tham
no lawm nad, es muab comparison kiag li kuv muab los hais dhau lawm
nad, es peb thiaj li nkagsiab aws. yog peb pheej tham lus miv miv li
hmoob/moob tham no xwb ces tham kom muaj lus zoo sib tshum thiab
gossip es tuaj tham lus sibntsw xwb....hmmmmm?
born2behmong

yawglaus,
vp twb yog huab tais ces ham tsis yog vp cause es peb neeg ntiaj teb
thiaj muaj noj muaj hais mas, koj tsis pom lawv ib co twb tias yog
hnub twg vp tuag ces lawv kawg tuag mus thiab no lov.

cov kwv tij phooj ywg hmoob, peb hais lus peb tsis txhob hais lus saib
tsis taus luag li sawv daws hais los no. txawm li cas los sawv daws
puav leej yog neeg thoj nam huv tib si ua ntej sawv daws yuav tau
tuaj. cov category ces kuj muaj raws li yawm ms tau hais los lawm.
leej twg tau ua thiab dag haus qhov twg ces tus ntawm kuj tau tuaj.
thaum kawg tus tsis xav tuaj meskas tseem mus raws kom tuaj huv si
sas.
thaum khiav tim nplog teb tuaj rau thaib teb mas thiaj li yog hmoob
khiav raws gvp. kuv tus no tau nrog hmoob tham tsis muaj ib puas leej
los ntshai tshuav tsis ntau lawm. cov neeg ua tub nrog mas xav hais
tias yog tau ua tub rog ntshai ces yuav khiav raws gvp. dua li cov
coob es yog hmoob nyob pes roob pem hav xwb xwb li los yeej khiav los
mus tas li. kuv ntsib lawv khiav los mus kuv nug lawv hais tias vim ua
li cas lawv thiaj li khiav. leej twg los tsuas teb ob lo lus nram no
xwb.
1. nai phoo vaj pov khiav lawv ces peb khiav lawv qab xwb.
2. tsis xav nrog nyablaj nyob vim hais tias nyablaj yuav nrog yus faib
yus poj niam.
nej hnub no sawv zoo li pab tsiaj uas khiav tawm tas rau nruab quab
lawm ces tus yuav hais li cas los muaj. tiam sis thaum sawv daws cov
niam txiv uas khiav tim nplog teb los ces puav leej yog khiav raws gvp
xwb nawb. sawv daws tsis txhob vwj vwj luag txheej, lub ntuj nyob qis
qis li, tsis ntshai neej los yuav tsum ntshai ntuj npam thiab.
sawv daws nyias lam khav khav nyias xwb, nco ntsoov tias sawv daws tej
koob tej npe twb tsis nrov dhau ntawm lub taw rooj. txawm li cas los
gvp lub npe yeej ua ib qho qauv rau peb hmoob coj. mus txog qhov twg
los luag lub npe yeej muaj neeg paub thoob qab ntuj no. nej thiab peb
cov npe tab txawm hais kiag tawm rau hauv sch/scl no los ntshai twb
tsis muaj neeg paub nas.
hm213