yog nej tsi xav mus ua haujlwm rau company vim raug luag saib tsi taug yus thiab cem yug ua dog ua dig ces nej mloog kuv qhia nej kom zoo zoo.

nej nrog kuv ua cov lag luam market network no xwb ces yeej zoo heev rau nej li lawm.
nej tseem muaj sij hawm mus ua si ncig tebchaws, koom kev lom zem tej ntawm thiab.

nej txhob ua ib lub xwb.
nej yuav tau ua li 4-6 lub mas nej thiaj tau noj.
yog nej ua 6 lub thiab ib lub tso $1000 xwb ces nej nyuav khuav siv li $6000 xwb.
thaum zoo li no ces nej tau los ntawm ib lub yog $400-$500 tauj ib lub hlis.
6 lub ces nej twb tau $2,400 - $3,000 tauj i blub hlis ces twb ntau tshaj nej ua haujlwm rau company lawm.

yog nej ua li no ces thaum ib lub tuag los tseem tshuav 4-5 lub, nej mam nrhiav ib lub ntxiv, li no nej thiaj tsi poob nyiaj.
yog nej ua tib lub lag luam es nej tso loo $10,000 rau lub ntawm xwb ces yog nej tau mas nej kuj tau ntau heev tabsis yog poob ces nej kuj poob ntau heev li thiab.

yog nej yuav ua luam noj haus lawv cov market network mas yuav tau ua li kuv hais no mas nej thiaj tau ntau tshaj qhov poob.

nim no kuv muaj 3 lub lag luam tab tom npaj yuav pib rau lub 9 hli no ntag.
yog leej twg xav ua lag luam caum cov business no noj ces cia li maj ntsoog ntag.

http://www.website.net/chertoua http://www.website.net/chertoua http://www.website.net/indepencemoneymaker txawj tuam yaj tsum tsaam moob poob nyaj tag tes puab kwv qws tuaj nrhav koj os tug kwvtij aw...
yug yuav ua tes yug ua yug tuabywv xwb txhajle tau nyaj ntau.

this ponzy scheme is a "hit and run" game (just like go to casino).
hmong are so greedy.
they know how to hit but don't know how to run.
so at the end they loose all their monies.
uncle sam also demands his share too after all the monies are gone...
why would anyone loose/give away all his monies and pay tax on top of that?
only ignorants and quasi-brain-dead do that!!!

good luck...
and ncu ntsoov coj kuv moog noj fawm nawb yog thaum koj muaj nyaj lawm na.
yog tsitau fawm noj tes paub tas koj nyaj poob taag lawm nua nawb.

yog nej xyaum txawj tuam hom pyramid ces tsis ntev nej yuav tawm hws txias yxias pw tsis tsaug zog ntag ov.
yog xav kom tau nyiaj thiab tau so ces kaj tsij rau rau siab mus kawm ntawv kom tau ib yam professional job/career.
rau siab khwv kom tau li 50-100 tawm txhiab rau ib xyoo ces yuav nyob nyog lawm mas.
yog ntaub ntawv yus nkees nkees kawm ces mus hauj lwm los yus nkees ua.
tus boss pom yus nkees nkees ces lawv yeej mej ntsis txhob txwm hais lus nyhav nyhav saib tsis tau yus.
thaum kawg rov tawm hauj lwm rov mus nkag afdc dua li thaum ub.

yog xav kom yog neeg zoo ces muab lub nkees nkees pov tseg kiag.
ua yam twg rau siab ua.
yus muab lub hlwb lo kiag rau yam twg lawm mas rau siab ntso kom txog lub hom phiaj mam tsum.
kawm ntawv thawj thawj 12 xyoo yog lawv pub dawb.
yog kawm tsis tiav 12 qeb ntawd ces pab tu siab rau vim nkees dhau lawm.
tom qab 12 xyoo mas 4 xyoos tom ntej tsis yog yooj8 li qub lawm.
rau siab tiag tiag txhob pub kom yus poob qab kawm ntev tshaj 4 xyoos yog nkees nkees es yus kawm 4 xyoo tsis tiav ces haj yam nkees tuaj ntxiv lawm.
