tuaj nyeem hauv no mas pom tias peb hmoob mas nyiam tsim teebmeem tiag tiag!
muab hmoob dawb thiab moob leeg los sib cav.
muab kev cai dab qhuas thiab kev ntseeg yexus los sib cav.
muab yd thiab vp los sib cav.
nrhiav yam ub yam no los hais kom muaj lus sib thuam.
tsis yog nrhiav tswvyim los sib pab tabsis nrhiav kev sib nrhuav xwb xwb li!

sawvdaws qhuas hais tias yog freedom of speech, tabsis muab saib los, sawvdaws, well, yuav tsis yog tagnrho sawvdaws, tabsis muaj ib txhia, yeej tsis ntse pe tsawg thiaj li nyiam muab tej yam uas nws kiag twb ua tsis tau los rau sawvdaws sib cav kom muaj yam phem tawm tuaj.

hmoob tus xeebceem zoo li no ntag lau, thiaj li tsis nrog luag muaj teb muaj chaw.
yog tseem muaj thiab mas xyov hmoob yuav sib tua heev npaum li cas?
hmoob dhuav kev cai communist kawg, tabsis hmoob tus xeebceem ces txawv communist tus tsis deb.

cov kwvtij, kuv hnov ib tug dr.
hais tias cov neeg ntse ces luag tham txog lub tswvyim, cov ntse thamabdas ces luag tham txog khoom siv tabsis cov ruam ces tham txog tus ub tus no.
muab saib los ces peb ib txhia tuaj hauv no nkag kis rau peb hom neeg no ntag!
qee tsam mas kuv cav txaj muag kawg thiab!

me tub aw!!
koj puas pom mivkas cov presidents sib cav thaum lawv yuav ua nom na..
nyob teb chaws no yog tsis muaj tej nyuag sib cav li no ces koj thiab kuv puas nyob tau ywjpheej li no nab!
koj puas pom dr.

king jr.
tej lus cav ua rau peb muaj vajhuam sib luag nrog neeg tawv dawb.
hais li koj ces yus yog tus ruam ntag laud!

tiglaug rag, koj hais yog lawm...
thiab siv...
lawv tsis zoo li hmong es use thier clan members to put them in office like hmong.
when hmong removed the clan base system from every aspect of hmongs' life....
hmong will advance forward.
until then...
ciam hmongkey do as hmongkey see.
hmong tseem xav xav ua nom rau hmong li....

jim hmoob st paul, 1. luag tej neeg ntse, txoj kev sib cam kom muaj reason thiab rua lub qhov muag pom kev deb ntxiv, yog ib yam zoo.

2. tabsi, peb hmoob mas sibcam nrog personal issue and hatred li yus cov neeg tsi ntse ces thiaj li zoo li phem zog xwb nawb.

3. koj muab xav mas, tijlaug dyd thiab tijlaug dr pao oz nkawv los yog txhob hais yuav kev rau nkawv xwb--nkawv yeej tuaj hais nkawv zaj thiab personal...
tib yam ned.

4. qhov tseem ceeb ces yog peb tseem zoo li allone (jim) hais ces peb cam tag los peb tsi muaj qhov result los yog solution kom peb muaj compromise thiab sibnkagsiab es muaj tau ib kaujruam deb zog ntxiv hos.
peb cias li cibnyeej thiab chim rau hauv siab hauv ntsw rau cov neeg ntawd lawm xwb.
qhov no qhia tau tias, peb tseem tsi tau ntse tiag tiag...
yog txawj thiab paub xwb.

born
