yuav tau rau rau sab qha hab has lub npe nuav kuas ntau nawb, heavy promotion, es peb cov txiv neej txaj le tuag sab rua lub xoob vim qhov ntawd yog qhov tseeb.
nwg yeej tsuas muaj moog yaav tom ntej xwb, yeej tsi muaj nub moog thaub qaab le.

yog pheej "nyam lub luj ntshaw lub ceev" xwb ces pheej xaav kuas dlej ndlwg ce toj xwb nua puas yuav muaj taug maj?
yawm hauj saam sim saib lub taig puas ndlwg cej toj...
nwg has tas ndlwg lawm es nwg txhaj kov yeej tej kev "nyam lub luj ntshaw lub ceev" ntawd.
nwg twb moob nyob rua lub ntuj "land of bliss", zoo sab lug xwb nua laiv.

peb tsi muaj leej twg ua tau ces ca le txais yuav qhov tseeb has tas "yuav lub ceev tau lub xoob" es txhaj le muaj lub sab kaaj ov.

tony, kuv saib peb yuav tau tso tseg cov lug nuav, ib ntsiv py hab suabnoog puab tso plasmasnus rua peb ces peb ib txha yuav pluj huas.....

nqq tony hab noogqej, cov kws vwm rua yaam nuav ces muab tshuaj tsi ntxim le lawm hos, cov mob cancer tseem noj tshuaj zoo, yog leej twg raug mas tus sab kawg ntshe yuav pab tsi tau hlos le lawm nawb, ceev faaj nawb, tsaam yog yws ces taag huv rig le lau.

yawm sib, email rau kuv seb, kuv qhia kom qhov method ua cov pojniam lau, yuav tsum tau uas kom nws li cov ceev li ib tug hlua nkuaj laus, es tsi tau muaj me nyuam seb.
tabsi nws ua tsi tau ceev ceev npaum li tus hlua nkauj ua tshiab tshiab thawj thawj 10 tawm zaus os--tabsi nws yeej ceev npaum li tej nkaujlaug es tsi tau muaj me nyuam li ntag os...
lol!

tsi tag li xwb, kom lawv txhob ua li dead fish xwb ces--koj yeej hnov tag nrho li qub mas, kuv yawm aws....

b2bh b2bh, kuv nyoo lawm os.
kuv yuav moog ua saub xwb ov...
hahahahaha.....

nqq mej pheej nyam thaam hab ces kuv kuj sau tuaj rua suav dlawg thaam es tsi txhob moog nrhav-v tim nplog teb lawm xwb mas.

thaud.

nej tej "yaj pom", nim yauv hev npaum li cas nab...
ceev tsis ceev los -- 1-2 round xwb ces phom yeej tsis muaj mos txwv lawm los mas....

txob khav khav -- tsam zoo niam tsev nrhab hlog ces nej cov "yaj phom" cem quav zuj zus..

siv yis.

kvu yawmsib mas, koj twb noog los ntev lawm tabsi zaum no ces qhia kiag rau koj os mog...
tsua yog tsi spit out kiag qhov style ua nws yuav tsum ua xwb....
smile!

only exercise will do the job, but the method of exercise is directly to her......
muscles, as she gets use to use the muscle contract--you will feel as good as new...
lol!

b2bh yawmsib aws, kom nws exercise directly rau nws cov muscles wall xwb mas---koj mas!
