kuv ntseeg koj sob lus tias ua zoo xav vim kev xav coj yus lub real life. yam kuv ntseeg mas yog yam kuv  muab los xav2 mus2 los2 ntau ces nws cia li ua kuv lub homphiaj lawm. yam ua tshwm rau kuv pom in real life mas pib puag tim yeej thoj nam vibnais. kuv xav kom kuv 66siab kawm ntawv kom muaj ib hnub kuv tau mus rau tim meskas. mus kawm ntawv ntxiv thiab ua hauj lwm kom txhob txom nyem noj haus li peb nyob vi9bnais uas tos lawv faib pamthus lawm xwb. lub sij hawm kuv los nyob vibnais 1980-1987 kuv kuj tau mus kawm ntawv txaus nkaus lub siab nyiam vim kuv mus kawm p1--p6 ob lwm tau ob daim certicates tiag mas ib daim thiaj yog p1-p6 hos ib daim mas xwvxam phub nyaij hoob 1 txog hoob 3. tas hoob 3 ces kuj ib yam nkaus li p6 vim cov ntau ntawv coj los siv yog nyuaj/siab ib yam nkaus. 1987 muaj meskas tuaj ua npe hmoob mas mus ua npe coob2 ntig ntwg. kuv tsev neeg tsis muaj npe mus xam phaj vim cov npe meskas siv cov npe qub uas meskas nqa tom koos thej tuaj lawm xwb leej twg mus sau npe tshiab tsis tau qualify mus xam phaj 6 xuv ntawd. kuv mas kub siab kawg. tom thawj kuv ho ua hauj lwm tim un. ces kom yaj nyiaj pab xa kuv tsev neeg npe mus 6 jva seb peb puas tau npe mus xam phaj. yaj nyiaj kuj pab xa npe mus rau jva ces peb thiaj muaj npe tawmmus xam phaj thaum lub 1 hli. lub 4 hli ces thiaj muaj npe tuaj rau phabnab. txoj kev xav yog muab xav ntev2 ntau2 ces cia li rais los yog yus lub hom phiaj lawm.
tuaj txog meskas no los ib yam nkaus. muab txoj kev xav los xav ntau2 ntev ces cia li yog kuv lub hom phiaj kom mus kawm computer tas los ua hauj lwm kom tau nyiaj ntau yuav kom tau vajtse thiab tsheb. 1987-2006 ces kuj mus raws li yus txoj kev xav tseg.
tsam no kuv los kev xav tsis tas tsis muaj limit. kuv xav kom tau nyiaj coj kuv ob tug menyuam yau mus kawm tom u li 8-10 xyoo kom nkawv tau nkawv daim pro-career. kuc xav kom hmoob sawv muaj ciam dej ciam av los yog hmoob tug. thaum july-october 2010 kuv vwm muaj ob tug los nrog kuv tham2 txog kasmoos mas nkawv tias hmoob yuav muaj av sai2. ntawd yog kev vwm xwb. yog tias muaj tseeb li nkawv piav mas kuj yuav zoo 6 hmoob ib zaug sai2 no.
txhob muab xav ntau2 tsam yam ntawd rais los yog yus lub hom phiaj.
ua zoo tsam xav ntau2 ces ho vwm li kuv thaum 2010 poj niam menyuam zaum pawg lug ntawm tej lawv tsis muaj neeg hnov ib tug neeg hais lus los kuv hnov ob tug nrog kuv tham2 tsis pom tus neeg yog hnov lo lus xwb.

ua tsaug os dr. pao aw....
tsi tau los ncig lostsuas teb lov?
m