yawg hlob o.d awd,
hahahaha...koj qaug bias 5kaug lawm kaj? ua cas yuav npautaws ceev ua luaj? txhaum tus twg ntsiab tus ntawd xwb ov, kuv nco tau mas kuv tsis tau hais dabtsi txog koj tus ua hlob nav. lolus nej no mas xam kuv ibtug rau hauv lawm thiab laiv. yog coj tsis vees no txhob lam tuaj hauv no tsam mob stroke laiv hahaha..
tseemyeej.

uncle tseemyeej;
cov o.d. thaum ub nyob looj ceeb coob tug yeej dawbhuv tiag, faib nyiaj tsis tag seem li cas yeej nqa rov los rau col. vaj neeb lawv tiag.  1970  txos yaj thiab txiab vwj nkaws mus faib nyiaj rau khang khai, capt. xyum yaj yuav kom muab kom tag cov nyiaj khej khang khai rau xyum yaj, txos yaj thiab txiab vwj nkawd tsis kam, xyum yaj muab nkawd khoos kiag.  thaum nkawd (txos yaj & txiab vwj) lam yog o.d. xwb bicycle twb tsis muaj caij.  tabsi kuv yawm yij tub muas uas yog col. tub lwj muas tsevneeg mas yij tub muaj 2 lub taxis uas yog jeep.  yij tub tau nyiaj qhov twg los yuav tsheb?  why? how?
vajncuab5

cov phoojywg,
kuv agree nrog brother vajncuab hais tias cov od feem coob yeej ncaj.  kuv muaj ib tug txiv dablaug nws ua od.  muaj ib zaug nws mus faib nyiaj nyob rau yav phou koum,phu koob/phuv vien, nyab laj tuaj tua lub khaib uas nws mus faib nyiaj. nws thiab cov thab ham tau tawg khiav hav zoov tau ze ob weeks mam los tshwm rau tom mouang soui. cov nyiaj muab faib tag lawm tshuav $250,000 kip.  nws nqa los txog looj ceeb thiab muab rov rau nws tus nai od.  nws tus nai od muab tau 10,000 kip kom coj mus yuav ib tug npua hu plig.  nej xav tus od no puas ncaj?  phiaj

kuv xav . personal opn nws nqa tshaj 250k los tsev nws muab li 5-10 % riov qab 6 tus nai xwb dhau li ntawd nws muab siav pauv tau pem khaib los ces nwsnoj dulug lawm os. leej twg ntseeg nws ces mus pw hauv nws qab txag. siv lub pob ntseg mloog nws piav tabsis siv lub hlwb mloog nws lubtswv8 mas thiaj paub. yog kuv yog tus od los kuv ua li kuv hais. them tas tshuav ob hnab tsaj mas kuv tsuas nra 5% rov los rau tus nai hos 95% ces kuv muab siav pauv pem khaib los tau ob week ces ob hnab ntawd nyob tom tsev los tsis li ntawd nyob hauv av kuv muab qhwv zoo2 thiab faus tob2 li 2-3 mev tob lawm.

kwvntxawg dony;
ua ntej yij tub muas (muas tub taxis) yuav los khiav taxis yawg yog o.d. ib tug tub hluas tsis tau muaj pojniam, tau certificat xwb, tsis tau houei tri, tsis tau houei tho, tsis tau houei et (caaptain) tsis tau major tabsi lam muaj nyiaj txog 3 - 4 million kip los yuav cov jeep japanese txhiab txhiab caij mas tsis txaus ntseeg.  1972 ib tug houei tri nyiaj hli yog 19,000 kip, houei tho nyiaj hli yog 24,000 kip, houi et (captain) yog 28,000 kip, major yog 32,000 kip.
vajncuan5

zoo li koj twb paub cov rank thiab lawv cov nyiaj hli zoo2 koj pab piav lawv cov nyiaj mus kom txog general level kom peb tau khaws ua poov tsam lub hnub peb tau siv ib zaug rov 6 hmoob thiab ov. yog peb them tuas tub rog li ib $ hos tus general  li 10$ no puas ntxim yuav haum los yuav yog 100$ kom yog 100 npaug ntawm tus tubrog tsis muaj xab li na. kuv mas tsam no retire li no lawv txawm muaj 1,000$ kom kuv mus ua tus general los ntshe kuv co2 hau xwb. yog yeeb ncuab tuaj ze kuv daim teb thiab kuv lub vaj yug ntses no mas lawv muab ib penny los qes dua ntawd kuv twb kab mus nrog yeeb ncuab ntsuas zog ib zaug. kuv mam nqa kuv rab 12 nrog cov buckshot #0 mus tsom 6 ncej puab nkaus xwb. yog ntes tau no ces mam coj los hlais ib daim zuj zus. hlais txaus siab nyiam no ces mam daws hluas kom nws rov mus lawm tom nws teb chaws. lwm zaus yog nws tus nom kom nws rov tuaj mas nws yuav kwv ib rab 12 lawm thiab xwb ntag lauv. 12 nrog luj kaub mas siv tau num zoo kawg lawm. tua kauv tua mos lwj mas twb tsis tas tsom kom ncaj los yeej siv tau vim thaum tua luj9 ya luaj ib ob lub vab qhwv kiag 6 pem hauv ntej ces kauv thiab mos lwj yeej maim tsis dhau. nyob tim meskas no los cov police twb nyiam siv 12 dua li siv m16 vim m16 maqs tau tsom kom ncaj tsis li ces npeeg! tas li. tua cauj diam tabsis tsis chwv tub sab kiag li.

sawvdaws,
peb tsuas piav rau sawvdaws tau paub xwb txhob ntxhov siab txog, tus uas tau ua muaj nws txawm tsis lees rau sawvdaws/yawmsaub/god paub los nws yeej lees rau nws tus kheej lawm. nyuj ua rau nyuj thauj, nees ua rau nees ris xwb, yus txav deb kom tej khawv nywj ntawd txhob loojkoov yus ces twb zoo lawm.
yav tag ces tso ra dej tshoob, hmoob tus neeg zoo coj ncaj coj zoo ces pib ntawm yus mus nawb.
x z

sawv daws nyias hais nyias li cas los tau nyob ntawm siab (freedom of speech). ntawm kuv mas cas lub sij hawm ntawd cas tsis yog yus lub opportunity xwb lauj... dej hlob zoo dov cav, yog cia nyiaj xwb noj los yeej tsis npam dab tsi, yog kuv mas tseem noj ntau dua...

yinb,
tejzaum koj tso dag lawm xwb, nej cov uas tau tuav koomhaum/tsishaum twb tau nyiaj tom fed, state thiab cov donors twb noj tsis tau qhov twg los mas, qee leej uas txawj noj ces kuj dhau, cov tsis txawj noj ces twb raug kaw qee lub lawm, los twb tseem raug lawv audit tas li.. tsuas yog sijhawm tsovrog luag thiaj ywj sawvdaws siv xwb. peb sawvdaws twb paub yov luag txhua lwm ciasiab tias nyias kawm nyias txaus lawm os. koj twb ua haujlwm nram state koj haj paub zoo kawg..
x z

yog lau tus neeg zoo kom pib kliag hauv sch no mus ov. 66siab them tax thiab donations nawb. yog tsis paub them donation no ces xa nyiaj tuaj pab kuv coj kuv ob tug menyuam mus kawm tom u nawb.

vajncuab5,
muaj ib yawg thaud ua thab ham thiab.  wb tham txog cov neeg ua laib.
nws thiaj tham tawm tias cov menyuam hmoob feem coob ua laib niam no
twb tsis npaum li lawv cov laib laus tim looj ceeb.  nws piav tias
thaud lawv cov ua thab ham tau xab me me lawv nyiag cov phom m26 coj
mus muag rau neeg thaib mas tau nyiaj tsis tau.  ntshai yawg koj hais
saum no yog cov neeg muaj tswv yim zoo lub sij hawm ntawd pob.
plnk

nyiag phom, mos txwv thiab nyiag kospoom nqaij mas kuv hnov peb cov kwvtij piav lawv mus nyiag kospoom lomzem kawg ntshai mas ntshai kawg tsam mag cov tub rog pem khaib ntes tau tabsis yog nyiag tau kos poom nqaij ces nqa los noj nram tsev tau nqaij noj tas li tsis tau noj mov ntse dej thiab kua txob. peb muaj ob rug kwvtij mus nyiag ib zaug nkawv mag tub rog pem khaib muab nkawv caum ntes nkawv mas nkawv dhia2 ceg lem tas dhim ib tug hos ntes tau ib tug. tus ntes tau rub rog coj mus kaw lub qhov taub pem khaib tau ib hmo thiab ib hnub lawv kuj tso nws los tsev. nws los txog tsev nws los ntsib nws tus kwvtij uas nkawv ob leeg sib koom mus nyiag kospoom tus mag lawv ntes tseem khav2 tias tij laug koj mas ruamtiag koj khiav los tsev hos kuv nyob tos lawv caum tuaj txog lawv tias yog  kuv xav tau kospoom no ces lawv mam muab 2 lub ntxiv kuv ob lub uas wb nyiag tau. lawv tseem yuav pub ob lub ntxiv no tiag. yog koj txhob khiav los ua ntej no koj yeej tau ob lub ntxiv li kuv thiab ntag.

tsam no leej twg ua tej yam txhaum cai mas peb tseem nco ntsoov tias ua zoo tsam nyiag 4 lub kospoom lawv tseem yuav pub/tuam 4 lub ntxiv nawb. yog ib qho reminder tias qhov neeg yuav ua ntawd txhaum cai loj.

vajncuab,
ua li cas koj paus capt. xyum yaj?

haahahahahaha.... ua caag nub nua muaj ib yawm tuaj tso tau ib lub topic rua suav dlawg tshwm zum zawg tuaj dhla puaj tsaamkob laiv..... hahahahaha...
kuv xaav mas lu lug o.d. yog "audit" xwb.......
ms

chip;
xyum yaj (capt. xyum yaj) yog tus naikhej nyob khang khai (ls 08).  khang khai, pa dong, pha khao, tha tam bleung, ban na, & phou khe nyob tsis deb tsis ze los nyiam ua nyiam txiv thiab nyiam muaj nyiaj khej (khang khai ls 08, pa dong ls 05, phao khao ls 14, tha tam bleung ls 72, ban na ls 15, & phou khe ls 19).  capt. xyum yaj khov kawg tabsi yawg tag sim neej 1971 thaum pavn operation campaign 74b.
vajncuab5

zoo uas tseem muaj ib tug khaws tau cov history nrog rau cov number specific rau ib khej zuj zus.

piav txog nyiag phom muag rau thaib. tsam no pebtsis muaj phom lawm ces ho mus tiv toj pej xeem thaib kom nyiag phom tuaj muag 6 peb. ua zoo tsam zooli cov mos txwv b40 thaum peb nyob vibnais hmoob mus mus ua tub rog tom ntug najkhoos thaib thauj tau ntau thaws mos txwv b40 tshiab2 hauv thawv tsis tau qheb tuaj txog hmoob mammuab nqeb saib mas tshiab ntxim nyiamkawg lawv mam muab sim ib obphom seb ua hauj lwm li cas muab dhoskiag rau rab b40 tsom qoos rau puag nram najkhoos mam nyem qeb khawj lawj tsis uas cas li hmoob qw tias lub mos txwv ko tsis work lawmhloov lub txawv. muab thaws mos txwv b40 ntawd simtxhua los tsis workli siab xav. zoo uas yog lawv nyob lub khaib tsis muaj yeeb ncuab tuaj tawb xwb. yog muaj yeeb ncuab tuaj tawb ces lawv kawg pw twj ywg mloog seb yuav mag qhov twg ua ntej xwb ntag.