phooj ywg xejthim,
txawm yog li ntawv kuv thiaj li txwv phooj ywg hkm ntag lau. kuv yeej
pom nkaus li koj hais no hais tias ua neeg nyob ces yog taum yus muab
yus tus nkeej mus yuam nqi ntawm luag lawm ces luag yuav siv yus li cas
los tau. zoo ib yam li hmoob tej nkauj nyab xwb tiag, thaum luag them
nqi mis nqi hno tag rau niam tais yawm txiv lawm ces coj los txog tsev
txawm kam thiab tsis kam los kawg pav tes pav taw nrhab rau saum txaj
rau vauv quj xwb tiag. thaum zoo li no lawm ces niam leej ntxhais lub
me cev nkauj xwb kawg puas tshuaj thiab yuav tsis yog xwb lawm hos yuav
dhau mus ua qhov lawm.
ua tsaug uas koj pab kuv hlub txog phooj ywg hkm thiab os. tab sis yog
yawg caiv tsis tau cov kujxaj tej me suab thaj/phiam thaj qab mib no
ces kawg yuav mag li yawg txhiaj ntxawg yaj xwb tiag. ziag no yawg tny
twb nyob tsis muaj chaw li lawm vim tib qho yawg muab yawg tus kheej
mus yuam nyiaj siv xwb. kuj tsis yog yawg tny tib leeg xwb, nyob hauv
lub zos khejme mus rau qhomqhaub mas muaj coob tus hmoob uas yeej los
yog tib co nai phooj nai pha uas twb npaj yuav mus tsuj av xab xeeb
kaum, xabnyab npo li, vees cam, thiab tiaj rhawv zeb xwb hov.
hkm pom xeeb yog ib tug ph. d. diam, yog txog kawg yawg tseem muab yawg
lub cev nraug doctor coj mus swb rau cov kujxaj lawm thiab no los kawg
kav liam xwb tiag. tab sis raws kuv nco mas yawg twb tham ib zaug rau
hauv sch no hais tias thaum i cov nom kujxaj tim no mus raug txim tim
thaib yawg twb yog tus mus tso lawv tawm qhov taub ntag no laiv. yog
muaj tseeb li yawg hais tiag ces kaj hais tias luag twb noj yaig kaus
los lawm ntxov yus twb tsis paub. cov nom kujxaj es yawg hais mus mag
kaw tim koos thej ces tsis muaj coob li tiag, muaj lawv 4 5 tug nyuag
sawv cev luag tus hlob es nquag nquag mus xwb tiag. tus uas nraug ntes
ntau tom tshaj ces yog vp tus dab laug xwb. kuv xav tej zaum hkm me
hais yawg ntawv ntag.
phooj ywg hmoob khejme, yog hais tias koj twb yeej ho nrog luag ua lub
teb lub chaws no los ntev lawm es twb tau noj kaus yaig lawm no ces
muab peb tej niag lus txwv koj, qhia koj, cheem koj no tso pov tseg es
kav tsij yeej meem rau siab ntso nrog luag ua seb hmoob puas tau teb
chaws nyob. aub, thiab kav tsij yeej meem hoob qhaum tuaj kom luag ib
sij xa nyiaj ib lwm nyiaj los es yus pab me kwv tij txiv tub thiaj tau
tsev pob zeb tom koos thej nyob. yog thaum twg koj ho muaj xam qham zoo
no los kuj qhia peb paub thiab es peb cov nyob hauv sch no leej twg
txaus siab ces kuj los koom tes nrog koj lauj nas ntab thiab.

born2behmong,
kuv xav tias koj yog ib tug mob siab rau hmoob. es tsis txhob ntaus
siab me, vim yuav kom txhua tus paub li yus, xav li yus, thiab totaub
li yus ces yeej tsis yoojyim. qhov zoo ces koom nrog tus uas muaj lub
zeemmuag ib yam li yus, es yus txoj kev ntshaw thiaj tshwm sim ua
reality tau. kuv yeej los pom li koj hais thiab losmaj tias muaj ib
txhia ces sch yog lawv qhov chaw tuaj sibcav sibceg, tsis yog tuaj pov
thiab kawm tswvyim. txawm li ntawd los tsis txhob ua li lawv, vim yus
yeej twb tsis nyiam.

hmong-lao,
kuv tuaj hauv sch no yeej muaj yam kuv kawm tau thiab yeej muaj yam kuv
tsis nyiam thiab, muaj yam qhia kuv paub thiab. tabsis yam zoo tsis yog
nyob hauv no, nws nyob hauv peb lub siab. kuv twb hais hauv no ob peb
zaug lawm tias tus neeg lub siab zoo licas ces nws lo lus zoo li ntawd.

ncaimtseemnco,
zoo siab tau hnov koj cov lus thiab koj kev ntshaw. muaj siab tiag,
tsis txhob cia kev cia siab plob, es tuaj norg peb ua dejnum ua kev.

nraugnruag,
kuv regard vp and dyd nkawd yog ob tug thawj coj muaj txhiajntsim rau
peb hmoob. peb ntau tus txawm cem nkawd licas los nkawd tseem muaj lub
siab coj sawvdaws. nkawd yeej los yug los ua thawj coj (born leader).
yog xav txog hmoob-self xwb ces yeej los qaug zog pab hmoob kawg li.
kuv yog ib tug minyuam neeg xwb, kuv yeej tsis muaj peevxwb npaum li
nkawd.

xej,
yawg kwv aw...cas koj thiaj yog thawj tug ua hais tias kuv tseem hluas
hluas no maj. twb tu tu siab tias laus laus lawm es koj hos tseem hais
li ko thiab. kuv nco tau li zaum subthaib wb sib ntsib yog thaum koj
tseem nyob iowa xwb ne. nimno tsis thooj ntawd lawm os yawg. minyuam
niaj hnub tshib plaub hau dawb rho os. yog 30 xyoo xwb no cev kuv pib
qhia ntawv thaum muaj 8 xyoo xwb laiv.
koj mam ua pojntxoog hauv sch no ntev hwv lawm es siab ntsws ua
pojntxoog tagli lawm os. koj puas paub nab??, pojntxoog li main job yog
dabtsi??? pojntxoog li main job ces yog "hem neeg kom neeg ntshai" xwb
lo maj. txhob hem hem kuv maj, kuv twb ntshai lawm os. cov pojntxoog
uas hem hem peb pem roob mas hem hais tias, "om-miv os". tabsis
pojntxoog hauv sch no es tsuas tias hem hauv riam hauv phom xwb es cas
yuav txaus ntshai ua luajli>>> ha ha txhob chim laiv, tso dag xwb os.
tiag tiag mas thov ua tsaug ntau rau koj kev txhawj xeeb os.

what a grandeur vision you have!!
vam hais tias nyaj peb sawvdaws yuav tsis tham ntawm ntug cub xwb.
yy

phab ej,
thawjzaug uas kuv hnov koj hais lus meejpem laiv. ua cas xej neb es
nyob hauv sch ntev es neb siab ntsws yog poj ntxoog tas li lawm os.
txhob hem hem kuv es kuv thiaj tsis ntshai maj. cas pheej muab yus txoj
niag kev ntshai coj mus hem luag kom luag nrog yus ntshai thiab no maj.
ha ha,,,, you live your life in here too long, and it (doubt) comsumed
you now. txhob hem hem yus tus kheej es yus thiaj ntsia pom lub
ntiajteb no zoo nkauj maj.

phab ej,
thawjzaug uas kuv hnov koj hais lus meejpem laiv. ua cas xej neb es
nyob hauv sch ntev es neb siab ntsws yog poj ntxoog tas li lawm os.
txhob hem hem kuv es kuv thiaj tsis ntshai maj. cas pheej muab yus txoj
niag kev ntshai coj mus hem luag kom luag nrog yus ntshai thiab no maj.
ha ha,,,, you live your life in here too long, and it (doubt) comsumed
you now. txhob hem hem yus tus kheej es yus thiaj ntsia pom lub
ntiajteb no zoo nkauj maj.

phooj ywg hmoob khej me,
yog koj tau ncaim peb sawv daws mus lawm ....kuv thov kom huab tais
tswv ntuj nrog nraim koj mus ua dab tsis los kom tau raws koj lub siab
xav.
ib qhov yog koj tau mus pab peb cov hmoob no thov hlub thiab cawm cov
neeg haus yeeb haus tshuaj,cov tub ntxhai hluas txom-m nyem tuaj ua
suav los thaib zog thiab mog.peb hmoob mas nyiam-m saib dej ua ntu,
saib neeg ua nphlu.tus twg twb tsis txom nyem pheej mus pab tus
ntawd.cov txom nyem mas tsuas pheej muaj qhov txom nyem ntxiv xwb.yog
koj xav tau dab tsi kev pab ntawm kuv yeej meem hais kuv paub nawb. mus
zoo koj nawb. huab tais ntuj pov hwm koj thiab koj tsev neeg txhua lub
siv hawm.
phwvnyawm

phooj ywg hmoob khejme,
ntshe yog koj nyeem kuv cov lus rov quav lawm es koj thiaj li hais tias
yog thawj zaug koj hnov kuv hais lus meej pem. tsis yog hem li los tus
phooj ywg, hais li qhov pom los es muaj tsum muaj tseeb xwb. tej zaum
koj yuav to taub yuam kem los muaj.
los ntawm txoj kev phooj ywg lub siab pheej xeeb, yog koj ho xav hais
tias peb hem koj xwb no los muab tso pov tseg mus txhob muab ua ib qho
kev xav rau koj nruab siab mog. tiam sis kom koj nco ntsoov rau hauv
koj lub hlwb tias, txhob cia koj tus kheej los yog lwm tus nyob ze koj
hais lo lus "paub li, paub li" ces tsam ho lig rau koj xwb. ntawm peb
cov hauv sch no ces yeej los nrog ntuj niam ntuj txi sib faib kab thiab
sib huas kev xwb. cia mam li ua li koj hais es txhob hem hem nej suav
daws thiab es suav daws thiaj li ntsia pom txoj kev zoo nkauj hauv lub
ntiaj teb no. lam tso dag xwb txhob muab xav ntau os.

khejme-
vim yog koj sau ntau dhau hwv lawm, kuv tsi ua twb zoo nyeem koj cov
lus on the first post--thaum pom cov phoojywg tham tham kuv mam li rov
mus ua zoo saib duas...tshuav los puav lus yuav ntxiv rau koj txoj kev
pom hauv peb pab pawg sch no...smile!
peb hmoob es yuav ua li cas united tau thiab ua tau ib pab ib pawg, peb
tseem nyuam qhuav paub hais lus cov neeg greek puas thaum 300 los yog
400 bc nyob rau sab eu xwb. peb nyuam yuav kam tuaj sib cam tswvyim
thiab koj hais los kuv tsi nyiam kuv hais los koj tsi nyiam, es peb
haivneeg hmoob no twb tsi tau paub compromise thiab ua kom muaj ib lub
vision...tej thaum kuv muab xav hais tias, zoo li peb tseem nyob rau
greek cov neeg ua nyob rau puas thaum ub xwb, yog li peb twb tsi tau
ntse thiab paub txog qhov twg li.  yog li ntawv thiaj li luag ntxhi
hais tias, hmoob mas tseem nyob deb heev ntawm ib lub zeemmuag zoo rau
hmoob txoj kev no os.
nyaj kuv tham miv miv li no xwb koj yuav tostaub zoo lawm laud.
phoojywg b2bh--thiab nco ntsoov, tsi ntev no kuv yuv los ncig lawm tim
thailand thiab, nyaj yuav tau los pom koj thiab cov phoojywg coob tug,
yog koj hos rov mus lawm tiag os.  kuv xav hais tias koj yuav tsi ncaim
peb li no os, vim nyob rau tim thailand los yeej muaj computer ib yam
li tim no thiab, koj ua haujlwm tsuag tsuag tag, mam li tuaj tham nrog
peb thiab tuaj feej tswvyim nrog peb rau yav tsau ntuj li 1 los 2 feeb
tej xwb.
b2bh

born2behmong,
tsam no kuv paub koj zoo lawm, vim koj tos taub kuv cov lus zoo kawg.
txawm yog kuv tsis tau ntsib dua koj los kuv paub tias koj yog ib tug
tub txawg. yog koj ua twbzoo siab kuv 3 qhov example from my post, koj
yuav pom tias kuv hais kuv cov lus rau peb hom neeg nyob hauv sch no.
vim kuv ntshai nyab tsam ib txhia tsis totaub, lossis totaub yuam kev.
1. "greek" yog rau cov tub txawj ntxhais ntse
2. "dalilama" yog hais rau "hmong politician"
3. "hmoob kev hai cai" yog rau hmoob
tseem tshuav los lus, "tsis tau tas kev cia siab" and "take risk" koj
yuav txhais licas los tau, tabsis kuv muaj lub ntsiab lub nyob hauv
thiab. you have a very discerning heart. thanks. kuv yuav muaj initial
meeting txog lub luag haujlwm no rau april 17 no. licas kuv mam update
rau koj if you have the heart/care for hmong education. let me know, i
will put you in my mailing list. thanks.