has txug qhov ncaaj le suavdlawg paub:
1. txivneej paubtaab ntxuv hab paub yaam nwg xaav tau, ces nwg yuav
tug quaspuj kws nwg nyam.
2. quaspuj paubtaab lig hab nyam yaamnwg xaav tau, ces nwg tso nwg tug
quasyawg es moog yuav tug kws nwg nyam.
thaus kawg, txivneej txhaj le moog ua nyuj laug noj zaub mog, vim has
tas zaub moog tsi ntsim ncauj le zaub laug.  huas cov quaspuj laug
moog yuav cov txivneej mog, vim has tas zaub laug hlhau moog ua
zaubtsib, zaub quab, lawm es cov yawm laug tsi muaj nav zum lawm.
thaus zoo le ntawd, puab yuav nqog tej nam kaaj zaub qaub ntsev ces ho
dlaig caajdlaab hab.
tog noog (bird) losyog twm (buffalo) mej cov kevxaav...
happy reading=nyeem kuas kaajsab

yawm tony aw!
ua vaaj tswv tsaug os...yog nam nej thaub haov tsis lam tes..kawg has
tas noj zaub laug txug kag zaub tug caag los tub tsis dlim moj!  2nd
change is always a better change nad!..yog koj xaav puab nua, kuv maam
le qha koj moog noj zaub mog..yog zaub (kind) twg los muaj taag.  tsis
has tas yuav moog rua lostsuas teb xwb, noj ntawm ces kawm vaaj tsev
xwb los muaj ntau heev os!

cwjmem,
koj twb has lawv nraim nqai 1 lawm las as.  qhov ntawd yeej has qha
meej txug txivneej tug xeebceem kws lug ntawm nwg lub laajxeeb.  nwg
yeej nyam noj zaub mog xwb tag.  le ntawd es nqai 2 txhaj le muaj
tseeb le tau has ntawd.  peb feem coob yeej paub tas qhov ntawd yog
moob xaiskhauslausntsiv (psychology), tabsis nwg zoo le kws peb pheej
tshaw qhov noj zaub mog xwb es tsi tshai qhov kev nyuabsab hab
ntxhuvplawv ntawd.  peb laam tau laam ua es tsuav peb tau noj nubnua
es pigkig tuag lawm los kaavlam.
noj zaub mog le koj has mas ntawm tej tog vaaj tog tsev xwb los yeej
muaj ntau, kuas tej ntawd muajntsiv tuaj xuapaug hab chob qhovncauj
hwv.
yuavtau xyum tshaw qhov zoo es txug caij noj zaubtsib los yuav tau noj
hab.  thaus luv nav taag lawm los yuav tau ua nam nyuj laug zum
zaubqaub es txhajle yuav kaaj lub sab.
happy reading = twm kuas lub sab kaaj

tony,
1. tej no, tsi muaj dabtsi...ua ib tug leej tib neeg ua yug los rau
lub ntiaj teb no lawm.  txhua leej txhua tus puav leej ntshaw txoj kev
kajsiab, zoosiab, luagntxhi, thiab tseem tshaj plaws--yog tus yam
khoom los yog tus neeg ua yus ntshaw tshaj plaws.  yog li txiv neej
laus lawm, nws ntshaw tus mos mos coj los puag kom zoo nws lub siab
xwb nawb--cov txiv neej laus no, tsi yog cov neej txawj neeg ntse es
nws yuav nkagsiab tias kom mus nrhiav tus kom haum raws li nws lub
siab ntshaw los yog siab xav xwb.  nws qhov ntshaw ces yog kom tau tus
mos mos coj los puag. thaum twg pojniam txib ncab los mus ncab,txib
nkaus los mus nkaus. txiv neej mhoob ces pw hauv pojniam ob ceg xwb,
tus tuag los thiaj li muaj npaum li no--hos yuav ua ib yam dabtsi los
thiaj li zoo li mhoob xwb.  tsawg tiam tsawg xyoo los mhoob thiaj li
ntoj tsi tau luag qab, taug tsi tau luag lws, thiaj li nyob ua so ua
sua.  tsi muaj pab tsi muaj pawg.  ob kwvtij kiag los tseem tsi sib
haum nqee lawm. lam nyob koomzej mus koomzos, tabsi nyob li tej niag
tsiaj qu xwb--vim yog nyoo pojniam xwb.
2. vim thaum lawv tseem mos  mos, txiv neej mus yuav lawv los--lawv
yeej tsi nyiam li, lam ua lub niag neej li cav lwj sib ib xwb.  ces
lub caij lawv laus tuaj, lawv thiaj li paub txog txoj kev kajsiab, kev
zoosiab, kev ntshaws thiab tau tus kom raw li lawv lub siab ntshaw
thiab xav tau.  thaum no lawv thiaj li tso txiv neej tseg mus nrhiav
duas tshiab kom zoo lawv siab lawv ntsw--tam li yog ib tug neeg yug
los ua neeg tshwm sim ib zaug nyob rau hauv lub ntiaj teb no.  thaum
zoo li no, peb thiaj li pom tej pojniam khiav txiv neeg tag li lawm.
tsi tag li los, cov txiv neej no, twb raw yuav tau cov pojniam lawm
thiab--yog thaum tus pojniam ua tsi haum es tsi muaj txoj kev kajsiab
thiab zoosiab lawm tiag, txiv neej los twb txawj ua nraugfa lawm
thiab.
nowadays, we grow and we learn that every person should feel freely as
a bird, who can roam the world without any obsticle.
born...nyeem es hos xav thiab.

sawvdaws -
tsis hais laus los hluas, yog 2 tug neeg tsis happy living together,
they should not because their unhappiness will turn into resentment
and eventually bitterness.  i've seen many people living a hopeless
and loveless life (especially women).  ua neeg yeej ntshaw kom muaj
txwj muaj nkawm xwb tiam sis yog leej twg tsis muaj txoj hmoo tau tus
txwj nkawm hlub yus ces nyob ib leeg twj ywm yuav zoo dua muaj txwj
nkawm ntxuag kev lwj siab.  tej kev lwjsiab thiab kev sib cav sib ceg
ntawm 2 niam txiv tsis yog puas nkawd xwb, tej kev phem ntawd puav
leej paim mus pleev tag nrho nkawd tej me tub me nyuam thiab lawv tej
neej rov pem suab tib si.
peace,
hnub kaj

born, koj qha has moob lub neej yeej moog le ntawd txheej dlhau
txheej, tis dlhau tis ces ca nyob tuabywv le ntawd xwb.  suavdlaw
rausab nrhav lub neej kaajsab es nwg yuav nyam zoo lecaag rua tomqaab
los puab maamle nyob puab.  qhov ntawd mas txhais tau lawm has tas peb
zoo le tsaj es tsi paub faus peb tawb quav.  peb tseem noj peb tawb
quas le dlev hab.  koj twb yeej has le ntawd hab nev yuad?  has le koj
has ces koj yeej yeej nyob xyaw rua huv hab laiv, yuad?
hnub kaj, has le koj has ces txivneej yuav tsis muaj quaspuj puag lawm
nua laiv.  thaus sispuag es paim quav ces nwg yuav tsw rua tej tub tej
ki (moog txuas rua tej neej tej tsaav huvtuabsi).  le ntawd ces cov
quaspuj kws aub tsi taug lub nraa ntawd yuav tau nwg nyob nwg xwb.
qhovntawd kuj yog ib qho tswvyim kws zoo kawg.  yuav yog taavtwg peb
moob maam ua tau le ntawd?
le kuv xaav, lub nub yeej ci taag naj taag xyoo.  lub hli tsuas pum
kev thaus tej te nub yaaj tuaj raug.  lub nplajteb muaj ruabnub hab
muaj montuj.  yog has tas quaspuj nyob quaspuj es tsi pub txivneej
txaavti le, puas yuav moog tau maj?  yog has tas txivneej phem dlhau
hwvlawm, quaspuaj puas yuav kaam lug rua puab puag hab?
qhov kawg, txivneej yuavtsum yuav quaspuj.  quaspuj yuavtsum muaj
quasyawg.  le ntawd nwg txhaj tsimnyog yug lug ua ib tug tuabneeg.
tabsis tej teebmeem kws ua rua txivneej pheej nrhav tug quaspuj ruam
ruam lug puag huas tug quaspuj pheej nrhav tug quasyawg ruam ruam lug
hlub yog qhov kws peb yuav tau tim xaab has tas, thaustwg, txhajle yog
lub caij rua peb tseg txujkev ntawd?
1. peb nyob lub ntuj tshab, peb twb caum cuag meskas txuj kev sis rauj
le 54%
2. peb twb yeej pum tas nyuj laug pheej moog noj zaub mog rua tim
thaibteb hab nplogteb yaam lwjsab quasntsuav.
3. tug quaspuj ntshaw txuj kev hlub heev rua lub ntuj tshab nuav.
es peb yuav cale nrug puab dlaa puav tej quav kws paim tuaj lu
suavdlaw le ntawd xwb lov? puas tsimnyog peb txhimkhu, modernize, peb
lub neej es thob kwj (sewer system) kuas muaj chaw lim tej quav ntawd
hab?  qhov ntawd txhais has peb yuav tau nrhav kev lug paab peb cov
nyuj laug hab peb cov quaspuj kws tseem najnub nrhav txuj kev hlub
nuav.
nyeem kuas sab kaaj = read for happiness