ua caubfab zooli peb ruam tabsis yog saib raws li hauj sam piav mas peb yo9g #1 tshaj lawm.
kuv hais li no vim thaum peb ua caubfab peb mus nkaum tom naj khav uas ze2 nram blog zos li ob xuaj moos poj niam menyuam mus taw yog cov txiv neej mus nrawm nroos mas yuav yog li ib xuaj moos tawm xwb txog lawm.
peb mas zooli cov ruam pheej khiav nkaum cia 6 blog tuaj caum peb tuaj iob xyoo no tsawg kawg los ib zaug thaum lub 10-11 hlis ntuj thaum peb cov qoopb loo tabtom siav2 vim blog yeej paub tias yuav kom lawv yeej ces muab peb yoo mov.
yog peb heev me2 ces nkag loo muslawm nram taw roob blog cov liaj twb koom ib tug dej peb siv pem roob mus ua nkausli blog ua 6 peb thiab peb cov qoob ces blog txhob vam2 yuav tau2 zoo noj lawv tej qoob loo nram, taw roob.
kuv muab saib2 movie suav txhais lus thaib mas kuv mamli kawm tau hauj sam ib lo9 lus tias yog yus tsis muaj txuci ces yus tus yeeb ncuab ntau yus los yus thiajli pos tauvhau kavliamlawv ntau lawv kom tas zog no nyajlawv yuav tsum.
tabsis yog yus twb muaj txujci no mas yuav kom yus ciali pos taubhau 6 yeeb ncuab ntau no mas yog ib yam nyuaj tshaj uas neeg thasmabdas yeej tsis lam ua tau.

yog muab xav txog hauj sam lo lus no mas peb twb yog heevkawg lawm vim yog peb xav mus qhuab blog nram taw roob los peb yeej ua tau vim riam phom thiab tub rog los peb yeej muaj txaus mus leg txoj num kom blog ntog pawglug nram blog tsev thiab nramliaj.
muab blog tej qoob hlawv kom tas dulug ces blogkawg khiav lawm puag nram nroog loj kom deb li deb tau.
lub sij hawm ntawd kuv yog li 10 xwb kuv tsis qualify tua rab kaslasbin uas yog rab phom tub rog me tshaj plaws ces kuv thiajli tsis muaj feem mus nrog blog haus kua zaub yog zooli tamsimno mas ntshe kuv yuav uv tsis ntevnpaumli ntawdli laud.
blog tuaj caum peb 2-3lwm pem roob los ntshe kuv yuav nqe mus nrog blog sib tawb ib zaug nram taw roob.
zoo qhov peb khiav tawm lawm yog peb tseem nkaum tim ub txog niaj hnub no mas blog kawg ntsib kaslasbin thiab m16 kom blog ntog pawglug hauv zos thiab tom liaj.
kuv mamli ev txhuv thiab qoob lo rov mus lawm pem roob mus yug siav.
lub sij hawm ntawd peb kuj mus hla kev tsheb mus 6 sab pem xk peb kuj tseem mus yuav tau phom thiab luv them thiab m18 coj los zov kev tjhaum hmantsuab dhia tej pabli 10 + tus ua ib pab li yuav tuaj xuas tes ntes yus ces pub ib lub m18 xwb hmantsuab ntsiab kiag ib pab.
yog xav ua kom heev ces nqa 4-5 lub m18 mus caws ntawm blog pab ntsa thaum ib tag hmo blog yeej tsis hnov tsis pom yus mamli qeb lub m18 ces tsev khaub hlab tas.
ib lub zos blog mag 4-5 lublino xwb ces guarantee tias blog kawg tsiv tsis nyob ntxiv lawm.
mam sau ib co9 ntawd tias yog tsis txaus siab no mus tomliaj peb mus nyob tom liaj tosli7 hnub kom tuaj pauj kua zaub tod.
hem me2li no xwb blog tsislam mus tom liaj li lawm os.
yog xav siv tswv8 ua phem kom sib pauj tau kua zaub xwb mas kuv xav tias cov nyob muaj zej zog mus cuvli blog mas haj yam mag sab tshaj peb cov mus nkaum hav zoov.
mus tua ntsug puavli no xwb blog tsivlawm deb yus thiaj tau zoo mus ua teb yug siav.
blog yuav tuaj caum yuslos tsis zooli nram zos kom blog tuaj tau ntsiag to yog tuaj ces yeej yuav muab suab nrov ces yus twb paub tias lawv tuaj lawm no ces m18 cuab tom kev ob peb toom ces blog rov qab kwv lawv cov raug mob xwb txaus lawv rov qab lawm.
nram blog zos mus dulug yus mus nyas2 los ntsiag to txog thaumj yus xub2 qeb ua ntej ces yus twb rov taw cauj2 mus pem roob lawm.

twb yog zoo hmoov 6 blog uas kubv yug los lig zog lawm lub sij hawm peb ua caubfab kuv yog khuaj 7-10 xyoo xwb ces blog thiaj tsis mag kuv nyas2 mus pauj kua zaub ntsuab yav lig2 ib tag hmo rov lawm tod yeej paub tiaslub sij hawm lig2 ntawd blog yeej pw tsaug zog zoo2 lawm yog maj mam nyas2 mus ces yus yeej yog tus xub2 qheb thawj2 5-10 phom mas blog mamli mos2 qhov muag nqes saum taw ntaiv los yog yus yuav khiavlops muaj sij hawm ho yog yus yuav loos ntxiv los yeej tau xwb2. tsam no kuv dhia2 dhauib sab ntuj puag tim no lawm ces blog dim tsis mag kuv mus nyas2 pauj kua zaub ntsuab lawm.
