cov npojyaig, kwvluag: zaaj lugnruag/dabneeg "yeeb yaajyum & yum yaajthaiv or tswv yeebthaij" puas yog peb moob qev ntawm suav lug?

tijlaug tseemyeej, ua tsaug ntaux rau koj ob daim dvd.
kuv tau txais lawm thiab muab xyuas tag lawm.
nej kuj yog muaj zoo tswvyim kawg lawm thiab ov....
cov mor larm hauv puas yog qev lwm tus li suab los yog txhua tus yeej nyias siv nyias suab maj?
kuv paub tias kuam neeb mas yeej yog mor larm.

kwv yeem 2-3 xyoos dhau los hnov xov tias paj xyoob raug tub sab tua tuag lawm no ua ciav nws tseem nyob saj...

ua li koj puas muaj tej daim karaoke dvd los yog cd uas larm thong thin (pheung meouang) uas nrov zoo thiab cov mor larm, larm tau raug li mor larm blog thiab?

ms ms, kuv xav tias zaj dab neeg no yuav tsum muaj feem xyuam hauv hmoob lub neej tsis ntau los tsawg, vim hmoob yeej fij poj dab pog raws li zaj dab neeg.
yog li kuv thiaj ua tiag nqes peev los tsim zaj dabneeg no kom tshwm sim ua document cia rau tej tub kiv tom qab tau saib.
peb siv sij hawm ntev heev thiaj tiav.

cov morlam xws li cibxyooj, pesyaj(kuamneeb tus kwv), kuamneeb; lawv pab no yeej nro npe los lawm, hos tus hu ua ceeblis thiab tus hu ua iabxyooj no nyuam qhuav yog thawj zaug.
yog kuv sau subtittle(txhais lus) ua lus nplog no koj xav li cas?
kuv twb sau tau lawm tab sis tsis tau luam tawm xwb, kuv xav tias yuav yog ib step ua kom peb hmoob thiab nplog sib to taub zoo tshaj qhov qub.
cov actors no tej tug tseem ua hauj lwm rau tseemfwv os.
lawv cov thawj tau saib zaj no lawm, lawv kuj qhuas kawg thiab.

tej lus koj hais no yog dag xwb os.

koj mus nrhiav tus hu ua cibxyooj vol.
9 nws larm pheungmouang nyob hauv, yog nrhia tsis tau no ho qhia kuv paub os.
nws yog ib tug morlarm hmoob uas nplog thiab u-mien nyiam mloog kawg thiab.

bro.
tseemyeej.

tijlaug tseem yeej, ua koj tsaug rau tej lus teb koj tau faib.
kuv xaav tas muab subtitle nplog rau mas tsi zoo ntau los yeej zoo tsawg.
nwg yuav yog ib feem ntawm txuj haukev rua peb hmoob hab blog faib kev thoojxeeb, therefore, humxeeb.

kuv nyam cov tab kws cov hluas nkauj naav luv (povtaub) txij hauv caug kawg.
kuv xaav tas yog peb muab modified coj lug naav phim cov tsho modern nuav mas yuav zoo nkauj heev.

kuv nam nyob twjcuab xwb hab nyob dleb moos luj ces pheej tsis muaj caij moog ncig hmoob tej kab..
ca thaum twg muaj caij moog nua ces maam le nrhav raws le koj qha sau toj nuav os...

ua tsaug nawb...

ms neb puas yog tham txog txoj dabneeg uas tus ntxhais xwb li yog japanese pretend as a boy es kawm tsis tau ntawv li ces ho mus ntsib tus tub tom lub temple nkawd nyiag sibhlub ua rau lawv tsis nyiam nkawd ces nkawd rov los tsev txawm muaj neeg tuaj qhaib yuav tus hluas nkauj lawm ces tus tub tuaj xyuas lawv muab tus tub ntau sab heev ces nws thiaj tuag lawm lawv coj tus tub tuaj faus tom txoj xubke tus ntxhais ua nyab yuav los mus tsev ces thaum los txog tod thiaj ua av qeeg tawg pleb tus ntxhais thiaj poob mus faus nrog tus tub lawm, puas yog zaj dab neeg no?

nom lisnom, hmoob kev lis kev cai yeej muaj feem txuam yuaj nrog luag lwm hais li ntiag tug kev lis kev cai thiab.
yog li koj lo lus nug thiaj yog ib lo lus uas teb nyuab kawg.
yog yuav claim tias zaj dab neeg no yog hmoob li ntiag tug xwb los luag lwm haiv neeg kuj ho muaj ib zaj zoo tib yam nkaus li thiab; thiaj tsis paub tseeb tias chiv keeb fuam yuaj pib qhov twg tuaj tiag thiab yog leej twg yog tswv cuab tiag, vim peb hmoob ib txwm tsis muaj ntaub ntawv sau tseg ua pov thawj.

somehow, kuv xav tias txij thaum hmoob los nyob rau lostsuasteb uas yog nyob hauv txujci indochina no hmoob li kev lis kev cai yuav qaij thiab fee mus rau suav sab(chinese culture) ntau dua khej sab(indian culture).

tseemyeej.

thanks for sharing your view, sunrise.
zaaj lug nruag nuav mas kuv nov ib zag lug lawm.
tawm sis kuv kuv pheej xaav nruab sab tas zaaj lug nruag nuav yuav tsis yog peb moob le los sis xeeb txawm huv haiv neeg moob lug.
tej zag yuav yog ib tug moob moog nov qhov twg lug ces nwg muab coj lug has rua peb noog cav ntxim peb sab heev ces peb txhaj pheej muab tshaaj txuas ntxiv lug lawm.

kuv yeej xaav tau le sunrise has hab vim tas txawm yuav ruam npaum twg los txug caij txug nyoog lawm ces yeej paub xwb-regarding gender issue.

ms aub yau...
2 yawg awd...
ua cas nim yuav cav ntev cav ntau ua luaj naj?

yog hmoob tsis ruam npaum li ntawd tiag ces muab liam kiag tias yog japaneses ruam no xwb las mas.
sunrise twb hais tias zaj dab neeg no tsis yog hmoob teej hmoob tug no ne.

i would say, hmong intellectuals are like a bunch of crabs crawling out of a basket.
we only talk our way out, no-one wants to listen.

tseemyeej.
