kuv yog nej txiv naiphoo vang pao.
kuv pom nej qee tus cov me nyuam hmoob tuaj hauv no muaj coob leej mas liam sim heev.
thaum kuv tseem ua nej tus nom tim loojceeb, kuv hlub nej kawg.
muab nom muab tswv rau nej ua.
tus tsi txawj los tau nom kaus laus nias, kav pis tias tas tus.
tej laus los tseem muab nais koos tas xiam rau huv tibsi.

thaum lub tebchaws poob, kuv hlub nej kuv thiaj kom miskas cov nej tuaj kawm txawj kawm ntse rau lub tebchaws vam meej no.
tabsis nej muaj coob tus tsi zoo li yog neeg yug.
ntshe yog dev tsoob tawm.
nej hais lus rov taw tuam ntuj.
tus me nyuam yaus xwb los tseem khav ntxhias yuav los ua kuv tus nom.
nej rov taw tuam ntuj mas nej yuav tuag laud...
yuav tsi tau rov mus kav teb kav chaw.

nej puas xav kom nej lub sch no mus zoo tshaj qhov no, los kom sawv daws hais lus phem tshaj qhov no?
yog nej xav hais lus phem no nthse yuav tau rhaub kua nceb rau nej haus me ntsis.

leej twg hais lus zoo thov ua nej tsaug.
cov hais lus phem, kuv yuav tau qhia kev cai me ntsis rau.
thov nej txhob xav li cas nawb.

gen.
vangpao.

i second.
tus me dev dag twg, cas tseem muaj plhus siv vp lub npe coj los tso dag hauv no thiab.
kuv seb ntuj twb npleem tus puav lov duav tas los sad cas tseem muaj plhus ntxiv thiab.

dej ntshiab kuv kuj xav paub tia leej twg ntshaw tshaw ua vaj pov tus nom , vaugh vang tus nom, koum xiong tus nom , yog nws ntshaw tiag peb yuav tau txhawb nws mus nawb , tus tshiab tej zaum yuav txawv ntau yam dua thiab vam meej txawv.
kuv xav mas yuav tau chob xab rau cov lhuas nawb.
qhia train lawv seb yuav ua li cas thiaj sau tau cov hmoob/moob txom nyem nyiaj los siv ntxiv lawm yav tom ntej.

tubntsuagruam yawg pov, zoo sab kws koj ua yawg tau tuaj saib peg cov ua tub ua kiv nyob hum sch nuav, koj ua yawg sim qha peb saib yuav ua le caag xam tau quaspuj coobx le koj, koj puag yaim puj puab hab es caag puab yuav lug coob ua luaj, kuv yog kom ib tug tub kws xaav tau koj lub meej mom kaag maum coobx hov, yog koj tsis xaav qha huv nuav los e-mail rua kuv tom ***@yahoo.com, kuv yog koj ib tug tub moob vaag lug phamhoob/phamlasmu lug.

30xyoo thiab dejtshiab, neb tsis ua zoo saib tsam ho yog general vp tiag tiag ne....
nws twb tias nws yog yawg hlob kiag ntag no las laiv.
saib kom meej mam li hais tsam neb ho yuam kev rau tus tseem thiab ov, tej zaum luag tus laus kuj ho hnov peb cov me nyuam yaus tuaj tham tham txog luag tej laj kam kub luag pob ntseg los kuj muaj laiv txhob maj maj cem tias yawm general vang pao ntawd tsi yog tus tseem no ov.
cov nom xab maim no mas you rarely can predict their move....
some time they set themselves low down to dirt or as high as the sky.
kav tsij cia saib luag tus hlob yuav muaj lus zoo dab tsi coj tuaj share rau peb mas....

yog, yog, yawm blue rabbit, xav kom yawm thaub gen.
vangpao no lam yog luag tus hlob tiag tiag mas yuam.
yuav ua li cas thiaj paub meej tias nws yog tus tseem los yog tus cuav xwb no mas.
kheev lam nws yog tus tseem tseem yawg hlob thaum ub tiag mas peb kuj lias xav nug nws lo puav thiab tiag tiam sis leej twg thiaj li yuav paub qhov meej.

kuv ntseeg hais tias tej zaum yuav muaj tseeb li bluerabbit hais lawm thiab vim kuv twb tau hnov gvp tau hais cov lus no tawm lawm thiab..
cov lus no yeej hais nkws nkaus li yawg hais tiag..
ua li xej hais mam nug kom zoo tso mam li cem nws tsi txhob maj cem nawb...

vaajhmoob koj mas caag xaav yuav quas puj ntau xwb kuv twb has rua koj lawm nev teb chaws nuav ua tsi tau le yaav ntuj qub qaab lawm nua nev, tog puab tau ntau tug quas puj los puab yog nom ces nwg tsi xaav yuav puab los cov ntxhais tus twg los xaav caum le ces kawg tau yuav xwb..

koj sim saib meb yog koj moog txug tim nplog teb koj xaav yuav leej twg kuj tau hab vim yog puab saib koj yog nom hab tav hab puab ntseeg tas koj yuav muaj nyaj yug tau puab coob tug nua tav.

vaajmoob has lug saib tom ntej tom qab tsaam ho yog peb tug gvp tag hab ces koj ces ntsej muag yuav lab le lau,, hehehheh xej...

qhov koj hais ko ces cia peb mam sib tham ntev mus xwb peb yeej paub nws tias nws yog leej twg li os xej..

tam sim no mas peb tsi paub zoo vim nws tuaj hais ib los xwb mloog tsi tau meej, tab sis ntev mus ces yeej yuav paub xwb os.

nej cov uas muaj tswv yim loj kav tsij nug txog nws kom ntau yam saib nws puas paub teb nej yam uas nej leeb txog kasmoos ces nej hais li ub li no ces nws yuav tsum paub xwb..
yog tias nws tsi paub ces yuav tsi yog nws..

nej cov uas paub txog teb chaws zoo nyob yav ntuj qub qab thiab hais txog kasmoos naj...
nug nws meb?

yog txawj xav ces peb yuav tau nco ntsoov tej niam tej txi tej txiaj ntsim es coj peb tuaj roojteb no es muab kev ywj pheej rau peb txhua tus hais lus including jokes we throw at them.

cov yawg, cov nyuag nyiam nyiam tuaj sau hauv no ces yog cov zoo li kuv thiab nej xwb os.
luag tej laus luag yeej tsis ua cov niag vwm ntsuav niaj hnub tuaj sib laub hauv lub niag hlwb hlau no li nawb.
yog gvp ho tuaj sau hauv no rau peb saib mas peb sawv daws twb tsim nyog sau ntawv qhuas nws na....
kuv ntseeg hais tias tus sau no yuav yog yawg thaub cuav.

yawg xej aws.....

tug cuav yeej ua tsi tau tug tseeb, tug tseeb yeej ua tsi tau tug cuav.

nyeem kag cov lug xwb ces yeej paub zoo lawm hastas, tug nuav yog tug cuav.
nwg hab peb yeej paub lawm hastas nwg tsi yog gvp.

vaajmoob.......

yog koj xaav yuav quaspuj coob yaam taabmeeg lug ces tawm tebchaws usa......
muaj ntau lub tebchaws yuav tsi txwv tsi txav koj......
tabsi yog koj xaav yuav le moob yuav ces nyob usa los cov txivneej moob coobleej ntautug yeej najnub tho txuj kev ntawd thoob lug le lawm.
koj tsi taag yuav moog has tej lug tsiv-v noog le ntawd txug gvp.
muaj ntau tug quaspuj ces ntxawm txawj yaim hab tsi txawj los has lug zoo-zoo hab muaj kev hlub dlaav-v xwb ces puab yeej muaj lub sab luj txaus moog share nrug lwm tug.

however, has txug ntawm lub meejmom, yog siv cov lug kws koj najnub siv huv sch nuav xwb mas........
you still have a very very very long way to get there my friend.

yog tsi txawj ces moog kawm.
yog tsi ntse ces moog noog taabfaab.

noogdlej noogdlej, kuv mloog yawm vaajmoob cov lug mas zoo le yawm yog "vaajmub" xwb yawm yuav ua tsis taug vaajmoob.

naisphoos phiaj, koj hais yog lawm.
kuv tsi yog naiphon vaj pov.
kuv yog tus cuav ib yam li nej sawv daws thiab xwb ntag.
kuv pom qee tus neeg nyob hauv no hais lus phem heev.
kuv thiaj ua loo yawg hlob tuaj nrog nej tham.
kuv saib nej twb ceeb tas.

nej sawv daws cov tuaj hauv no puav leej yog tus cuav tas tus las sav puas yog?
leej twg yog tus tseeb sim tsa tes rau lub ntuj saib?
sawv daws feem coob tuaj hauv no puav leej siv npe cuav thiaj xij pheej hais lus phem.
siv npe cuav ces xav tias leej twg tsi paub ces hais lus phem li cas los tau no laiv?.
tsum kiag ov...
nej twb paub tias kuv yog tus cuav, ua cas lwm tus ho yuav tsi paub tias nej yog tus cuav mad?

sawc daws cov tuaj hauv no puav leej yog tib pab neeg txawj ntse tabsis xyaum hais lus dag.
siv npe cuav thiaj tau zoo tshum tus ub tus no.

yuav yog thaum twg sawv daws thiaj mam xyaum hais lus tseeb?

vajpov cuav yawg cuav, peb yeej tuaj cov npe kws peb ti rua peb tug kheej tsi yog nam txiv ti....
qhov nuav yog ib qhov freedom kws peb muaj tuaj rua huv internet.
koj yeej muaj cai ti npe tshab rua koj ib yaam.

however, qhov txawvtxaav ntawm peb coob tug yog peb tsi muab peb tug kheej moog tso rua lub npe kws yuav ua rua peb kub ntxhuv.
you have choosen a name that puts you on a burning grill.
muab koj tug kheej tsaws moog nyob rua sau gvp lug roojzaum yog rov taw tuam ntuj.
vim america is the land of freedom because of the bill of rights koj txhaj tsi maag txav cejdlaab.
tsi yog le ntawd ces koj phlu dlub lawm.

koj puas paub hastas cov neeg thai na......
yog puab nov hastas fuabtai thai los yog nwg tsevneeg tuaj xwb puab yuav tsum txhucaug taag nrog tog txais........
fuabtai thai lub npe muaj coob tug peejxeem tsi kaam hu vim yog nwg pronouce tsi thwj xwb, nwg lub txim yog txim tuag.

peb moob nyob tsi muaj vaajntxwv hab tsi muaj teb muaj chaws vim peb moob tsi txawj fwm peb tej thawjcoj tej nom tej tswv.......
tug kws tsim nyog fwm lawm yuav tsum fwm.

yog tsi txawj moog kawm ntxiv.....
yog tsi ntse moog noog taabfaab.

noogldlej ps.....
koj tsi yog thawj twg kws siv luaj tej neeg tseemceeb tej npe tuaj dlaag noj dlaag haus......
tuaj siv ua dlog ua dlig.....
tub muaj tug siv peb tug tswv yesxus lub npe tuaj ua dlaag ntsuv tuab yaam.

however, nyag ua rua nyag ris.

noogdlej kuv xaav le koj xaav hab peb tuaj nuav peb siv tej npe sib caav sib ceg los peb siv peb npe tuaj tsi yog siv tej npe tseem ceeb tuaj nrug lwm tug sib ntshe, peb sib caav los vim peb tej npe tsi tseem ceeb hab tsi yog tej npe nom..
kuv xaav tas nyag yeej yuav rua nyag ris xwb tag tag..
yawgcuav thov koj moog pauv koj lub npe mog vim kuv los yeej tau hnov gvp cov lug has le koj has ko hab kuv txhaj le ntseeg hab kuv txhaj le fwm nws kuv yuav laug nyob twj ywm kuv yuav laus yoob hab,, thov koj tshu lub npe ko tawm moog mog yawg cuav.
nws tsi zoo coj lug nrug peb sib caav hab has lug phem mog.
kuv tsi paub sov gvp puas paub sau ntawd hmoob hab lug nplog mas nws paub zoo tab sis kuv tsi sure sov nws puas paub sau ntawd hmoob le peb sau hab...

hahaha!
maag noogdlej qhuab qha lawm puas yog?

xaav thum has lug phem ces moog thaam rua qhov caab saab ntawm nuav naj, mej txhua tug moog los tau huv tuab si.
lub teb chaws sch nuav tsim nyog yuav tau has lug ntseeb lawm hab laiv.

muab mej tej lug cuav pov tseg rua qhov caab saab nuav: http://www.website.net/group/soc.
culture.
hmong/browse_frm/thread/1955e1a9dfaba274/8b856a4c3808347e?
hl=en#8b856a4c3808347e
