ua tsaug uas koj ho tig los faib koj lub zeem muag thiab txoj kev xav txog qhov issue no.

has txug tseevfwv nplog lab ces peb suav dlawg nyob ib lub nkoj xwb.

tawm sis kuv los kuj xaav le coob tug kws muaj pluaj sab take peaceful solution approach.
qha rua koj ua kwv to taub tas txhua yaam mej xaav tau peb yeej xaav tau ib yaam.
yog le ntawd yuav tau xyum hloov hab mas txhaj le muaj chaw moog.

ms ms, uj sim, uj sim, uj sim...
ua kom ncho pa muaj chim zog no ma?
ziag no kuv mus pw los tau lawm laud, yom?...
haahahahaha...

ua zoo od mog...

moobsib: yuav hloov licas thiaj zoo nej siab.
kuv yuav tsis tom kuv haiv neeg ib sim neej.
hloov ces kawg uali neohmong thib teev ob nkawm yawm yij yawm dab; yus rov tom yus cov hmong xwb las as.

charlie charlie, kuv saib koj pheej pom black & white xwb es koj txhaj liam teev thiab neohmong cov no li ntawd tas zog nev..
kuv xav mas txawm tias lawv yeej tau txais ib thooj nyiaj ntug ntoob los ua hauj lwm rau nplog liab los tsi tas yuav niaj hnub muab lawv hu ua traitors nav...
txoj kev hloov nej tej tomtxwv (strategies) ntawd yeej muaj ntau yam kawg, yog sawv daws yeem thiab pom qhov tseeb naj.
pom xeeb yog ib tus hmoob ces tej thaum uas qee pab, qee pawg ua tau tej yam meem txom ces thiaj li pheej hais li saum toj no.
yog hais tias kuv tuaj nej tus yeeb ncuab tog lawm ces xav pom ib npe ntawv hais thiab thuam txog nej twb tsi pom nav.

qhov uas cov neohom thiab dr.
pobzeb lawv tsim nyog hloov thiab kho ces yooj yim kawg, kuv xav naj.
pom xeeb yog ib tus neeg kawm tiav doctor diam ces yeej yuav tsum paub lawm mas.
tsi tas yuav ua li teev thiab neohmong lawv los yeej muaj txhua yam kev kho kom nej/lawv tes dejnum muaj foundation khov thiab ruaj nav.

hauv no ces nyaj tsuas tham nyog npaum no xwb koj yeej to taub zoo lawm.

ms charlie, kuv tsis tau tom hmoob.
kuv tsis tau tua hmoob.
kuv tsis tau dag noj hmoob.
kuv tsis tau ua rau hmoob piam sij.
kuv tsuas rhiav kev cawm hmoob.

kuv tom cov neeg tua hmoob.
kuv tom cov neeg dag noj hmoob.
kuv tom cov neeg ua rau hmoob piam sij loj.
kuv tom cov neeg zoo li koj uas txhawb cov neeg tua hmoob, dag noj hmoob thiab ua rau hmoob piam sij.
kuv tom nej los pab kom hmoob dim sia xwb, tsis yog tom nej los rau kuv.

thaum i koj twb hdia hdia rau mc thaum mc tib kuv pab.
niam no mc twb los pom zoo li kuv pab lawm ne.
es qhov kuv pab ua ntawd phem los zoo?

ib cov hmoob pem mi koj twb tib kuv pab thaum hauv ntej, niam no lawv twb los pom zoo li kuv pab lawm thiab ne.
lawv hais tias niam no es nej cov niag cia li mus dag hmoob noj, dag hmoob haus, tam ntsej tam muag, tsis paub txaj muag li lawm.
koj yuav tau mus nrog lawv tham.
tsam ib me ntsis koj pheej maub tsoom tsoom tom ntej, tab sis tom qab koj cov pej xeem twb nrauj koj tas lawm, ib yam li cov hmoob tim hav zoov lostsuas thiab.

teev teev: cov hmoob pem michigan uas nrog koj ces ntshai yog cov tshum tom cajtw tuaj ib yam li koj xwb.
cov phooj ywg tim no hais rau kuv tias koj pab kwv tij koj twb tsis hlub thiab tsis haum nrog no es yuav mus hais txog hmoob michigan.
kuv yeej paub zoo qhov koj tom kuv los mas; tsis tas koj yuav hais ntau ntau.
koj niaj hnub mus cuag koj tus master thiab muab cov freedom fighter tej information fij rau lawv ne.
koj hais tsis txaus ces koj tso kiag koj tus me yawmyij neb sib hloob nto.

koj mus ntxias hmoob los thawj nplobliab tabsis tav no cov hmoob koj ntxias los thawj ntawd koj yeej qhia tsis tau ib tug li.
lawv raug tua tag lawm koj thiaj tsis lees paub sav puas yog?
tsis tas li xwb koj guarantee hais tias cov hmoob hav zoo yuav tuag tag.
yog ua cas koj ho paub hais tias lawv yuav tuag tas?
koj yog tus nrog nplogliab ua kom lawv taug xwb koj thiaj li paub.
hmoob nyob hav zoo tau 30 xyoo; hmoob yeej nyob hmoob.

hais txog tijlaug mc; nws txawm yuav hais licas los kuv paub hais tias nws yeej tua tsis taus hmoob.
kuv ntseeg nws.
hos koj thiab koj tus yawm yij mas tshuav deb nawb.
you have sold us out, men.

charlie charlie, peb twb mus coj hmoob tawm los ciaj sia lawm.
koj tus tijlaug neb tsuas qw qw kom hmoob nyob tuag pem hav zoov xwb.
koj tsis nco qab 512 tus hmoob tsaib no koj hais los?
ua li cas nej cov nais phoos es pheej hais lus tsis nco tom ntej tom qab li.
koj twb hais tias hmoob nyob pem hav zoov mas nplog tuaj muab hmoob tua tua tuag yuav tas no ne.
yog muaj tseeb li koj hais ntawd ces yog hmoob nyob pem hav zoov ntxiv ces hmoob kuj yuav tuag tas xwb, los yog koj dag xwb ma.

twb tsis yog kuv qhia tau xwb, kuv tseem taw tes kiag ib tug zuj zus rau koj tau, tab sis koj niag tais tais caus ces koj twb tsis kam mus pom lawv ne.
kuv yuav ua li cas pab tau koj.
yog koj txhob tais tais caus ces koj twb pom tsaib no lawm.
saib koj puas tseem tais caus xwb las mas?

peb pab hmoob ciaj ces yog peb sold out.
ua li koj cov muab hmoob ua tuag tau muaj ze 30 xyoo no ne, koj cov ho yog dab tsi.
koj cov uas mus txais muab hmoob tua ib tog kev thiab tseem txeeb hmoob nyiaj.
koj cov ntawd ho yog dab tsi?
coj nyiaj los faib tsis sib haus, tseem muab ib tug tua tim thaib teb thiab.
ua li cas koj cov yuav mus zoo noob ua luaj.

teev teev thiab charlie, kuv mas nyiam neb ua nyuj sib nraus kawg li tiag.
kav tsij hais kom tob zuj zus ntxiv peb thiaj li saib tsis ntsais muag nawb.
uj sim!!
uj sim!!
txhob khiav, txawm khiav los mam tav rov los nrau dua....
teev, koj mas paub ntau yam interesting information kawg uas peb muaj coob tus tuaj hauv no tsis tau hnov los yog paub txog.
kuv xav tias tej information koj paub ntawm koj yeej zoo coj los ntuav tawm rau neeg ntiaj teb hnov.
ua li charlie hais, what goes around, comes around xwb.

tam kuv xav xwb mas koj tsuas yog hais chwv me me nraum daim tawv xwb koj twb tsis tau hais kom ntaub nkaus lub tseem ntsiab...
yog tias zoo piav txog li cas no los kav tsij dig ntxiv ntag.

xejthim, charlie txiv tseem paub zoo tshaj kuv.
yuav yog charlie coj los qhia peb mas thiaj yuav haib heev.

kuv lam qhia qho me ntsis tawb yawm charlie xwb.
yog yawm ua sib ces kuv tso sib zog rau yawm.
yog yawm ua nyhav ces kuv tso nyhav zog rau yawm.
ua li ntawd es peb thiaj muaj lus sib tham.
kuv tseem tshuav information ntau heev hos.
cov loj kuv tseem tsis tau hais txog li.
kuv xav maj mas hais ib qho zuj zus xwb, es tsab mob yawm charlie taub hauv thiaj kiv (go around and come around) mus ntev.

teev teev: kuv muab tau cov npe hmong raug kev puas tsuaj rau sch pom tabsis koj muab tsis tau cov koj cawm no yog licas mas?
kuj yog teev lis dag xwb puas yog mas?
why should one have to go to rhodes to prove how high he jumps while he can jump right here infront of us?
why should teev need going to laos to prove the safety of those hmong who were abducted by teev and the lpdr, when the easiest can't be done in sch?

cov hmoob uas tuag tau 30 xyoo no tsis yog kuv ua tuag, tabsis yog teev tus signature teev put down rau nplogliab kom muab tua kom tuag kom tas.

you said so yourself; don't blame me.

hos koj cov tseem mus khi hlua rau hmoob cajdab tibsi kom nplogliab cia li muab zawm xwb.
tabsis koj qhuas hais tias lawv tseem ciaj.
teev dag mas dag tiag, tiag; tuas luag hais tias "nyablaj dag" no.

charlie charlie & teev, kuv xav tias hais li neb mas ntshai yuav tsis sib haum, neb txawm tham npaum twg los i don't think the deal is negotiable.
tab sis neb puas rov qab kam continue neeb qhov debate hnub i neb hais kom tuaj rau tom concordia college, mn lawm mas?
kuv xav tias qhov no yuav yog ib qhov neb thiaj li yuav ua tau xwb, yog tias qhov no tsis khws thiab ces ntshai peb yuav tsis pom twm sib nraus li lauj.

charlie & teev, kuv saib mas neb cov proposals thiab counter proposals tsuas lam ua nyuj tshuab pluav tshauv kom hwv xwb, yeej mus tsi taus.
to taub lawm tias charlie, yeej muaj lub niam tswvyim los daws tso lub teb chaws lostsuas through arm struggle.
yog li mas yawg thiaj labeled teev, neohmong, xejthim thiab cov uas nyiam peaceful solution ua traitors.

kuv saib neb ob tus ntawm ko puav leej yog neeg ntse thiab muaj laj lim tswvyim zoo mas tsi tsim nyog neb yuav mus sib cav kis toj kis peg yam niag pom meej-tseeb tias yeej ua tsi tau.
kuv xav tias yim hais ntau ces yim puas rau neb xwb.
ua li neb txawm yuav sib liam kom ciaj yeeb ncuab tiag tiag li los ua cas?

fwm thiab movtshua, ms charman xejthim: teev twb yuav luag hais lus tsis nrov thaum nws ntsib kuv es nws yuav ua licas kom tuaj concordia college.
thov koj mus caw kom tau yawg tuaj es xam hais tias koj thiab tag nrho nej qhab nab tuaj ib tog debate kuv tibleeg.

charlie
