cov yawg, ua cas kuv hnov hais tias hmoob 18 xeem koom tes nrog cov hmoob tim dej dawb nrhiav kev tua laura xiong thiab nws tus phoojywg nrog nws mus tim dej dawb no ne.
raws li hnov mas hais tias lee teeb yog tus xaj kom lawv muab laura tua.
yog tsis tua ces tsam puas lawv pheem ua teb ua chaw no laiv.
tseem hais ntxiv hais tias yawg pabtha vaj thoj ntawm hmoob 18 xeem nyob xeev kaslifornia thiab yawg nao toub vaj nyob sacramento nrog rau nkawv tus nai xaj mus kom lawv cia li muab laura tua.
aub....
yog tias cov niag tsiaj no tseem heev npaum no thiab ces kawg ntuj muab txiav caj dab xwb zoo dua.
hnov hais tias lee teeb nqa tau ib co nyiaj mus ntiav neeg ua hauj lwm rau nw lawm no.

raws li paub mas vp muab $600,000.00 rau lis teeb ces lis teeb qaum zog $200,000.00 lawm.
nws nqa 400 txhiab mus thaib teb-dhau ntawd, muab $50 txhiab pauv nyiaj thaib kom tau 1 vam baj (1 million baht) nqa mus rau cov nyob tom hav zoo.

qhov lawv yuav tua laura xiong ntawd kuv tseem tsis tau hnob thiab paub.
tab-sis tej zaum kuj yuav muaj vim laura tsis muaj keeb tsim (politic) zoo nrog nws.
thaum nws mus nrog cov nplooj tsawb tus ambassador, hiem phoummachanch, tham nyob bangkok, nws tsis ntse txaus ces nws cia li raug lawv ntxuav hlwb kiag.
thaum nws los txog miskas, nws tseem los tham hauv xov tooj cua qhuas ntxhias (raws li hnov) ces hmoob thiaj tsis txaus siab rau nws....

yog ntse tsis txaus txhob mus raus tes rau tej nyuag keeb-tsim nrog hmoob kiag...

qhov lawv yuav tua laura xiong ntawd kuv tseem tsis tau hnob thiab paub.
tab-sis tej zaum kuj yuav muaj vim laura tsis muaj keeb tsim (politic) zoo nrog nws.
thaum nws mus nrog cov nplooj tsawb tus ambassador, hiem phoummachanch, tham nyob bangkok, nws tsis ntse txaus ces nws cia li raug lawv ntxuav hlwb kiag.
thaum nws los txog miskas, nws tseem los tham hauv xov tooj cua qhuas ntxhias (raws li hnov) ces hmoob thiaj tsis txaus siab rau nws....

yog ntse tsis txaus txhob mus raus tes rau tej nyuag keeb-tsim nrog hmoob kiag...

tseem muaj fajkhaum npe tib ntxiag thiab.
fajkhaum tseem tiv tas saib yog leej twg hais cov lus no thiab tiag.
cas hmoob yuav xyaum dag ua luaj li.
tsuav yog fajkhaum outspoken me ntsis xwb ces txawm siv hais tias fajkhaum yog ib tug yuav mus tua laura lawm thiab no tiag.

tswvxyas, kuv saib koj yog tus paub zoo, koj kuj qhia saib yog leej twg ua tus hais tshwm cov lus no.
thov qhia puas tau?

fajkhaum chuexyas, kuv xav tias koj yog ib pab ntawm peb pab sibthamgroup.
however, please make sure you state the fact and make it straigth.

laura tsis yog ib tug politician, nws ua dabtsi, nws ua saum qaum rooj.

yog tseem tshua xav paub qhov tseeb, kuj nrog laura tham kiag.
ua cas tseem hais tug niag zoo li ntawd thiab.

qhov lawv yuav tua laura ntawd twb tsis yog mus nrog xabtham thuj tham tag es mam mob lawv lub qa.
lawv twb plan tua laura ua ntej thaum laura tsis tau sawv kev mus tim america teb no mus lawm.

yog xav paub cov evidence kom zoo tshaj, hu nrog laura tham kiag nawb.

yog tsi li ntawd, txhob lam tau lam hais ov.
this is a serious matter where fbi will be notified.

hmoob tsis nyiam paub qhov tseeb.
hmoob nyiam ntseeg lus dag, ces hmoob thiaj txom nyem li no.
qhov laura mus ntsib xabtham thuj nplog, tsis yog nws mus ntsib rau qhov phem los yog mus tuav hauv ua qhov phem.
vim yog nws thiab nws tus phoojywg nkawv twb mus ntsib cov nom tseem ceeb uas muaj feem txiav txim rau cov neeg tawg rog tim thaib teb tag, nws tus phoojywg thiaj kom nkawv mus ntsib kom tau lajthab npasn nplog, vim cov issue tid yog tshwm sim hauv nplog teb tuaj.
nkawv mus ntsib xabtham thuj nplog hnub tim 27 october 2005. tabsi cov hmoob yuav tua thiab attempted to tua laura nkawv twb tshwm sim ua ntej ntawd lawm.

the first attempt murder plot took place on october 10, 2005. lawv cov meetings on how to assassinate laura twb pib puag thaum lub september 16 los lawm.

laura tsis nrog nej leejtwg play nej cov dirty politic es mus ntsib leejtwg los yuav zais zais na.

this is a live threatening situation and eveyone should take it seriously.
any question, please seek advice.

klg kajliag, yog tias koj muaj power txog qhov yuav interfere tau lawv tej niag hauj lwm quav dev ntawd ces twb yog zoo kawg li lawm tiag.
nyob rau hmoob liv xwm los sis tsis tau muaj dua ib tug poj niam uas yuav heev npaum no li laiv.
fbi puas yuav quav ntsej txog nej hmoob tej niag hauj lwm tua hmoob no mas?
raws li soj ntsuam nej tej niag hauj lwm los mus mas pom tau hais tias tsis yog nej cawm hmoob li nej tau sau rau nej lub hom phiaj hos tseem yog ua rau hmoob txom nyem thiab tuag coob zuj zus ntxiv xwb tiag.
koj twb tau nqua hu ib zaug kom koom haum 18 xeem nrog mus daws tej teeb meem tim daj dawb no ua cas niam no tseem ho yog hnov lus xaiv hais tias lawv yog cov yuav muab laura xa mus dab teb thiab no ma?

nov yog ib qho short story txog laura ib qhov speech hauv hmong chiang mai radio station: tom qab kuv thiab kuv tus phooj ywg mloog laura tshaj xo tawm hauv xov tooj cua hmoob chiang mai xyoo 2004 kom cov hmoob txhob los ntxiv rau dej dawb lawm.
kuv nug kuv tus phooj ywg hais tias, " koj xav li cas txog laura cov lus hais no?"
nws teb tias, " ua cas tus poj niam no es yuav hais lus tshawv ua luaj li.
txawm tsis muaj nyiaj mus pab lawv los xij, cas lo lus mos lus muag xwb los twb tsis muaj mus nplij lawv tej siab tej ntsws thiab.
es tsuas yog cem li cem nkaus xwb."

kuv teb kuv tus phooj ywg hais tias tos laura cem hmoob dej dawb ua luaj li los twb yog nws mob siab lawv dhau hwv lawm xwb.
vim lawv ua tau tej yam niag ua rau hmoob poob ntsej muag hwv lawm.

mam tham ntxiv dua.

kajntug kajntug, kuv los pab txaj muag txog qhov ua sawv daws tsuas hais qhov npav tua neeg.
xyov, tsis report rau fbi los tsam nyob nyob yus cia li ploj lawm tsis muaj neeg paub yog vim li cas.
yuav report rau fbi los, cas yuav rhuav phlu ua luaj.
xav zaj twg los zaj rhuav phlu.
koj sim ho pab xav saib yuav ua cas thiaj zoo ma?

mas yus xav hais tias nrhiav qhov tseeb coj los qhia kom hmoob paub pab hmoob tus kheej no los, yim "tha boun, daib npajn" xwb.
nws muaj nws cov ua kom lawv txom nyem ne.
ntsia ntsia, zoo li nws muaj nws cov nyiam txom nyem sub as.

mas thaum ntej yus tsis paub lawv lub hom phiaj ne.
yus xav tias yog hmoob raug teebmeem tiag hmoob thiaj los.
yog li, thov kom lub koom haum ua txhua leej txhua tus hwm nqis tes mus pab.
tabsi yus tsis txawj nrog luag walk head down(mus hauv qab rooj mus) ces yus yuav qhia qhov tseeb tabsi that's not what their goal.
yog li thaum yus paub qhov tseeb lawm, yuav tau pab tus ua hais txog yus xwb.
lwm tus?
tsis txhob cuam tshuam.

tps tsis hais lo lus mos lus muag los vim tsis xav ci pobzeb rau lawv zov ne.
tsis yog hais tias twb tsis muaj txoj hau kev lawm los tseem hais kom lawv zoo siab, no.
tsis yog hais tias lawv xav mus melikas teb los hais tias, mam coj nej mus.
lawv tsis xav nyob nplog teb los tseem nrhiav kev coj lawv tawm.
lawv xav yuav ib lub techaws los yuav ua kom tau.
yog yus ua li ntawd, yus disable yus cov neeg xwb na.
yus ua kom lawv depend on lwm tus.
yog li thaum zoo hais lus mos, li mam hais.

thaum txaus cem, yuav tau cem kom lawv tsim thiab hos.
koj saib thaum lawv ntseeg hais tias yuav muaj kev mus america teb, txhua tus hais tias lawv los nplog teb los, vim nplog tsim txom lawv heev.
yog tseem xa lawv rov qab mas kawg tuag.
ua cas thaum lawv paub qhov tseeb hais tias tsis muaj kev mus melika lawm tiag, neeg ho cia li ploj tag rov dua pem thaib zos and mus txog nplog teb los kuj tsis tuag thiab.

koj puas hais li ntawd tiag ma?
thaum kuv mus txog dej dawb, kuv tus xeeb ntxwv tseem hais tias zaum no kuv los lawm ces yuav tau mus melikas teb.
kuv thiaj cem cem nws kom cia li rov qab.
kuv muab nyiaj rau nws kom cia li ntiav tsheb coj pojniam menyuam rov qab.
thaum yog caij hais lus mos, mam hais.
txog caij cem, yuav tau cem thiab.

ua li mas.

kajliag chuexyas...

peb hmoob hla dhau tejno tas lawm os!
gossip xwb txhob muab ua lus tseeb.
hmoob yuav tsis stab hmong lawm.
lus mas hais licas los tau.

koj hnov koj hnov...
me nyuam hmoob ruam taug xaiv.

nkauj nyiag, koj yuav qhia rau fbi los tub ceev xwm los tsam peb hmoob txaj muag rnuav nplu.
tsam ib ntsis koj ho tuag nyoog tsias thiab ned.
yog li koj cia li mus yuav kiag ib qhov life insurance 100k yog hnub twg koj tuag tej yam nyoos tsias yog muaj neeg tua no ces kom koj tsev neeg muab 50k coj mus tiav lawv cov tub ceev xwm thiab fbi nrhiav nte kom tau cov tua koj ntawd, yog nte tsis tau txhob them,ces peb cov tseem ua neej nyob yeej yuav paub,pom tias leej twg yog tus tua koj lawm los mas...
tsis tag li ntawd lub ntuj yeej nyob saud saib ntsoov yog leej twg ua tus tua ces ntuj yeej yuav txiav txim rau nws xwb.
thov kom txhob muaj tej yam no tuaj raug peb sawv daws.

yog twb muaj tej xwm txheej ntawm kos thiab nej twb paub meej tias lee teeb yog tus thawj ntiav neeg ntxuav niam tais laura no ua li cas hos tsis ua kom nws raug mus hlob kav hlau kiag es tseem yuav hlub nws ob lub me qhov muag ntawd ua tus dab tsi.
puas yog tseem yuav tos kom muaj tus tuag kiag ntawm chaw tso lov?

peb hmoob ua li cas sawv daws thiaj yuav mus sib txeeb ua tej nyuag hauj lwm tsw quav ntawd os.
col.
tou pos lis thiab col.
teeb lis nkawv yog ob tug mus tuav hauj lwm ntxeev teb chaws hos gvp ua tus nyob ti meskas qw kom hmoob pab nyiaj.
hos col.
suav yaj thiab mr.
pov yaj lawv ho yuav mus txeeb qhov av pem looj ceeb ua teb chaws hmoob.
ob pab no tab tom yuav rov sib tua.
koj nyas kuv, kuv nyas koj.
yuav ua li cas hmoob thiaj yuav pom kom deb lau.
tam sim no ho tsawm siv hais tias yawg lis teeb tab tom nrhiav hauj lwm rau xiong laura thiab.
hmoob os hmoob, thaum twg nej thiaj yuav tsim tawm hauv dab ntub nad?

hos peb yawg hlob lanxang democracy party thiab prince solivong nkawv ho mus rau qhov twg lawm es tsis pom tawm los piav pub rau peb sawv daws hnov.

tej zaum sawv daws stupid li anti-amen hais lawm pob.
tab anti ho nrog col.
yaj suav + mr.
yaj lis pov lawv nav.

thos tsum thiab laud txoj nyuag kev nej hnub yuav sib tua nad.

nvision thorn, kuv los yeej xav li kojhais thiab...

ms.

nkaujnyiag, saib koj yuav yuav qhov tau plu los saib koj yuav yuav qhov kom yus txhob ntsib teeb meem xwb los mas.
which one you place as your priority?
any way, sub es muaj tseeb tias lawv ntiav neeg tos koj kev assassisnate ntag lov?
humm.....
, puas yog lub caij no tseem yog nyob tim looj cheeb ne.
nco ntsoov tias pk thiab ky nkawd tuag los vim yog nkawd hlub hlub hmoob li koj thiab tiag.

qhov tseeb mas koj hlub lawv dhau hwv lawm xwb.
tsis yog koj muab lawv spoil lawm los cas?
koj yeej paub paub hmoob lub qe lawm tias hmoob yog hom neeg nyiam mloog kev dag ntau tshaj li qhov tseeb yog li ntawd, tej yam koj hais ntawd kos yeej tsis yog ib qhov tshiab kiag li.
yuav kom koj teg dej num tiav zoo ces kawg yuav tau hlub lawv li koj pab opponent hlub xwb mas ntshai koj thiaj yuav nyob kaj siab.

ib tug nav human rights es yog hais tias koj tsis paub lawv lub hom phiaj no mas ho muab hais dag dhau hwv lawm.
ua ntej koj mus raus tes rau pawg neeg no, twb tsis hais koj tus ua hnub ua hmov tau txais report los ntawm ntau pawg neeg, peb cov nyob ib cag twb yeej paub lawv lub hom phiaj tag lawm es ua li cas koj tseem hais tus niag zij nkas dag ntsuav li me nyuam yaus hais thiab?
koj yeej paub tseeb tseeb pom meej meej tias cov tswv ntawm pab neeg no yuav ua dab tsi, koj tsuas nros koj zoo siab xav raus tes rau yog li ntawd thov txhob lam los dag rau peb tias koj tsis paub txog lawv lub goal no nawb.
yog hais li kos mas koj rov qab saib koj tsis muaj nqis thiab tsis paub qab hau dab tsi kiag li.

thaum lub 10 hli ntawd koj mus xam xam phaj hmoob ces txawm muaj ib co xa xov rov mus tim nplog teb tias un tuaj xam phaj tau ob peb hnub lawm mas cov muaj reason txaus yuav tau mus asmeliskas no ces muaj li 10 yim twb khiav tuaj mus nkag rau dej dawb kom nej xam phaj lawm thiab no nyaj koj yuav pom thiab tau ntsib 10 yim nyuam qhuav khiav los ntawm lawm thiab los paus.
yog tias koj tsis pom lawv mas ntshai lawv lig zog lawm es koj twb ho rov qab los tsev lawm xwb lauv.
xyov li, nej cov nav kas moos thiab nav human rights mas tus twg los nyias tsuas hais nyias txoj kev hlub hmoob nkaus nkaus xwb es nej muab hmoob sib dua sib dua ziag no ib cov ces yuav tuag los tuag tsis tau yuav ua neeg nyob los tsis muaj chaw nyob tsuas tias niaj hnub zaum quaj tsis lo kua muag li lawm xwb.
puas yog nej txawj hlub hmoob dhau hwv lawm, cas es pab twg los nyias yuav hais nyias txoj kev hlub thiab pab hmoob haib ua luaj li?

kajliag.......
kuv twb nyob hauv nej pab sibtham hauv yahoo.
koj twb hais li rau peb ne.
koj twb hais tias vaj thoj thiab nao tou vaj nkawv yog tus kom lawv tua koj no ne.

xejthim, yog tsis muaj ces yeej tsis lam los muab lub ntsej muag tuaj hais ntau npaum no.
kuv yeej paub kuv nyob qhov twg, sawv qhov twg.
kuv tsis yog ib tug menyuam yau lam tau lam make up story os.
qhov kuv ntshai rhuav ntsej muag mas vim tsuas pom hmoob sib foob hmoob rau lub xeev dhau lub xeev, ua cas zaum no txawm yuav yog laura reports nws cov hmoob rau tub ceev xwm ntag?
tusiab heev mas xejthim.

thaum yus muab cov lus tseeb coj los tham qhia tag, yog lawv tsis yuav ces yeej kawg zaum ntsia lawv suffer lawm xwb.
kuv pom hais tias muaj ib co neeg nyiam nyob txom nyem.
cov no, yog yus hais ntau, tseem yuav mag qws thiab.
live to learn.

xejthim, kuv hais thaum ntej uas kuv zoo siab hlo pab hmoob 18 xeem nrhiav kev pab.
lawv 4-5 tug neeg tseem ceeb hu nrog kuv tham, lawv yeej hais tias cawm kom cov tid txhob tuag, vim lawv yeej raug tsim txom nyob tsis taus tiag.
raws li lawv hais rau kuv mas muaj ib co nyob hauv hmoob 18 xeem yeej tsis paub xyov ob yawg ntawd ua dabtsi.
cov hmoob tim dej dawb los yeej tsis paub lawv lub homphiaj until recently.

kuv los ib yam thiab.
thaum kuv twb mus txog tid lawm, kuv mam paub qhov tseeb hais tias lawv hais tau, lawv ua tau tiag.
tua neeg.

tejzaum yuav muaj li koj hais.
txawm yog unhcr yeej paub hais tias hnub twg lawv nqis tes ces twb tsis yog 6,500 tus ntawd tsis kam rov qab xwb.
tseem yuav los 20-30,000 tus los ntxiv.
koj saib wb twb tsis yog un, twb muaj neeg khiav los ntxiv.
qhov unhcr tsis kam raus tes ces yog tej no ntag.
lau.
hmoob yeej tsis mloog qhov tseeb ne.

qhov wb mus ntawd, unhcr yeej hais tias luag tsis raus tes, us dos los yeej tsis muaj kev qhib, hos nom tswv thaib los yeej tsis pub lawv nyob thaib teb.
kuv tus phoojywg wb thiaj xav tias cai mus lobby for those in need of assistance.
yog cia li muab xa rov qab tag nrog, tsam muaj teebmeem ne?
peb kuj xav thov kom un thiab nom tswv thaib muab kev ncaj ncees rau txhua tus.
(kuv paub koj yuav teb li ca ntxiv-everyone will write their own summary of claim and demand for kev ncaj ncees-ces yuav mob unhcr thiab tsoom fwv thaib taubhau dua).
txawm yog li no, unhcr thiaj hais tias, "there is no solution..."

peb kev hlub hmoob mas tsis yog muab ntses rau hmoob coj mus hau noj.

peb muab pas nuv ntse thiab qhia kom hmoob txawj mus nuv ntse, ces muaj ib co tsis kam nuv ntse, rau qhov yuav ua ntej ntses yuav tom, yuav tau muab cuav nab hook rau tus nuv ntse, ces lawv tsis kam ua.

tham ntau zog lawm, thov txim os.

klg phooj ywg xejthim, koj hais li ko tsam laura xiam thaj nev.
nws muaj 2 yam nkaus xwb qhov laura hais tias nws tsis paub txog 18 lawv lub goal.
so, 1, laura yeej paub zoo kawg tab sis tsis kam hais tawm xwbhos 2, ces yog koom tes nrog lawv ces yuav tau npog tsam ho mag hlob li xyoo i tpl lawv xwb.

phooj ywg director laura, is this your report of hmong dd, 18 xeem yuav tua koj pov tse?

hmmmmmmmm...
some of us still waiting to read your full report about your trip.
txhob mus lob ub lob no los hais tias yog tim 18 xeem yuav muab koj ntsaig es thiaj li ua tsis tau hau lwm rau hmoob dd no nawj.

zaum no koj twb thiab xeeb xiong twb tsa office rau tim new york city nrog kiag un headquarter lawm yuav tsum khov kho xwb.
