zab, tsi tau hnov nawb, koj hais li es sgu tus thawj puas yog col.

wayeevang?
los yog tswvtxuschang pem mn naj?

los koj hais tsav os...

yog yus yog ib tug neeg ua coj yus qhov principle yog achieve rau yus haiv lawm tiag...
txawm yuav hais lus qabzib npaum li cas los, nyob rau hauv yus lub siab yeej nco ntsoov yus haiv li vision thiab dreams tsi muaj ib pliag yuav cias li lam tso tseg nawb.

ua tsaug, born hmoob ces tab tom muaj cov txawj dag nkaus xwb yeej tsi tau muaj cov txawj kasmoos li os.
luag kasmoos mas yog koj teeb tsim tau ib tus kasmoos, (politic) hom phiaj vision lawm mas koj yeej follow koj tus kasmoos ntawm tsi hloov li.
yog koj tus kasmoos tuag ces koj tuag nrog.
yog koj pom tias koj lub hom phiaj kasmoos mus tsi taug lawm mas koj yuav tau las tawm lossis surender ua ntej es cia lwm tus los hloov mas tus tshiab mam los hloov tus kasmoos lossis homphiaj vision dua tshiab li tus tshiab qhov kev pom.
koj tus kheej yuav hloov mus hloov los flip flop li hais tsi tau.

ib yam li vp teeb tsim tau tus newhorm uas yuav tawm tsam nrog lpdr mas qhov ntawm yog vp lub hom phiaj vision.
yog vp pom tias kev tawm tsam nrog lpdr yuav mus tsi taug mas yawg xav hloov mus nrog nplog liab sib kho lawm xwb no mas vp yuav tau las tawm lossis surender nws lub position es mas nrhiav dua lwm tus los coj.
tus tshiab los mas nws mam hloov dua hom phiaj thiab teeb tsim kev cog phooj ywg nrog nplog mas thiaj yog kev politic.

ua politic li hmoob ua ces yog quav dev thiab meej mom niam yau xwb os.
tog luag hais tias hmoob li ces muab nyiaj, muab meej mom thiab muab pim ntxiag xwb ces hmoob cov kasmoos tuag du lug no los yeej muaj tseeb tiag.
thaum pib mas qw muaj ceem kawg tabsis luag muag kiag ib lub pim rau xwb ces txhua yam ntxeev hlo tas tibsis.
thaum pib mas qw muaj ceem kawg tabsis luag muab kiag ib pob nyiaj lossis ib lub title rau xwb ces txhua yam hloov tas nrho.
li no es hmoob txoj kev vam meej yuav nyob qhov twg cov yawg.
kuv saib mas cov hlub hlub hmoob ces nim no txhua tus yog nplog cov dev caum kauv tas li lawm los as.

born raws li kuv hnov mas yog ib yawm hmoob yaj, nrog rau tswv txus thiab ib yawm ntxiv no xwb.
lawv yuav pib sai sai no ntag no laiv.
ziag no ces zoo li cov khav ua tus thawj cia li sib tw mus thawj nplog tag li lawm xwb pab hmoob tu siab lau kwv yawgnomdub, koj hais tias...

koj cvo lus no yog lus thiab zoo heev lawm sawv daws yuav tau pom qhov koj hais no mas lub neej thiaj paub hloov..

ytk yawg nom dub koj paub cov hlub hlub hmoob zoo kawg yom, yeej yog li koj hais lawm tiag tiag, peb cov hmoob feem coob pom li koj hais lawm tiam si cov koj hais ntawv txheeb ze lawv es lawv zais tsis piav tawm xwb os.

koj mas thiaj piav tawm qhia rau sawv daws paub xwb ua koj tsaug nawj.

tub tijlaug yawgnomdub, peb cov tuaj hauv no, yeej pom thiab muaj zoo tswv8 tswv9 nrog tswv10 txau lawm tiag nawb.

koj cov lus no tsi povtseg kiag, yog koj muab ua twb zoo ntsuamsaib hmoob tej lisxwm (history) los ces yeej yog kiag los lus koj ntag.

lub sijhawm no los tseem zoo tib yam li koj hais no thiab tsi tau pauv qhov twg li ntag nawb.

qhov no yog vim dabtsi?
vim peb hmoob tseem zoo li zab hais os "ruam" heev tsua yog paub hais lus es lam qw kom lus nrov xwb.
peb lub siab nyoo nyoo ua nyob tob tob, peb tsi muaj li.
peb hmoob ces lub siab miv miv, muag muag, thiab ruam ruam li koj hais no...
nws yeej tuag ua ntej rau txhua yam lawm tiag.

luag cov nija mas, txawm yuav muab hlais kiag tunrho los luag yeej tseem tuav raw luag lub vission tsi tso tseg.
txawm txoj siav tunrho lawm los, luag yeej tseem nco ntsoov nqa nrog lus mus lawm ntag.
li no, ib hnub luag daim av thiaj li txawj loj hlob thiab dav--luag thiaj li ciaj tau haiv.

ua tsaug rau koj cov zoo lus nawb.....
koj kwv mas, xav kom cov neeg ua tsi paubtab thiab tham tham tau lam nyeem koj tej lus no es coj mus khaw cia tau siv ua tshuaj--kom cimntsoov tuaj nruabsiab txog yus lub homphiaj tsi pub lwj xwb tiag.

thanks, born2behmong born, koj tsis dog dig kiag li lawm nawb, yog thaum koj paub txog ninja zoo li cas lawm ces kuv yeej hais tias ntse me me lawm nawb.
xuam coob hmoob tsis tau paub txog ninja yog ab tsi peb thiaj li tsis muaj teb chaws.
tab sis muaj tswv yim zoo yuav tsum txhob muab coj tuaj qhia rau tej neeg ruam hauv no ma, tsam ces yus cov yeeb ncuab ho kawm tau yus tej swv yim zoo rov siv rau yus thiab nawb.
cav faj ov amen
