kuv xa nug tias muaj peb hmoob tsawg leeg tau siv gvp lub npe dag rau un thaum ub tias nws yog gvp ib tug tub rog thiab no?
ua ntej peb yuav tuaj hais li ub li no?
yog tias tsi muaj leejtwg lees kiag li no puas muaj leejtwg mus recheck hmong cov application nyob rau tim un tias leejtwg dag noj dag hau no mas los........
thov los...
cas es yus label luag xwb es yus tsi saib yus tso li na los........

vim peb cov niam cov txiv lawv yeej tau siv gvp lub npe lawm na thiaj li tuaj txog rau tim no peb yuav tau respect qhov no thiab mas los......
yog cov laus tsi siv na peb puas yuav tuaj sib ceg thiab sib cav no li os......
peb puas yuav muaj nej tias dr.
,lawyer, exe........
li ub li no mas.......

yog hais los txog mas peb tseem phem tshaj gvp lawm os vim peb tau dag lawm ne los.......
xa zoo zoo tso nawb........
mas li hais os.......

tus me muam zoo nkaujstupi..
, ua cas es koj lub siab tseem me tshaj lub paum nas tsuag lawm thiab naj?

yuav tau rub kom loj mentsis thiab nawb.

tseemyeej.

ntuj aws yog koj hais kuv li ko, ces koj qhia kuv tias koj li los me li nas tsuag li xwb os.....
yog koj zoo zoo cas koj tseem tuaj teb kuv mas los......
yog koj zoo zoo cas es koj tseem hais lus li pojniam no ma......
yog hais los mas koj ntag tus uas qau me es tsi paub fwm lwm tus li os.....
tsi paub hais lus txhob hais hais lus lod koj na......
txiv neeg yawg es hais lus li pojniam ces koj ces tseem yog tus pojniam hlwb thiab siab es cev txiv neej xwb os........
yog li na.........
yog kuv hais tsi zoo koj siab kuj khiav mus txhob los teb kuv los mas......
kuv hais kuv es niam raug koj ntag yog raug koj ces koj yog ib tug uas dag noj dag hau tuaj rau tim no xwb.....
es thiaj li khib koj xwb os.
neeg dag li koj yuav npam tuag mus lod.......

yeej yuav tsis tau muaj leejtwg hais tias gvp tsis tau ua tejyam zoo rau hmoob.
neeg tsuas hais tias nws tsis ua zoo ces niam no nws tus failed policy overruled qhov zoo lawm xwb.
thaum yus poob tsim ces yuav zoo li cov nram qab no: 1. nicholai chocheski (spelling) 2. saddam hussein 3. osama bin laden 4. pol pot 5. manuel noriega 6. slobadan melusvich 7. you name it tsis txhob chim chim tsam hnya hnya ces hauvpliav ho caws li kauv lub thiab nawb.

nom tus me muam zoo nkaujstupi..
aw, hahaha...
kuv tsuas hais tias koj lub siab me li lub paum nas tsuag no xwb laiv, kuv tsis tau hais tias koj lub...
me li lub paum nas tsuag no nawb..
hahaha..
uas cas tsis ua tib zoo nyeem kom meej-j tso mam teb es cia li lam hais tias kuv qau me no nab?
yog koj hais tias me sis koj twb pom kiag lawm mas koj thiaj thuam tau nawb.

kuv tsis tau teb koj txog kab lus no, cia kom koj feeb kom meej zog tsos, vim kuv saib mas yam li koj ntshav nce tuab hau siab zog lawm.

lwm zaus yog koj yuav nrog kuv sib cav mas ua tib zoo mloog tog-g tso nawb.

hlub tshua tus me muam zoo nkaujstup..
, tseemyeej.

tseem yeej thiab nkaujstupi, ua caag mej yuav txawj sib ceg ua luaj nawj.
lub sijhawm nuav tug kws quaj-j kuamuag tub lug tsi taug lawm los muaj, es mej ho tseem muaj zug tuaj put each other down.
zoo le nuav ces lwm leej lwm tug yuav luag-g kaug nav tsi tau chojvuv taag lauj.

noogdlej koj hais yog lawm, thaum peb txhuatus yuav tuaj mas peb hais tias peb yog vajpov cov neeg xwb xwb no, tabsi peb yog cov niag neeg nyob pem toj roob hauv pes xav tuaj es lam dag xwb, koj hais yog lawm, tshajplaws tseemyeej, tus muam no, nws hais lus zoo li cov neeg tseemceeb hais hos peb cov txivneeg hais mas hais zoo li cov menyuam yaus hais xwb, tsis hais kom txhuatus uas tuaj hauv no kawm tau yus lub tswvyim ho, tuaj hais kom lwm tus neeg paub tias cov neej tuaj hais rau no yog cov neeg tsis tseem ceeb xwb no, kuv qhuas tus muam hais los saum no cov lus.

tshajplaws deevniam nkaujstp, kuv saib koj tsi paub dlaab tsi le yog koj tseem has nom npuav quag tsawm le kom naj, vmged thaub tshajplaws, on jun 11, 8:26 pm, ***@gmail.com wrote:.

tshajplaws deevniam-koj xavkom peb hais lus tseemceeb es koj ho muab koj tis ua "tshajplaws deevniam" no lov?
hahaha..

you r funny tshajplaws...
lo lus deevniam no se lus meskas hais tias yog m..
f..
no laiv pos yog.

tseemyeej.

nkaujstupi...

tsuas yog kojniam kojtxiv thiaj siv vp lub npe tuaj tebchaws no xwb os.
yog koj yug after 1970 ces koj yog cov hmoob hu hais tias "quav tsw tog twg tuaj los twb tsis paub" no xwb os.
lol es noj dev........

koj yuav hais li cas los face it this is a fact and not something that's i make it up ok........
yog twg yog txiv neej yawg thiab yog koj hais li koj qhia tau rau s/d tias koj yog one of those nws dag noj dag hau.....
koj tseem yuav hais li cas this is a fact and you have to face it......
kuv yuav yug after thiab b4 los tsi yog koj teeb meem.......
ib tug txiv neej yawg tsi hais lus li koj.......
tseem kuv stupid los koj yeej yog neeg coward thiab a b.....
na......
kuv hais li qhov fact and li qhov yeej tau muaj los lawm xwb.......

yog koj yuav tsi tau kuv cov lus ces txhob yog hmoob xwb mas........
los yog koj yeej yog cov uas kuv tau hais tias muab gvp lub npe los dag noj dag hau es tseem hais li rau luag mas......
xa tso ua li cas txiv neeg es hais lub li pos niam xwb no.........
kuv tsi xa ceg kuv tsi xa nrog koj hais lus li nawb vim tias koj tseem yog ib tug neeg tsi muaj ib yam dabtsi tsi paub txog tias yus yog tus quav tsw los tsi paub es thiaj li yuav hais li koj.........

ntuj aws tos luag tias tsi yog noob nom noob tswv ces hais lus tsi tswv tseem yog koj ntag yog.......
luab tias ruam tsab ntse ces yog koj thiab los mas.
face it.
thiaj li yuav tsi npam koj nawb........
tsi face it.........
thov kom koj thiab koj tsev neeg mas npam mus tag ib sim lod........
dag noj dag haus.......
coward........
sorry cov phoojywg kuv yuav tau hais li qhov fact is a fact.........
no one came to the us just came freely and peaceful.

noogdle, zam txim nawb kuv tsi tau cem nws na tabsis nws tuaj thab 4 nws xwb........
kuv hais li qhov yeej muaj tiag xwb na.......
nws tau tuaj label kuv ne........
yog li kuv thiaj li tau ceg nws xwb tus neeg mus ceg luag lwm tus na yog ib tug neeg uas ruam tshaj li nyob rau lub qab ntuj no vim li cas ntuj tseem tso nws los yog ib tug txiv neeg es siab me thiab siab twb tsi npaum li tus pojniam lawm na........

es kuv uas koj tsaug ntau ntau nawb tus phoojywg los yog tus nus........
vim peb laus ib yam los yog kuv tseem yog tus tom qab no thiab tiamsis qhov nws ceg kuv na tsi yog lawm kuv hais li qhov yeej muaj tiag xwb tsi yog kuv lam dag li os.........
nej yog tij nej xa mas........
kuv hais tsi yog lam hais li os.
li cas los ua koj tsaug nawb zam txim tiag vim muaj neeg ruam dag noj dag hau tuaj ceg kuv kuv yuav tau self defend kuv thiab os.......

muaj tseeb kuv xa tias qhov kuv hais tsi yuam kev kiag li no.
yog rov mus saib dua na.......
ua koj tsaug koj tau pom li kuv hais thiab tus tiijlaug......

thov txim koj tias kuv tsi paub tabsis kuv tsi tau ceg leejtwg li nawb yog tias koj paub no cas koj los teb kuv mas los.........
fact is a fact........
yuav thiab tsi yuav los yuav tau face it tias yus tau dag lawm es yog yus cov menyuam muab yus li credit coj mus ua li ne koj pua yuav paub chim thiab mas los........
ntshe twb tsi hais li tos nco xwb kill kiag lawm os.

li cas los fact is a fact.

nkaujstpaul, koj cov lus hais yog lawm nawb, thiab kuv thov tshab roj me me ntxiv rau, vim lub caij no roj los kim heev lawm thiab.
peb yog ib tug txiv neej yawg peb yuav tau ua zoo saib ua zoo xyua pob, yog thaum peb raug ib tug pojniam cem peb li no--yog tim leej twg lawm--tabsi peb haivneeg hmoob no yeej tseem muaj cov coj li no, qhov no yog kuv li kev ntseeg tau.
tej lus ua tej laus hais tias, yog yus yog ib tug txiv neej yawg lawm es tseem raug pojniam cem thiab hais lus ntsw tis nkau pob txha li no yus zoo li cas lawm tiag?
puas yog yus yeej phem tshaj thiab siab me tshaj los yog twmxeeb tshaj lawm, qhov no kuv tsi paub thiab tsua hnov tej laus hais xwb--xav hnov nej cov tswvyim ntxiv thiab seb, ib tug neeg nkagsiab, paubtab, thiab muaj principle li txiv neej yawg tiag tiag lawm, puas zoo li no?
***@zhen!

kuv yeej paub zoo hais tias, peb ib cov txiv neej mas, tsi hais leej twg li og--yeej tseem muaj cov neeg coj zoo li no tiag tiag.

b2bh tus me muam nkaujstupi..
, kuv saib mas koj muab chim dhau hwv lawm tiag nawb.
kuv tsuas ntuas koj kom rub lub siab loj zog lub paum nas tsuag xwb, kuv twb tsis tau cem tias koj paum me li nev.
koj cia li lam cem kuv tias kuv qau me li lawm, yog li mas koj chim siab rau meskas dhau hwv lawm es koj cia li saib peb cov txiv neej txhaum koj tag li lawm.

kuv tsis tau cav txog qhov npam thiab tsis npam nav, kuv tsuas ntuas kom koj siab nte zog xwb.
yog koj xav paub saib kuv qau me los qau loj ces kawg muab thws rau koj saib xwb las as.
koj pos kam saib maj?

tseemyeej.

tseemswb, koj rov mus nyeem koj cov lus ua ntej os tias kuv cem koj nawb: koj twb hu kuv tias nkaujstupid no na>>>>>>>tsi tag li xwb lus muaj ntau hais cas koj tsi hais tias kom peb cov yog muam no ua siab loj es nej cov nus los yeej tseem muaj ntau yam kev xa mas los.........
koj cia li cem tias ua siab loj mas cas es siab yuav mus me li paum nas tsuag no mas.
yog li kuv kuj hais li rau koj xwb.......
koj hais li na including your mom, your sisters, your wifes and your daughters tag li na.........
tsi yog tias kuv chim li cas nawb.
yog tim koj tsi paub hais lus rau kuv ua ntej ntag kuv thiaj li hais li rau koj........
yog koj paub hais lus kuv yeej paub teb koj thiab os tseemswb aws.

tus nus los yog tijlaug b2bh, xyov li tiag kuv los yeej tsi xa hais li na tiamsis no one welling to admit nws qhov li kuv thiaj li yuav tau nug thiab tau hais xwb........
yog li no ua koj tsaug ntau os uas koj tseem pom li thiab...
zam txim ntau nawb yog tias kuv hais lus mob neeg zog lawm vim tias kuv tsi nrog nej sib tham tiamsis kuv yeej tuaj nyeem los tos kuv tau teb me me xwb los vim tias ntau zaus lawm muaj cov neeg tsi paub hais lus kiag li thiab tseem sib lub tswv yim tsi npaum li ib tug poj niam thiab tus me nyuam yau li lawm kuv thiaj li tau hais qhov tseeb xwb yog tias lawv leejtwg tsi zoo siab los kawg nws raug label tias "siab pojniam" or "neeg tsi muaj hlwb" li no xwb....

tiamsis ib cov pojniam lawv siab yog txiv neej thiab os......
tsi yog every pojniam yuav ruam os.....
kuv hais siab pojniam in a bad wrongful ways xwb nawb es koj txhob xa li cas os.....
kuv tsi hais ntau los koj yeej paub zoo zoo lawm tus phoojywg nkaujstpi, ua siab txias-s mog.
muaj ib cov txivneej nyob hauv no yeej tsi muaj manner kiag li mog.
txawm txivneej pojniam los lawv yeej xam tias tebchaws no sawvdaws yeej sawv sibluag.
lawv yeej tsis zam leejtwg kiag.
txawm yog yawg gvp kiag los lawv twb tsis ntsia.
koj seb vaajmoob tseem yuav mus aim lawv cov pojniam thiab tiag.

yuav hais ab tsi hauv no mas xav meej-j mam hais.
thiab thaum yus hais lawm, tsi txhob xav tias txhua tus yuav koomsiab nrog yus huvsi.

sawvdaws yeej entitle to their own opions.

hais txog the koj cov lus mas, tos lawv ib co cem-m koj uas, koj hais tau tsis tshuam yog lawm thiab lawv thiaj cem-m koj.

peb feem coob hauv no mas thaum peb tuaj tebchaws no mas tsis yog siv gvp lub npe tuaj nawb.
peb yeej nyias tuaj nyias npe tas nrog li ov.

vim li cas kuv hais li ntawd.
tsis yog kuv rov taw tuam ntuj; tsis yog kuv saib tsi tau gvp tiam si yog lus tseeb.
kuv txiv yeej yog ib tus tub rog uas nrog meskas tuag rog nrog nyablaj tiag-g laiv.
tsis yog lam siv gvp lub npe haistias yog tub rog tiamsi yog cov neeg ua teb thiab neeg quavyeeb xwb nawb.

cov hmoob sawvdaws ua ua thabham yeej yog nyob hauv qab gvp qhov commandar tiamsi tsi yog lam aub npe dogdig nawb.
kuv txiv lub cev tseem muaj suab txhais muastxwb ho.
thiab thaum kuv txiv lawm mus ua rog meskas yeej haistias, yog swb rog ces coj peb tuaj lawv thiaj nrog meskas ua rog hos.
yog li ntawd txhob chim-m tsam ntsejmuag txoom ces tsis zoonkauj lawm mog.

noogdlej
