ua tsaug nawb mog, hnub thursday, july 5th,2012 no tijlaug phwvnyawm nqa tau neb qhov koom plig loso txog yingb thiab kuv (born2behmong) lawm nawb.  qhov zoosiab tshaj yog tau txais neb ib niamtxiv li khoom nplig--qhov no yog qhov kev zoosiab tshaj nawb mog.
txawm tsi tau sibntsib pom ntsej pom muag los, yeej nco ntsoov tias tseem muaj ib tug phoojywg nyob tsi deb kiag.
tsi ntev tom ntej no, li cas los yuav tsum pom ntsej pom muag thiab tau sibntsib xwb.  tusiab ua zaum tag no, hmong_lao tsi tuaj thiab kuv hos tsi tau ncej tuaj ntsib koj rau pem asian taste nawb mog.
nag hmo, tijlaug phwvnyawm thiab niam tij nrog rau ib nkawv niamtxiv ua yog tijlaug--tsi paub tias nws puas tuaj rau hauv sch no.  lawv nqi los saib yingb wb thiab zoosiab heev tias, zaum no tau zaum ua ke thiab tsoo beer kiag lawm no nawb mog.
qhov tseemceeb tshaj yog tau txais koj qhov khoom nplig lawm--qhov no yog yam ua tshwjxeeb thiab zoosiab. ua tuaj hais ib los rau neb ib niamtxiv paub nawb mog.
thanks
born2behmong

on jul 6, 4:43 am, born2bemhong <***@yahoo.com> wrote:
born-- ntuj aw.... pom xeeb txais tau luag tej khoom plig nqa deb tag
npauv tuaj es tseem tuaj xa xov nyuag nyob li koj rau hauv internet no
xwb wb... yog kuv mas kuv yeej hu kiag phone mus ua tsaug rau lawm
nev. koj hais li es phwvnyawm nim los txog nram koj tsev lawm ntag.
ua cas phwvnyawm ho tsis los saib kuv nab.  oib..oib.. twb las tau
tawv npua teb tos tos tsis pom yawg los li laiv.  yawg mus tsev lawm
los tseem nyob ne.
dr. suav-- phwvnyawm puas los saib koj thiab mas.  ua cas tsis hnov
koj hu rau kuv li thiab.  hmo no thiab tag kis kuv yuav tuaj tom nej
tus kwvtij lub ntees tom glenwood funeral home- north mpls, mam tuaj
nrhiav saib puas pom koj thiab phwvnyawm ov.

born,
koj tsis mus nrog lawv noj pho lod?  noogdlej, kuamemiab, phwv, thiab suabnoog lawv twb mus noj pho ua ke nev (real diner together).  noogdlej twb qhia kuv li ntawm, cas tsham no tseem hais li koj naj!!  kuv xav hais tias koj mus koom noogdlej lawv "khab nab see-food diet" lawm no.

how come i have not been invited? kuv twb muab phone tuabsi rua hlob phwvnyawj los yawg tseem tsi lug saib kuv hab, dr suav hab victor los yeej nrag tu le. nyab yog yug ua been poob qaab tsi npluanuj hab kawm ntawv tsi sab ces puab tsi nav los kaav lam mas.

kwvtij, phwvnyawm tuaj txog hnub tuesday tim 3, yawm hu kuv yuav los nrog koj thiaj kuv wb noj tawv npua teb tabsis kuv hais rau phwvnyawm hais tias koj mus nug ntse fishing pem north dakota lawm ho kuv ho yuav tau tawm mus pab ib tsev kwvtij nyob out of state yog li kuv ntsib tsis tau phwvnyawm zaum no kuv khuv xim kawg. kuamisiab kuj hu kuv hais tias suabnoog, noogdlej lawv yuav tuaj nrog wb txais tos phwvnyawm. kuv ntsib tsis tau lawv kuv thiaj kom kuamisiab tuaj coj phwvnyawm mus xyuas yawg tom yawg tsev lawm. born thiab kwvtij kuv sau ntawv no rau neb tag ces kuv mus nram tsujvaj lawv niam lub ntees lawm ntsib neb nrab nawb.

chertoua, kuv twb muab kuv tus xovtooj thiab email rau koj lawm twb tsis pom koj hu kuv. muab dua xovtooj 612-668-1836

born;
kuammeiab nyob eau claire, wisconsin xwb es nam has cuag le nyob santa ana, california.  koj twb yuav tuaj koom vaam thaiv hab tsuj vaj yaaj ob tug nam lub nteeg ces tuaj nrug kuammeiab noj tshais or noj sus xwb los mas born laws.
xeeb

yawm txawj,
he he he he..sob tu sab, puab cov nuav yog puab khab nab pho nai phoo xwb, puab paab nuav yog paab kws tau moog noj pho nais phoo rau santa ana xwb.  koj tsis tau moog txog santa ana, tsis tau noj pho nai phoo tes koj txhaj le tsis yog piuab cov member xwb. puab tsuas tuaj "reunion" xwb, puab txhaj le tsis has koj.
noogdlej tub kom kuv moog koom puab hab, taab kuas kuv tsis moog peg rua thaum 4th july nuav.  noogdlej has tas nwg maam le noj txhais ncej puab u (duck)kws luj lub hov rau kuv nua.
phwv...
koj puas pom miv noogdej thos txhais ncej puab os, ua cov nyab laj pheej muab tso rau lib ntim pho nais phoo rau kuv os?  koj puas tau ntsib tub victor yang (thoj, kuv niag muam thiab yaum yij vajtsab nkawv tus tub hlob thiab?  yog ntsib no, xav hais tias neb yuav sib paub zoo lawm lau yom.

dab cwj;
phwv mas ntshai tsam kuv muab phwv hle nabkaj kawg es tuaj txog minnesota twb tsis kam hu xovtooj rau kuv thiab nrog kuv tham.  phwv tau kuv tus cell number, phwv tus kwvtij uas phwv tuaj so los tau kuv tus cell number.  phwv tus kwvtij hais tias kuv puas xav tau phwv tus cell, kuv teb nws tias kav liam.  xyov phwv puas tuaj txog minesota?  lub npe phwv yog npe cuav thiab yog npe pojntxoog hauv sch no tej zaug phwv ntshai tsam kuv muab phwv hle nabkaj li kuamemiab, yajtshajkoob, xyeejtsawg, vajmoob, thiab lwm tug es thiaj tsis kam nrog kuv tham.
victor yang
victor yang

born,
tsis uacas'os.  tej niag ntawd tsuas yog tej yam meme xwb thiab wb kuj xav haistias yog tijlaug phwvnyawm yuav los ntsib yingb neb ces cia ntim los rau nej ho tau saj no xwb.  txawm peb tsis tau sibpaub ntawm ntsej ntawm muag los virtually we have met and our friendship has develop for many years.  i certainly treasure the friendship that we have built and our virtual journey that we have shared.  now i do know where you live....hahaha tabsis txhob poobsiab.  kuv tsis lam hle koj daim nplooj li.  phwvnyawm wb twb sibntsib tau li 3 lub xyoos los no wb tseem khaws tej npe ntawd zoozoo xwb.  paub haistias tej zaum kev muajntsis nkhaus, es, txawv koj yuav hla kuv zos mus rau st. paul los ntshe yuav tsis kam lem los xyuas kuv.  li ntawd, los, hu kuv es mamli ntsib koj ibpliag tomkev xwb los yeej tau.
cov phoojywg,
zooli muaj nej ibtxhia hais li twb paubpaub kuv lawm, tabsis kuv twb ntsiag nyob rau hauv sch no tau lawm ntev loo thiaj li tsis tau paub nej.  licas losxij, tej phoojywb uas peb twb ibtxwm sibpaub dhau los yeej tseem xa xov, hais tseg, thiab   tso dabntub npausuav rau hauv no tsis tseg rau kuv li.  kuv ua nej sawvdaws tsaug uas zooli sch yog ib thajteb uas kuv tuaj ua dua ib zaug dhau los lawm, es, nej leejtwg tuaj txog los tseem pheej tuav kuv npe hu thiab txawm nws twb ciaj zoov lawm los nej tseem tuaj xa xov rau kuv.  i truly appreciate your message and conversation.
wish you all well and stay cool.
kuamemiab

kuamemqabzib,
ua tsaug ntau rau qhov khoom nawb. zoo siab kawg li os... poj niam wb tseem mus nrhia yuav vim wb ob leeg nyiam tib si... vam thiab cia siab yuav sib ntsib ib hnub tom ntej.  brgds.,  yingb

tub victor,
phwv nim hais cuag li uas nws twb yuav kom koj mus tos kiag nws tom tshav dav hlau ntag (minneapolis), ua li cas nws yuav tais caus ua luaj maj, he he he...kav liam os.
hnub tawg kuv tau mus txog nram santa ana no kuv mam kom yij dub, ua yog kuv niam tais tooj tuam tus vauv, los yog choj lauj nkawv coj kuv mus kiag rau tom nws tsev, unannounced, txhom tus ciaj ciaj rau hauv pob tawb tso mam li hu koj tuaj saib nawb.  nws poj niam yog hmoob faj os. hais li no xwb, ntshe phwv twb pw tsis tsaug zog lawm, he he he...

thaub born,
nim zoo siab ualuaj, yog li kuj qhia kiag tiag yog dabtsi rau peb paub saib. tshuaj tawv nruj lov?
yim

cwj es...tijlaug born,
ntshai ntshai tshem nws daim nplooj mas nkaum cuag li ntses lo zeb li os.
tsis tas li xwb, suritha los kuj ntshaib tib yam thiab.  yawd tub ua tus ntaus thawj, thaum kawg yawg tub tsis pub peb pom yawg plov tshauv.  phwv ces kuamemiab peb tub muab nplooj ua ntuag tas thiab tsau quav nyuj tau ob peb lub xyoos lawm es seej lawm os....lol
it was fun.  phwv tuaj lig mentsis lawm cov niag cuatuv kaws haab fawm tas lawm peb mus chua chinese xwb!
noogdlej

ua tsaug nawb mog, hnub thursday, july 5th,2012 no tijlaug phwvnyawm nqa tau neb qhov koom plig loso txog yingb thiab kuv (born2behmong) lawm nawb.  qhov zoosiab tshaj yog tau txais neb ib niamtxiv li khoom nplig--qhov no yog qhov kev zoosiab tshaj nawb mog.
txawm tsi tau sibntsib pom ntsej pom muag los, yeej nco ntsoov tias tseem muaj ib tug phoojywg nyob tsi deb kiag.
tsi ntev tom ntej no, li cas los yuav tsum pom ntsej pom muag thiab tau sibntsib xwb.  tusiab ua zaum tag no, hmong_lao tsi tuaj thiab kuv hos tsi tau ncej tuaj ntsib koj rau pem asian taste nawb mog.
nag hmo, tijlaug phwvnyawm thiab niam tij nrog rau ib nkawv niamtxiv ua yog tijlaug--tsi paub tias nws puas tuaj rau hauv sch no.  lawv nqi los saib yingb wb thiab zoosiab heev tias, zaum no tau zaum ua ke thiab tsoo beer kiag lawm no nawb mog.
qhov tseemceeb tshaj yog tau txais koj qhov khoom nplig lawm--qhov no yog yam ua tshwjxeeb thiab zoosiab. ua tuaj hais ib los rau neb ib niamtxiv paub nawb mog.
thanks
born2behmong
py born2,
how do you know i didn't go there last time? tu siab uas kuv ntse tsis
txaus, tsis yees duab cia ua pov thawj ces nej yuav hais li cas los
hais tau. tabsis kuv cov lus uas kuv tuaj nrog nej sib cav pem hauv
no, kuv pojniam yeej tuaj nrog nyeem. txawm kuv dag tau nej los kuv
dag tsi tau kuv pojniam thiab dag tsis tau kuv tus kheej. kuv tsis yog
ib tug neeg muaj koob muaj meej, tabsis yam tsawg tsawg los kuv kuj
yog ib tug txiv thiab ib leej txi uas pojniam menyuam hwm. yog tsis
muaj tseeb, kuv yuav tsis lam tuaj hais lus dag nej sawvdaws.
nyob li zaum no los tib yam, kuv yeej tsis expect hais tias nej yuav
kam tuaj xyibfim kuv. tabsis kuv yeej mus nyob tos nej anyway. zaum no
leej twg dag los tsis tau lawm, vim kuv muaj pov thawj zoo txaus.
hl

unko victor,
kuv twb xav xav pom koj kawg kiag thiab xav tau koj phaus ntawv coj los nyeem no-tabsi, kuv tos koj tau li 3 hnub ntawd tsi pom koj tuaj li.  kuv yeej noog ntsov moogleeg thiab unko dr suavkoua tias yog koj tuaj thaum twg no ces qhia kuv paub, kuv  yuav los tuav koj tes no tiag.  thaum cov yajvammeej usa thiab yajvammeej mn hais lus tag los kuv noog los tias tsi pom koj tuaj no.
cias lwm zaus tso, yog rov tuaj no yuav tuaj kom pom koj ua unko nawb.
thanks,
born2behmong

hmong_lao,
zamtxim 6 born nawb, qhov koj mus thiab tsi mus mas vim kuamemiab yeej hais muaj tiag, tias tsi tau tuav leej twg tes li no ned.  kawg kiag kuv los tsua hais ncaj li ntawd thiab xwb.
yog muaj li koj hais tiag, lwm zaus txhob ua li kwvtijhmoob neb ua lawm--mus txog lawm ces tsi ntshais leej twg paub yus li tiag mas...cov tuaj hais lus muaj li hais, hais li muaj hauv no li koj kwv wb no lawm ces...yog leej twg xav tuav tes ces cev kiag tes mus tuav nrog nws xwb mas nawb.
yog li ntawd, lwmzaus koj txhob cia savtsam li zaum tag los no lawm thiab.  ua li ntawd, ces yus txawm ua muaj muaj thiab nyob ntawd kiag los zoo li yus cov lus tsi muaj povthawj li ntag nawb.  twb laus li pab qhabnab no lawm, yog xav ntsib ces noog kiag ces ntsib xwb mas---tseem yuav zaiv ua dabtsi lawm naj mog...lub sijhtawm tsi tos peb lawm nawb mog....
ua tsaug rau koj cov zoo lus, kuv zoosiab tias koj yeej tuaj zaum ntawd lawm ntag ntshe koj tsi kam tuav kuamemiab tes xwb...smiles!
born2behmong

kuamemiab,
zoosiab nawb, ntau thiab tsawg los yog tsi zoo phoojywg yus yeej yuav tsim pob dabtsi li nawb mog.
yog li ntawd, qhov zoo tshaj plaws ces yog tau txais qhov koomplig los ntawm neb ib niamtxiv, qhov no yog qhov tshwjxeeb thiab zoo tshaj no nawb mog.
thanks, thiab tsi ntev no yog dhau kev no li hus koj es los stop by saib koj los yog los noj tshais los noj su nawb mog.
born2behmong

nam tsuv tum, tau zoo nyob tsi nyob tuab quavywv....lolz!  ua le caag koj tsi tuaj nrog unko surithay wb tsoos beer pem peb puj lub ntee nuav.  koj mas, lub ncauj lam haas tau xwb, yog haas tag tag mas koj tseem nkaum tub tshaj tug miv ntse luszeb lawm nawb....hahhaah lolz....j/k!
the next time i come back to mn, i'll make sure that i see you in person....smiles!
born2behmong

ntuj aws, tej no tseem zoo tshaj tshuaj tawvnruj lawm thiab nawb....hahhahaha lolz!  yog tsi zoo kwv zoo tij thiab zoo phooj zoo ywg luag yeej tsi lam pub rau koj pom thiab saj nawb mog...hahahahaha smiles!
born