tamsim no txhua pab kasmoos hmoob tshwm tas nyob rau dubncaug teb.
tsi hais pab tuaj-nplogliab thiab tawm tsam nplogliab puav leej tawm ntsej muag tas nyob rau dubncaug teb tamsim no.
muaj ib co commando hmoob los yeej npaj txhij nyob hauv dubncaug teb.
yawg hlob nomkos pab tab tom nkag rau sab hauv lawm.

pk tus representative dr.
nou soua los tam sim no tab tom ua hauvlwm hnyav nyob rau dubncaug teb.
tsi paub tias tuaj-nplogliab los tawm tsam nplogliab.
txhua yam nyuj quav xyaw nees zis li lawm laud.

kuv mas txhawj tsam peb ib co hmoob rov qab sib xuas xwb ces ntshe nplogliab yuav luag luag hniav poob tas xwb laud.

fajkhaum fajkhaum, es tshuav koj pab nev?
tag nro cov kasmoos hmoob no koj xav tias pab twg yuav qoo tes dua no mas?
muaj pes tsawg pab tiag?
tam kuv xam mas hmoob cov kas moos muaj xws li vp pab neohom,phav hmoob moua (2 parties), phav hmoob xyooj(new)and chaofa xwb los yog tseem muaj lwm pab ntxiv thiab?

bee moua chaofa twb mus nyob pkh qhov chaw ua president rau phav chaofa lawm es ua li cas koj tseem hais tias dr.
nao soua nws mus ua nws ib qham chaofa thiab no mas?
puas yog bee dag ntawd mus txeeb tsis tau ua cf tus president los yog muaj ob peb qham cobfab lawm?

thaub fajkhaum awd!.
tsis poob siab li os.
cov no tsis yog mus ua kasmoos os.
lawv mus ua "kasmias" xwb.
yawg hlob "nom kos" los lam hais yog ib tub xib hwb coj kev caiv ntuj ncaj ncaj no, tab sis mas thaub no mas haj yam "ua kasmias" loj.
cov no mas dub nraum dub hauv nawb.

tsis ntev no ces cov koj hais los saum no ces puas leej muaj 2,3,4 tug me "mais/niam yau" nyob teb chaw dubncaug xwb los mas.
tos kuv tus txawj ua no tsis kam tshwm sim los nrog vp los yog dyd los yog pk los yog muas choj los yog puab tais zab ua kasmoos, twb yog vim kuv paub zoo zoo lawm tias cov no ces mus ua paum nyob sab ntuj tim wb xwb, tsis yog mus ua kasmoos.
kasmoos ces twb tuag puag thaum 1975 (xyoo peb tawm looj ceeb lawm).

txawj ua.

thaub, kuv pab ces hniaj hnub mus tawg cawv nyob tom dara thai restaurant lawm xwb.
kuv twb rov tuaj txog miskas teb tso kev kubxaj tseg lawm.
tuaj kub nyiaj me ntsis tso muaj nyiaj mam rov mus ua kubxaj.

thaub, lawv cov hmoob muas muaj 3 phav hos.
1. moua bee chaofa, 2. dr.

nom kos muas, 3. moua sao.

hmoob cov phav kasmoos mas ntau heev li.
hmoob muas muaj 3 pab, hmoob yaj muaj 4 pab, hmoob lee muaj li ntawm 3 pab, hmoob xiong muaj li ntawm 2 pab, hmoob vaj muaj 1 pab, hmoob hawj muaj 2 pab, thiab ntau ntau pab uas hais tsi tas.
kasmoos hmoob mas mob hlwb dhau.

fajkhaum.

fajkhaum, ua cas es yuav txawj ua nav xwj ua luaj li lauj....
ib sij tshaj dua ib nthw xov tawm li es...
ibhlis koj mus pes tsawg zaug pem phwvxev maj?

txawm ho muaj tseeb li koj hais los lawv pom xeeb yog tib cov dlovtawm, li xab hais, xwb ces kawg li xwb tiag.
yog lawv tseem sib xyuas thiab ces peb ua ntxoo tes ntsia xwb mas.
es tseem yuav mus txhawj ua tus dab tsi maj?

rhwbliag
