thaib thiab lostsuas ua yog lawm, cov uas 1000 leej yog cob fab mas
cia lawv tuaj mus txawv tebchaws, hos cov seem mas cia lawv rov qab
mus nyob rau lostsuas, tabsis kom un pab lawv kom tau chaws nyob chaws
noj thiab kom lostsuas tsis txhob ua phem rau lawv xwb.
vim licas kuv hais tias lostsuas thiab thaib ua yog lawm?, vim tias
yog cov neeg khiav noj khiav hau, ua luam yaba es raug txim khiav los
nkaum xwb, tseem cia tuaj thiab ces lub zos dejdawb no tuaj tim
america no tas, los tseem tshuav lub zos dej dub thiab , lub zos dej
dub tuaj tas tim america los tseem txhuav lub zos dej liab thiab, lub
zos dej liab tuaj tim no tas los tseem tshuav lub zos dej daj thiab,
yog ua li no mas hmoob refugee mas 100 xyoo tomntej no los tsis muaj
hnub tag.
nej cov hluas yuav tau xav zoo zoo thiab, nws tsis yog kuv yuav pab
thaib thiab lostsuas, tabsis koj yog tus nomtswv thaib thiab lostsuas
no los koj yeej ua ib yam li lawv ua thiab. los yog tseem ua tau phem
tshaj lawm.cia li rov qab mus es lawv mam tuaj tim lostsuas tuaj saib
peb xwb los zoo dua cia lawv nyob tsis muaj hauv kev lino.
tshajplaws ntawm haiv hmoob

cov npawg,
hmoob yog hmoov rau tej neeg thiab tej teb chaws uas hmoob nyob, yog
tias luag hlub hmoob ces luag tau noj tau haus thiab vammeej zujzus,
yog luag ua lihiam rau hmoob ces kev puastsuaj yuav tawm tuaj aiv tej
neeg los sis haiv neeg tau ua phem rau hmoob. sawvdaws tsis txhob
txhawj txog.
xav zoo