ab ya!
, tij laug anti/zab dag tus mi me me paiv paiv tau qho i me me lu lu, yog koj yuav tua neeg tiag tiag no koj mus lawm tim nplog, mus tim phu bia mam mus sib tua lawd tim.
peb cov kwv tij hmoob coob tus twb sib tua sib tua ua rau peb hmoob tau ib lub npe tsis zoo lawm.
peb tsis xav pom tej npas ham no ntxi lawm.

yog koj yauv sib ntaus no ces tuaj lawm pem como park, st.
paul, mn thaum july 4th mam tuaj sib ntau lawm pem.
xaivnceb is happy to be koj "tus kas mab kas" and i can show my "lady kungfu style --- hush hush hush woosh woosh...
huh huh huh huh ......"
.

xaivnceb you go girl!!!!
laura xiong pojniam mas yeej ua tau tiag.
laura xoing aws zab quaj quaj lawm os.

nws mas saub ob peb tsab post thov cov nyob hauv sch no kom pab nws dag seb puas tau koj thiab sayasith neb no.

zab swb lawm.
tsis tas yuav muab nyiaj coj los ua nqi taub hau li os.

niag zab lam muab lub niag taub nkauj coj los ev es dag hais tias nws tseem ciaj no xwb.

niag tub tuag lawm mas.
tsis ntseeg sim mus xauj saib.
yog lub niag taub nkawj quaj quaj ua txoj hais tias tseem hais hais lub xwb.

nej sim mus nyeem nws cov post saib lub twg los yog taub nkawj xwb tiag.

zaubntsuab ntsimtxhe me maiv ntsimthe aw...

koj txhob mus thab thab kuv tus me txiv huabtais zab no os.
tsam nws tig loo tsov los tom koj ces koj ho khiav tsi yeej os.

ha ha ha faj yawg faaj, tsi txhob chem-chem peb tug muam ntsimtxhe ib ntsiv nwg lawm ntsag tu lawm hab os.
nwg nyaav tuaj xwb cas nwg has nwg ma.
tsi pum dlej dlaag sab tsi nqeg na.
peb cov kws tub maag-maag lawm ua twb ywv os.

kuv tub nov hastas koj lawm tim nplog nua sav, ua caag cab mes tseem lu ntawm ko hab.

kuv saib zaab kuj tsi kaam thaab ntsimtxhe le hab sub ov.
tej zag zaab tsi nyam nrug quaspuj sib caav na.

noogdlej noogdlej, tus muam zaubntsuab ces peb yeej hlubhlub kawgli nyaj nws yuav xuas tsis tau kab lawm laub!
txawg yog zab los yeej tseem zam qujqees li hos.
kheevlam kuv yog pojniam thiab no ntshe twb tsis mag zab muab hu ua tupid no las.
cas yuav khib yus ualuaj.
uacas koj tsis hloov mus ua pojniam kiag tejzaum zab yuav ua taus siab ntev rau koj thiab laiv........
hehehe tsis tag li, tsujsua los kuj ntshai pojniam kawg li no hos.
yog pojniam hais ces nws twb tsheetshee tos lawm no tiag.
abyab, nrog cov txivneej hais mas uaciaj uatuag li yom, tabsis tinkaus pojniam mas cuag muab ncuav los nplaum qhovncauj xwb.
haubyau, zoo li no es puas yuav ua au haujlwm ne?
lam tso dag xwb txhob kub nawb........
hehehe kuamemiab kuamem iab, koj puas tau mag ncuav nplaum qhov ncauj maj?
kuv xaav tas ncuav yuav nplaum tsis tau qhov ncauj nua...
hehehehe ms hmoobsib, saib koj hais lubtwg lossis homtwg xwb laub?
rawsli kuv mloog koj hais mas ntxim koj nug hom uas tsis yog kuv tang jai hais lawd.
yog hom koj xav mas tejzaum yuav tsis nplaum tiag'ov, tabsis kuv yeej hais tsis zais li ne.
luag hais zoozoo xwb es uacas yuav xav tugniag phemntsuav li ntawd ne?
hehehe nej mas xyov li lauj.......

kuamemiab anti zab zais plab, pab koj tusiab uas tsis muaj ib tug neeg tuaj hauv no yuav tuaj koj tog li vim tus neeg zoo li koj nyob los tsis ntxiv, tuag los tsis tsawg kiag li.
txhua txhua tus teb koj cov lus mas tsuas muaj tswm thiab foom xwb xwb li es koj yuav ua li cas pw tsaug zog nas niag ntsej muag zais plab.
hnub no koj tws kev lawm no ua cas ho txawj quaj qw thov tej neeg hais tias muaj neeg nrhiav koj.

zab zais plab, kuv hais rau koj hais tias tus neeg nrhiav koj thiab email rau koj ntawd yog fbi nyob minneapolis nawj.
nws xav ntsib koj txog qhov koj qhov post rau hauv hmongonline hais tias koj tau yuam ib tug ntxhais hmoob 16 xyoo coj los deev thiab prostittute nws nram frog town.
koj daim post tseem nyob rawv hauv fbi criminal database.
they want to talk to you as soon as possible.
koj nyiam zoo ces cia li hu mus rau police or fbi hais tias koj yog tus neeg ua lawv nrhiav lawm.

koj tsis khiav ntxiv lawm thiab yuav tawm los negotiate nrog lawv txog koj qhov crime mas thiaj li tag.

base on your post it is a serious crime that you committed against a minor.
you are a susppect of raping an under age girl and exploitation of child prostitution.
tus neeg zoo li koj yuav tsum coj mus lockup for good.
tsis muaj neeg nrhiav tua koj, yog lawv rhiav ntes koj txog koj qhov post xwb.
yog koj ho ua thiab muaj tseeb ces koj kawg tag zaum no, ho yog koj yog niag neeg tsis tsim txiaj hais lus ntau xwb los tsuav koj prove tau rau fbi ntseeg koj ces koj kuj dim dawb xwb.

koj pus xav kom muab koj daim raping post xa rau nbc dateline kom lawv nrhiav koj thiab pus yog?
two weeks ago nbc dateline has a show about child molesters who are like you and prey on young girls only.
they setup in the internet chat line and pretending to be 12-15 year old young girls.
i saw one hmong or asian guy who lives in wisconsin.
the minute i saw his name and his face, i concluded that was you 100% because that jerk speaks just like you axactly.
his stupid words are identical like yours in this forum and in hmongonline.
i thought your life has ended, but how come i still seeing you in this forum.

tilaug sys, thaum twg koj tshawb tau niag ntsej muag zab zais plab no, muab nws qhia tuaj rau sawv daws paub kiag.
niag neeg no tsis tseg nws lub mis ntsej muag kiag.
kuv ntseeg hais tias thaum kawg niag ntsej muag no tseem yuav txheeb yus thiab.
yog tseem txheeb yus thiab mas kuv yeej tsis to taub li lawm vim cov neeg yus paub thiab txheeb yeej tsis tau muaj ib tug neeg hais lus phem npaum li niag zab zais plab txhoj puab deev me nyuam hmoob ntxhais 16 xyoo li no.

- hide quoted text - - show quoted text - dork ka cheo, ta wa bo hu leung leo wao pai kor bor mee phai fung phieng tae sia vay lah tao nun la.
bo mien wa jao pin khoom hmong bor no?
oh, hou dee leo wa bor mien khoom hmoob phao wa vao bo dai kwam hmoob no.

kuamemiab
