muaj qee tug quaspuj tuaj huv nuav tau has tas puab xaav thaam tej
yawm mikas dlawb lossis dlub heev le.  tabsis ca kuv nug mej cov
experts qee lulug saib.  mej xaav has tas moob sis thaam moob heev
dlua los moob thaam lwm haiv tuabneeg heev dlua?  mej xaav seb, muaj
coob tug moob moog ua num nrug lwm haiv tuabneeg tabsis feem tsawg
txhaj moog ntxag luas xwb.  tabsis lub company twg yog muaj moob ua
num uake coob ces yeej yuav tsum muaj tug sis ntxag xwb.  yog le, mej
sim pav tuaj rua peb seb.

qhov uas sawvdaws hais ntawd mas yog lawv hais tias lawv "xav" los yog
xav "sim" ib zaug xwb.  most hmong women prefer a white guy over
asian.  tabsis qhov uas koj hais tias hmoob rov tham hmoob heev dua
ntawd mas twb yog lawv tsis tau saj tus sab nraud ces lawv thiaj tseem
tham lawv cov xwb.  thiab cov niag uas tseem tham tham lawv cov ces
yog tib co ua luag tus sab nraud twb tsis kam tham lawm xwb ne.  ua
zoo saib ma, cov uas mus tham lwm haiv neeg yeej yog cov uas muaj xim
muaj xoos thiab yeej haib me ntsis tiag thiab laiv.  feem coob ntawm
cov pojniam hmoob thiaj hais tias lawv xav sim meskas los yog fabkis
ib zaug!  ib txhia twb tau sim lawm thiab lawv yeej hais tias qab
npaum li lub siab xav tiag.

cen...awd!
hus ua pojniam thiab txiv neej no ces tus twg los yeej xav sis ua ib
yam nkau.  pojniam thab txiv neej...txiv neej thab pojniam tsis hais
yam neeg twg li yeej sib tsag ceg hlwblog xwb os.  those that work
together...yog thaum noj lunch xwb ces koj los ntsia ntsoov kuv kuv
los ntsia ntsoov koj xwb.  tabsis yog hmoob no ces thaum koj ob lub
qhov muag ntsia ntsoov kuv thiab kuv ob lub qhov muag ntsia ntsoov koj
ces lawv yeej sis ua hauv hlwb tag lawm.  tsuav yog txog chwv xwb yog
chwv ces faibfab kub tus mis kwv thiab tus mis muam me xwb...
qhov niag sis ua no ces zoo li cov tsiaj os ua kom sis ncawg, sis zes
thiab sis pab xwb.  yog hmoob/moob tsis sis hlub hmoob/moob es leej
twg thiab li yuav hlub hmoob/moobâ€¦lwm tus yeej tsis hlub hmoob/moob
paum li hmoob/moob sis hlub hmoob/moob.
txawjlem-