you are rigth on the money pal.

he may be physicallay old but his mind and soul never get old.
infact his mind and soul are more up-to-date than all of us and the so called new young hmong educators most of them just know how to complaint write very good enlish but no work are done.
long live to vp.

tsis paub tias yog txiv nai phoo hais es meskas thiaj li tso hmoob tuaj rau meskas teb no nas.
tam hnov mas kuj muaj coob leej ntau pab sib zog mus dawj kawg kiag li no thiab es leej twg/pab twg thiaj li yog the real hero tiag mas?
yog hais tias yog txiv nai phoo nyob nyob nws cia li qw tib suab xwb es luag neeg ntiaj teb cias li kam tso hmoob tuaj no mas kuj suav tau tias txiv thaj nai phoo yog hmoob ib tug thwj tim, uas muaj fwv xyeej loj kawg kiag laiv, puas yog?
peb txhua tus yuav tsum tau fwm nws os yog tias nws muaj fwj chim npaum li ntawd nas.

xejthim aw...
tseem hnov hais tias muajib pab neeg yog nai phoo cov mus haiskom hmoob muab nyiaj rau lawv vim nais phoo twb mus hais tau cov hmmoob tim thaib teb tuaj lawm.
cov no hais tias, kom muab nyiaj ntshia to xwb.

xav los txog, tu siab thiab, ho txaus luag thiab.
txawm li cas los, kav liam lau.
peb yog menyuam lawm ces, txawm peb mus dawj tau roob ris thiab ntses los, peb txiv yeej yuav tsum yog tus tau noj ua ntej.

peb yog menyuam lawm ces, txawm peb mus ua tau los yeej yog vp tau credit xwb, vim peb twb yog nws metub menyuam nev.
kuv mas, kuv ho tsis chim li os.
nej saib, thaum ub, twb yog peb cov hmoob mus tua rog, los txog thaum kawg, vp yeej yog tus tau koob tau npe.
thaum nw tau koob tau npe lawm ces, peb puav leej tau thiab.

yog vp hais tias nws mus hais es hmoob thiaj tau tuaj no los, kuv hajyam ua nws tsaug xwb.
vim tias yav tag los, coob tus hmoob tau mus hais txog puag pem state department thiab tseem mus nrog kiag the royal thai family sib tham los, luag yeej tsis kam qhib kev txais tos cov hmoob tid li.
thaum summer 2003 no, vp lawv tseem tsis tau pub hais tawm txog cov hmoob tim thaib.
yog vim li cas, txij thaum lub 10 hli 2003 los xwb, vp ho kam tso cai rau cov hmoob tim thaib teb tuaj lawm ma?
can someone solve this mystery for us?
tejzaum kuv paub hais tias yog li cas lawm ma.

kuv xav mas yog vp zoo siab heev hais tias nws muaj ib co tub txawj ntxhais ntse muaj lub peevxwm mus hais hais ua rau luag qhib kev kiag lawm no xwb.

ua siab loj os.
txhob mus sib txeeb tej nyuag credit ntawd.
yog hais tias kuv lam txawj ntse thiab muaj peevxwm ua tau ib yam dabtsi zoo li ntawd, kuv yeej zoo siab muab kiag ua vp npe ntag, vim kuv tseem yog hmoob thiab yog nws menyuam.
txawm kuv muab rau vp los, nws yeej paub hais tias leejtwg yog tus ua tau.....
nej puas xav li ntawd thiab ma?

hlubhmoob
