kuv tsis paub txog vp lub neej zoo.  kuv mus saib hauv
http://en.wikipedia.org/wiki/vang_pao tabsis kuj muaj tsis txhij
thiab.  yog nej leej twg paub pab qhia kuv thiab saib.  kuv hnov tias
nws muaj 7 tug pojniam, puas yog li ntawd?  nws cov menyuam taagnrho
yog muaj pestsawg leej?  kuv hnov tias yog 45?  cov menyuam ne, nim no
lawv ua dabtsi lawm xwb?  kawm ntawv li cas thiab nrog luag ua nom ua
tswv thiab los ua dabtsi?  muaj pes tsawg txig tubnyab thib ntxhais
vauv?  ua tsaug rau nej kev teb nawb.

tubmoob es, kuv yawg pov ces muaj tsau tug quavpuj tug thib xyaa yog
nyag ntawg lauj maag lug, tug es kuv yawg pov naj nub coj moog qha
qhua ces yog kuv yawg kwvtij moob lauj tug xwb, nam txhoo tug mivnyuag
thib ib yog lauj maag le, has txug ntawg 45 tug miv nyuag hov ces cov
coob yog miv nyuag thab haam zug tsev le xwb,
vmged
kuv tsis paub txog vp lub neej zoo.  kuv mus saib hauvhttp://en.wikipedia.org/wiki/vang_paotabsis kuj muaj tsis txhij
thiab.  yog nej leej twg paub pab qhia kuv thiab saib.  kuv hnov tias
nws muaj 7 tug pojniam, puas yog li ntawd?  nws cov menyuam taagnrho
yog muaj pestsawg leej?  kuv hnov tias yog 45?  cov menyuam ne, nim no
lawv ua dabtsi lawm xwb?  kawm ntawv li cas thiab nrog luag ua nom ua
tswv thiab los ua dabtsi?  muaj pes tsawg txig tubnyab thib ntxhais
vauv?  ua tsaug rau nej kev teb nawb.

kuv tsis paub txog vp lub neej zoo.  kuv mus saib hauvhttp://en.wikipedia.org/wiki/vang_paotabsis kuj muaj tsis txhij
thiab.  yog nej leej twg paub pab qhia kuv thiab saib.  kuv hnov tias
nws muaj 7 tug pojniam, puas yog li ntawd?  nws cov menyuam taagnrho
yog muaj pestsawg leej?  kuv hnov tias yog 45?  cov menyuam ne, nim no
lawv ua dabtsi lawm xwb?  kawm ntawv li cas thiab nrog luag ua nom ua
tswv thiab los ua dabtsi?  muaj pes tsawg txig tubnyab thib ntxhais
vauv?  ua tsaug rau nej kev teb nawb.
kuv los tsis paub zoo hab tabsis cov tauzoo lawm los muaj hab cov kws
sis nrauj lawm los kuj muaj hab.  kuv paub ib tug tub nwg tug quaspuj
nraug nwg hab moog yuav mikas lawm.

yawg vp cov menyuam kuj zoo li teb li chaw tej menyuam thiab xwb.  tus
tsimtxiaj kuj muaj tus thasmabdas li peb sawv daws xwb los kuj muaj.
kuv paub yawg tus vauv hmoob thoj uas thaum i nyob rau ca thiab muaj
me ntsis npas ham txog lao family tej nyiaj.  txij thaum ntawd los ces
nws yeej tsis tshua tawm mus qhov twg li.  kuv rov ntsib yawg li 1-2
zaug nyob rau ca lawm thiab xwb.  kuv paub yawg vim thaum ub peb yog
ib co phoojywg ncaws pob ua ke.  thiab peb tau mus tham tham hluas ua
ke.  wb ob leeg mus tham ob tug nkauj hmoob lis nyob tib lub zos
tabsis tu siab tias nkawd tsis sib yuav.  nim no nws tus hluas nkauj
ntawd mus yuav ib tug txiv dr lawm ne.  for the rest of vp's children
ces kuv tsis paub lawm thiab vim coob dhau.

blong, koj paub kuv yawg npawg hmoob thoj ntawd thiab lov?  nws niag
qub hluas nkauj ntawd kuj tsis tau laus thiab tseem zoo nkauj kawg
laiv.  tej thaum kuv kuj ntsib nws nrog nws tus txiv dr tuaj mus
tajlaj thiab nws kuj tseem haib kawg thiab tiag.  lawv hais tias nws
muaj hmoo kawg nws thiaj los tau tus dr ntawd.  yog tau kuv niag npawg
ntawd ntshai nws yuav laus dua ntawd lawm lau.  kuv muab saib los mas
tag nrho lawv cov viv ncaus ntshai tus pog ntawd yuav yog tus haib dua
cov.

qhov kuv nug ntawd yog kuv nug zoo zoo xwb.  kuv tsuas yog xav paub
saib peb tus thawjcoj hmoob lub family zoo li cas xwb.  kuv yeej paub
hais tias sawvdaws yeej zoo ib yam xwb, tabsis kuj xav paub saib lawv
lub family kiag ho zoo li cas vim nws yog peb ib tug thawjcoj diam.
nug li no xwb twb tsis tau thiab lov?

thov txim uas kuv (thiab blong) wb muab hais dhau me ntsis uas tsis
raws li qhov subject lawm.  wb muab lem mus dua lwm txojkev lawm.
thov txim nawb.

kuv xav tias yog li wife and mom hais ntawd lawm thiab.  tus pog ntawd
yeej muaj txoj hmoo los tau tus txiv doctor ntawd.  cov neeg uas zoo
nkauj yeej yog muaj tus txiv hlub.  cov uas laus sai thiab cev puas
tag ces yeej yog vim tus txiv tsis hlub thiab muaj kev ntxhov siab
ntau yam.  tsim nyog kawg uas nws yuav tau ua zoo zoo rau nws tus txiv
thiab hlub hlub nws tus txiv nawb.  yog tseem khwv ua siab phem thiab
mas ua li ntau zaj nkauj hais, lub ntuj yeej pom thiab ntshai tsam
ntuj tua nawb.

luag hais tias neeg muaj hmoo thiaj tau tus txiv zoo.  raws li kuv
paub mas kuv niag npawg ntawd yeej tsis nyiam tus pog ntawd.  nws lam
tham ua si xwb, tiag tiag ces nws yeej muaj nws hluas nkauj lawm.  kuv
twb nrog kiag nws mus tham nws tus hluas nkauj ntawd ne.  i mean nws
mus tham nws tus thiab kuv mus tham kuv tus.  nws yeej hais tias tus
nkauj hmoob lis ntawd nws tsuas lam tham ua si xwb nws yeej tsis yuav
vim zoo nkauj tsis txaus thiab lub cev tsis haib tsam lwm hnub laus
ces laj laj ua ke.  tabsis lub ntuj pab ces tus pog ntawd thiaj mus
tau tus txiv dr uas hlub hlub nws, nws thiaj zoo nkauj tuaj lawm xwb
nawb, tsis li ntawd yog nkawd lam sib yuav mas xyov ntshai tsuas last
heev kawg 5 xyoos xwb lau.  li no kuv thiaj hais tias nws yog neeg
muaj hmoo.
tus pog ntawd tseem muaj ib tug niam hluas nrauj txiv nyob hauv no
thiab ne.  tseem haib kawg thiab.  lawv tus puav uas tau tham lawm
lawv kuj hais tias tseem haib kawg no thiab tiag.

npawg, koj lam hais xwb vob, ntshe koj twb nyiag nyiam tus pog ntawd
lawm thiab vob?  just kidding!  cas zoo li kuv twb yuav paub koj ne,
yog tias neb twb mus tham hluas nkauj ua ke thiab ces tej zaum peb
yeej yog sib paub tiag.
yeah, yawg yeej hais rau kuv li ntawd thiab, that's why nws tsis yuav
tus pog ntawd.  ib txhia pojniam mas thaum hluas yeej tsis zoo nkauj
tabsis laus lawm mas ho zoo tuaj.  ib txhia ces thaum hluas zoo nkauj
tabsis laus ces ho tsis zoo.  maybe she is that type.  but good for
both of them uas tsis tau los nyob ua ke thiab los mas.  ntuj yeej
tsis pub nyob ua ke ces yeej tsis tau vim yawg yeej tsis nyiam tus pog
no tas tas thiab.  kuv ntshai nws muab tus pog no ua haujlwm tag es
muab nws tso mus xwb vob yawg!  tsam lam yog li ntawd ne?  noj haus
tag ces tsum xwb tiag.  may be he didn't like the taste.

no, kuv yeej tsis tau nyiam tus pog ntawd.  nws nyiam kuv mas khws,
kuv tsis tau nyiam nws.  ha...ha....
yog thaub nyiam tiag tiag mas nyab thaub yuav ua li koj hais ntawd
thiab tabsis thaub twb tsis nyiam tas tas ne, ces tsis ua zoo dua
xwb.  kuv xav tias nyab yuav tsis tau ua.  but i don't know.  hey,
let's just stop here and don't talk about this any more.  it's no
use.  she seems very happy with her husband and vice versa.
i'll visit you when you're in town.

blong thiab hmoob st...aw,
sub neb nim paub kos thoj zoo los? neb 2 tug ko ces yog li cia li qhia
npe rau kuv xwb las as.....tsis qhia ces tsam kuv lam ntes tau poj
ntxoog laid......tau muaj 2 los 3 weeks dhau los no kuv mus txog nram
santa ana mus khi nyiaj kub vaj tus tub tus me nyuam tes kuv ham tsis
nrog kos thoj haus-s bias ua sawv tsis tau kiag los mas......muaj lawv
4-5 yawg tuaj long beach , 2-3 yawg tuaj san bernardino thiab cov san
diego los tuaj ces lawv mas haus beer tsa poom xwb ned.....xyov hnub
ntawd kuv mas rhuav nplhu kawg kiag......tsa loo 5 poos xwb ces kuv
cia li qaug kiag lawm ...aw.....lawv tseem tho tau 2 poom covlos txhab
rau kuv vim kuv mus txog lig zog lawm......tsis tau-au haus 2 poom
ntawd ces cia li mus pw tom luv lawm.......kos thiab yij dub thoj lawv
co no kuv yeej paub lawv puag tim nplog tuaj lawm laid.....neb ho yog
leej twg qhia saib yuad?

we, hmong americans, are all "vp" cov me nyuam.
yawg vp cov menyuam kuj zoo li teb li chaw tej menyuam thiab xwb.  tus
tsimtxiaj kuj muaj tus thasmabdas li peb sawv daws xwb los kuj muaj.
kuv paub yawg tus vauv hmoob thoj uas thaum i nyob rau ca thiab muaj
me ntsis npas ham txog lao family tej nyiaj.  txij thaum ntawd los ces
nws yeej tsis tshua tawm mus qhov twg li.  kuv rov ntsib yawg li 1-2
zaug nyob rau ca lawm thiab xwb.  kuv paub yawg vim thaum ub peb yog
ib co phoojywg ncaws pob ua ke.  thiab peb tau mus tham tham hluas ua
ke.  wb ob leeg mus tham ob tug nkauj hmoob lis nyob tib lub zos
tabsis tu siab tias nkawd tsis sib yuav.  nim no nws tus hluas nkauj
ntawd mus yuav ib tug txiv dr lawm ne.  for the rest of vp's children
ces kuv tsis paub lawm thiab vim coob dhau.

no, kuv yeej tsis tau nyiam tus pog ntawd.  nws nyiam kuv mas khws,
kuv tsis tau nyiam nws.  ha...ha....
yog thaub nyiam tiag tiag mas nyab thaub yuav ua li koj hais ntawd
thiab tabsis thaub twb tsis nyiam tas tas ne, ces tsis ua zoo dua
xwb.  kuv xav tias nyab yuav tsis tau ua.  but i don't know.  hey,
let's just stop here and don't talk about this any more.  it's no
use.  she seems very happy with her husband and vice versa.
i'll visit you when you're in town.
ob tug me nus hmong st. paul thiab blong, tej no tsis yog tej uas nej
yuav coj los hais rau hauv no.  thaum ub yog thaum ub thiab nim no yog
nim no.  kev sib paub yeej tsis ua cas tabsis yog tsis meant to be ces
yeej tsis tau.  nyias muaj nyias kev taug thiab nyias nyiam nyias ib
yam.  sawvdaws yeej yog neeg zoo xwb txhob mus hais lus ua dog ua dig.

mam ua li os tus muam phca.  es...koj puas yog tus thaum i kuv tuaj
tham tham thiab ma lov?  just kidding!
npawg phwvnyawm, koj tsis paub kuv tabsis kuv paub koj kawg los mas.
cia thaum twg kuv tuaj txog ca tso kuv mam los xyuas koj thiab nrog
koj tham thiaj zoo tham kom tag tag peb lub me neej hluas thaum i
nawb.  ob yawg npawg ntawd ces kuv paub nkawd kawg los mas.  koj yij
dub ces twb yog yuav kiag peb tus cousin kiab ne.  dub peb ces txawm
yog tib pab ncaws ncaws npas ua ke thaum ub los lawm xwb los mas...
lwm xyoo july 4 ntshai kuv yuav tau hais kom peb qhab nab ncaws pob no
rov tuaj ncaws ib zaus ua ke pem peb no saib.  koj yuav tau tuaj ncaws
thiab nawb.

yuav kom paub vp tsev neeg mas yuav tau tos peb tiam tub nyab mus cuag
yawm saub tag mas ntshe thiaj li yuav tshwm nyob hauv ntaub ntawv os.
vim cov neeg zoo li vp luag yuav tsis pub leej twg paub luag tsev neeg
yooj yim.

luag hais tias neeg muaj hmoo thiaj tau tus txiv zoo.  raws li kuv
paub mas kuv niag npawg ntawd yeej tsis nyiam tus pog ntawd.  nws lam
tham ua si xwb, tiag tiag ces nws yeej muaj nws hluas nkauj lawm.  kuv
twb nrog kiag nws mus tham nws tus hluas nkauj ntawd ne.  i mean nws
mus tham nws tus thiab kuv mus tham kuv tus.  nws yeej hais tias tus
nkauj hmoob lis ntawd nws tsuas lam tham ua si xwb nws yeej tsis yuav
vim zoo nkauj tsis txaus thiab lub cev tsis haib tsam lwm hnub laus
ces laj laj ua ke.  tabsis lub ntuj pab ces tus pog ntawd thiaj mus
tau tus txiv dr uas hlub hlub nws, nws thiaj zoo nkauj tuaj lawm xwb
nawb, tsis li ntawd yog nkawd lam sib yuav mas xyov ntshai tsuas last
heev kawg 5 xyoos xwb lau.  li no kuv thiaj hais tias nws yog neeg
muaj hmoo.
tus pog ntawd tseem muaj ib tug niam hluas nrauj txiv nyob hauv no
thiab ne.  tseem haib kawg thiab.  lawv tus puav uas tau tham lawm
lawv kuj hais tias tseem haib kawg no thiab tiag.
hmoob st. paul thiab blong neb pab qhia kuv seb nws tus niam hluas
nyob qhov twg kuv xav paub heev raws li neb hais hauv no mas ntxim li
nws yuav nyiam kuv thiab yog kuv ntsib nws. vim kuv haib heev thiab
txawj ntau yam.kuv xav nrhiav cov laus nkauj aus haib haib xwb....