cia peb sim mloog ib qho "sermon" ntawm ib tug xib fwb seb yom?

nej mus rau daim vev-xaij no:<<http://www.website.net/sermons/ ws.aspx>> ces nias rau zaj "nyiaj ib feem kaum yog ib qho sim koj txoj kev ntseeg" (8/24/2008).

qhov recording kuj ntev tsawv, tab sis, yog leej twg muaj caij ces mloog tag nrho los tau.
yog tsis muaj caij ntau ces mloog ntu nas-this 1:00 - 4:00 thiab 26:00 - 40:00 xwb los tau.

thaum nej mloog cov lus no tag, nej xav li cas?

1. nqe lus twg yog nqe zoo thiab txaus khaws los siv?

2. nqe lus twg yog nqe tsis zoo, txaus yuav tau muab tso tseg?

3. nqe lus twg yog nqe muaj tseeb?

4. nqe lus twg yog nqe tsis muaj tseeb?

--lajntxiag zoo li thawj qhov link tu lawm: ib zaug ntxiv: http://www.website.net/sermons/ws.aspx cov yawg yog leej twg muab tau 1/10 nyiaj los yeej zoo xwb los mas.

kuv ntseeg tias peb cov neeg thojnam tuaj tau lub tebchaws no nws yog li 60%-75% yog cov ntseeg vajtswv to(churches ua sponsors).
tsis tag li ntawd xwb cov tebchaws tawv dawb uas vam meej yog cov ntseeg vajtswv.
kev ntseeg vajtswv yog international religion.
peb hmoob cov kev neeb kev yaig nej pom muaj lub tebchaws vam meej twg nrog peb ntseeg thiab recognizeb thiab mas?
luag cov haiv neeg loj uas muaj tebchaws luag ntseeg tej yam religion control tag nrog luag lub tebchaws.
xws li: christian, buda, and islam.
nej hmoob ces ntseeg tej nyuag dab toj rooj hauv pes xws los twb zoo siab lawm.

txhob maj hais li, nyaj tseem tshuav tus puav cov views peb tsis tau hnov.
nej lwm tus uas muaj opinions, nej ho xav li cas?

laj, tos kuv hais li na...
one of their "phabej" preacher (txawjteev) twb hais kiag tias "yexus's way mas..
tau dawb tau do..
tsi poob ib npib ib xu, tsuas yog cov ua neeb ces..
yauv yuav nyiaj quas zug mam ua tau.."
....
and now, we have this preacher talking about money...
so jesus would "favor" you and at the same time..
for you to prove your "love" of god...

yog leejtwg tseeem lug has has tes..
yog tsi paub txaaj muag thiaj los hais xwb..

yaweh cov phoojywg, kuv tsis tau mus mloog qhov audio uas nej hais no, tabsis kuv twb tau mus mloog xibfwb kev qhia txog nyiaj 1/10 lawm.
raws li kuv xav, yog yus ntseeg lawm ces txawm yuav them ntau li cas los yus yeej txaus siab them.
yus yim them taus ntau mas yus txoj kev txaus siab yim loj xwb (proud of yourself).
qhov ib nyuag bother kuv mas muaj tej tug xibfwb thiab ib txhia ntseeg (christians) tseem siv lo lus "ua dab qhev" no los thuam cov tseem coj qub kev cai.
qhov tseeb, tsis hais txoj kev ntseeg dabtsi, puav leej siv nyiaj siv txiaj.

txawm cov ntseeg yesxus tau thov cov tswv cuab sau nyiaj 1/10 los lawv twb tsis yuam leej twg.
lo lus mas hais li ntawd, tabsis twb cia ywj tus neeg ntawd mam muab xwb.
dhau li ntawd, kev yuav tuav ib lub tsev teev hawm tsis yog yoojyim; nws raug nyiaj txiag ntau heev rau ib xyoos twg.
tseem yuav them nqi vaj nqi tsev, nqi dej nqi taws, tseem yuav them xibfwb, tseem yuav sau nyiaj mus rau koom haum qib siab, tseem yuav siv nyiaj txiag mus tshaj txoj hmoo zoo, tshuav ntau yam.

yog cov tswv cuab tsis sib pab tiag tiag ces ib lub tsev teev hawm yeej sawv tsis ntseg.
peb cov uas tseem coj kev cai qub, tej zaum peb tseem yuav xyaum cov ntseeg yesxus lub tswv yim no los txhim kho mas peb txoj kev ntseeg dabqhuas qub (hmong folk religion) thiaj li yuav loj hlob thiab nyob taus mus ntev lawm yav tom ntej.
yog li ntawd, tsis txhob sib thuam lawm.

hl hl..

los lus "thov" los them nuj nqi nws muaj nws kab nws kev taug..
nws muaj nws ib cov lus hais...
los lus uas "dag" nws muaj nws, los lus ntxias cov ruam nws muaj nws hais...
tus preacher uas hais no mas hais tias "cov kws tso tau 1/10 es txhaj yog cov nco vajtswv" no laiv...
tus ruam ces ham tsi xav tias "oh my god....
kuv yuav tsum tso 1/10 es kuv thiaj yog ib tus zoo tibneeg...."
or better yet "i'll put in 100% kuv thiaj yog number 1...
vim tias xwbfwb hais li..."

koj thiab kuv yog neeg tsi muaj suab muaj npe...
temsis wb twb paub tseeb tias "dabtsi los yog nyiaj txiag xwb, wihout money and without the use of money, peb yuav mus tsi deb...."
hais cob coos rau txawjteev vaj...
ib tus muaj suab muaj npe, tibneeg qhuas coob heev...
temsis nws ho hais tias "vajtswv txoj kev mas...
tau dawb tau do..
tsi poob ib npib ib xu...
cov tsi ntseeg vajtswv mas...
ua dabtsi los yuav nyiaj uantej..."
its not the issue that concerns me...
temsis yog tus tibneeg kiag..
uas concern kuv...
and yet...
people love him for saying it....
hlwb mus twg lawm tiag?

yaweh born.

kuv kuj tsi yog chim rau cov tibneeg uas hais cov lus no..
temsis kuv kuj poobsiab thiab tusiab tias ua cas yuav muaj ib cov neeg stupid enough los "ntseeg" cov lus ntawd....
when people do stupid things..
and think stupidly...
mob kuv ib zag ib zag li...
kuv hlub hmoob npaum li no diam ma...

yaweh yaweh aw...
ua caag lu nyuas ko xwb es koj nim yuav chim ua luaj na?

has le ntawd es yuav qhov twg?

kuv xaav tas qhov yawg has ntawd mas yog le nuav, yog koj muaj mob, koj moog hu cov xwbfwb tuaj mas puab tsi yuav nyaj lossis yuav kuas koj muab nyaj es puab maam tuaj thov vaajtswv paab koj.
tabsis yog koj moog hu ib tug txiv neeb tuaj ua ib thaaj neeb mas koj yeej yuav tau tshwm nyaj tshwm txaj luas txhaj tuaj.

kuv xaav mas yog le nuav xwb.
ua caag koj yuav laam moog muab luas has qaab has tsau ua luaj dlag.
yog koj chim npaum ko, kuv encourage kuas koj moog nrug kag tug txawj teev thaam los vob.
kuas nwg thov txim rua lu lug kws pum tas nwg has txhum ntawd...
yog koj tsi kaam ua le ntawd tabsis pheej muab luas has rua nuav rua u mas, koj tsi muaj cai yuav ua le ntawd nawb.

ua cas koj chim kawg li os?
koj yog hmoob lawb dab thiab los tsis yog?
yog tsis yog, raws li kuv twb tuaj nyeem hauv no lawm tias koj lub npe twb yog cov neeg ntseeg ntuj lub npe los yog npe vajtswv no laiv.
tsi ntshai ntuj los?

huh?
hahaha...

tseemyeej.
