cov niag ruam, yuav kom thaib tsis xa cov hmoob no rov qab, ces xa nej
cov tshevmis, thiab cov foodstamp mus pab rau cov hmoob kom hmoob muaj
nyiaj mus muab cov thaib no tua xwb ces thaib tseg xwb, cov tswvyim
liam no yog thaib ua xwb, nws tsis yog nplog ua nas

tshajplaws,
hnub saturday muaj ib tug kwv tij hu hauv dej dawb tuaj rau kuv tias
txij hnub tim 2 lub 2 hli no mus ces thaib yuav tuaj xov laj kab,xov
xov pos hlau kom khiav txhob dim kiag maj mam thauj ib tog zuj zus
tuaj, thauj kom tag cov hmoob nyob hauv lub yeej dd no es nej cov tub
txawj,ntxhais ntse yuav hais li cas maj? kuv cov kwv tij tim ces kuv
yeej hais tu-u lus tias pab tsis tau lawv lawm,kom lawv kav tsij sau
nra nce luv npav rov mus lawm nplog teb xwb no.......cov laus ces twb
nyob tsis ntev lawm......tshuav yog tej me nyuam tseem yau muaj txoj
sia nyob ces yog qhov zoo lawm.....pab lawv tu siab kawb nawb.

yawg hlob phwj e
kom peb tus hlob vp mus pab xwb los mas, muaj nws mas luag thiaj hwm
thiab saib taus peb hmoob os.  yawg hais tib lo lus xwb cais thaib
tseg kiag lawm los maj.  kom yawg cia li mus muab cov pab pab lpdr tim
nplog ua kom ua liab mag tes li thaum i yawg hais xov tooj cais tsi
muaj leej twg ua dab tsi li lawm os.

nej cov me nav kasmias, txiagpaum dag no, pheej mus hais ub hais no es
lawv thiaj tuaj coob coob mus nkag nkuaj li no, uantej tshajplaws nej
cov muaj kwvtij tim no, mus muab cov me dag tim america teb no xyuas
tso, mam xa foodstamp mus rau cov tim ub muab thaib xyuas. lub
hauvpaus dag twb yog tus nyob ntawm koj ibsab ntag!!!!!! nyob ram
california ko es ib tug yog thoj vaj nyob scrameto ko losyog fresno ko
ntag.
yogtias, yog cov los tim cobfab los xwb, mas america yeej pab kawg,
mekas tsis ruam li nej xav li os!!!!!!!!

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
pab tsis tau lawm , cia lawv yoog mus raws lawv txoj hmoo. vim lub
ntuj yeej thov txoj kab rau lawv taug li ntawd! lawm. hnub twg tej vij
tej swv yaj tag lawv mam tau rov zoo neej ua dua.

phwvnyawm aw-- cov nyuag thaib pluag no los yeej yog tim lawv txoj kev
pluag ntsaw nyiaj es hmoob thiaj khiav tau los nkag coob coob rau hauv
dej dawb ntag.  yuav xov laj kab 9 txheej 9 tis los yeej thaiv tsis
tau leej twg li os.  qhov teeb meem tsis yog tim dab tsi.  yog tim cov
nyuag thaib pluag ntawd xwb tiag.  hmoob cev nyiaj rau xwb ces yeej
tso hmoob nkag/tawm mus los yooj yim tshaj plaws.  kuv mus thaib teb
zaum no kuv thiaj paub.  nplog los ib yam li thaib.  txawm yog tus
police/tub rog kiag los yog yus cev nyiaj kiag rau nws lawm ces nws
yeej tso yus mus lawm xwb.
cov nyuag ntsej muag thaib thiab nplog no mas lawv muab hmoob muag noj
nyiaj xwb nas.  yog yuav xa hmoob rov qab ua cas tsis ua tib npaj xa
kom tag nrho.  yog ua ib zaug xa kiag xwb ces problem yeej solved ntev
lawm.  nej tsis paub nplog thiab thaib xwb.  qhov nplog thiab thaib ua
yog ua kom tau nyiaj noj xwb.  lawv mav mam xa 2-3 yig zuj zus kom xa
tsis paub tag li es kom pheej tseem muaj hmoob rau lawv ua luam xwb
nas nej puas paub.
kuv mas kuv tseem yuav mus complain rau thaib thiab nplog txog qhov
no.  kuv tseem yuav sau ntawv mus rau thaib thiab nplog kom ci li muab
cov hmoob dej dawb xa tib npaj kom tag nrho xwb, tsis txhob pheej mav
mam xa 2-3 yig li yav tag los xwb vim yog nplog thiab thaib muab hmoob
ua luam lawm xwb nav.

cov hmoob
nej pheej hais dab tsis nas, txawm peb nyob thaib thiab mus laos yeej
yuav mag luag tsim xwb
qhov zoo peb sib hlub sib koom tes, txawm cov nyob dej dawb tuag tag
los  peb twb tsis tuag ne
txhob poob siab peb twb nrog suav tham tag lawm, muaj ib hnub ces lawv
txoj kev tsim peb
haiv hmoob yeej yuav rov qab los mus npam lawv ntag, nej puas paub
thiab pom ua ntej
xyoo 1975 , mekas thiab peb tau tsim cov nplog  hmoob tuaj nyaj laj
tog, txog thaum kawg
rov los npam peb, peb thiaj tso vaj tsev tseg kiag tuaj nyob lwm teb
chaw zoo li hniaj hnub
no, nej pom lawm los tsis tau, paub lawm los.
tubhmoob

phwvnyaws,
hais li koj hais rau lawv los yeej zoo, tsis txhaum dab tsi mog.  koj
puas nco 2 xyoo dhau los lawm es peb muaj ib tug ntxhais vauv nyob
km52 khiav tuaj rau dd ces ho los thov zwm rau un cov neeg nyob bkk.
nws sau tau ib cov paj vav dag tias nws nyob hav zoov tawm los hos nws
niam nws txiv uas thaum ub yog cia tub rog ces tuag tas lawm thiab
thov kom un pab nws nyob raug cai hauv bkk.  txawm ua tau npaum li
ntawd los luag twb tsis niam tig pob ntseg mloog hais.  thaum kawg
nkawd 2 niam txiv thiab 2 tug me nyuam rov secretly mus rau km52.
thaum nkawd rov mus twb tsis muaj leej twg paid attention rau nkawd
li.  peb pab me ntsis nyiaj rau nkawd thiab ces nim no nkawd kuj own
ib lub nyuag taj laj me me nyob ntawm km52 mall.  nkawd ho yuav tau ib
lub nyuag tsheb dhia taxi thiab ces tas li ntawd.  tej no yog ib qhov
example tias yog kawg kev dag li cas los tsis tau mus 3rd country lawm
ces ua siab rov los yeej zoo, tsis muaj leej twg ua cas thiab.  hais
kom koj cov kwvtij tsis txhob txhawj txhawj heev thiab mas.
csy