all,
kub twb kom nej tuaj nrog peb dhia qaib nyob sacramento, nej tsis tuaj
ces cia kuv mam muab duab rau nej saib xwb os. qhia nej paub tias; ntuj
tshav tau 3 hnub mam los nag rau hnub kawg xwb. tsis muaj kev kub
ntxhov sibntaus sibtua dabtsi nawb, sawv daws luag ntxhiav luag ntxhi,
cob phum kawg kiag laiv zaum no naj.
lub koom haum pajtsiabpebcaug no yog ib lub non-profit org., tsim los
ntawm cov sawv cev txhua xeem thiab pab-pawg; tsis hais
hmoobdawb-moobleeg, hmoobqabteb-qaumteb, kevcaiqub-kevcaitshiab (most
organizers are christians). tsis tas li ntawd, tseem muaj cov raug cawv
tuaj kev deb tuaj pab thiab (many drs. were involved hehehe..).
http://i10.tinypic.com/2i0fyg1.jpg
http://i13.tinypic.com/2w6tdsg.jpg
http://i13.tinypic.com/49j29lj.jpg
http://i13.tinypic.com/35jciv7.jpg
http://i12.tinypic.com/2ugnhnt.jpg
the beauty queen is from tulare.
happy new year...!!!
tseemyeej.

tug twg yog tug tau beauty queen naj?
ua tsaug os....
nqq

yog tus ntoo lub crown es zaum lub rooj nawb. npe hu ua pajzaub xeem
khab no os.
hahaha...lykm52....tu m'as fait bien rire.
tseemyeej.

tseem yeej ....aw,
ua cas kuv yuav tsis tuaj koom nej lub sacramento lauj........kuv twb
2 siab, 2 siab tias tuaj pem nej los mus nram santa ana thiab binning
ned.....thaum kawg thiaj txiav siab mus nram......mus noj fawm nyab laj
thiab.....ntuj ..aw.....koj cov kwv tij tub pos tus tub hu ua lwm thiab
vaj foom tij laug tus tub txawj tsheej......2 yawg thaub no lub party
mas ua rau peb cov mus deb mus xiam ntsev tag......yog koj tau ntsib
koj yuav tau hais rau kom txhob ua li ntawd ib zaug ntxiv lawm no nawb.
qhov teeb meem mas zoo li no.....nkawv caw cov neeg tuaj coob heev
nkawv lub tsev ua party me heev......muaj li 10 tawm lub rooj xwb.
nkawv twb muab cov rooj muag tag rau cov haum xeeb los yog cov coj tag
lawm....nkawv tseem muag pib tom tshav pob thiab....peb thiaj yuav pib
mus .....kuj tsis kim thiab ib daim yog $15.00 xwb.thaum peb mus txog
nkawv cia li kom peb zaum qhov twg los tau.....peb thiaj mus zaum rau
aib muas xwm me lub rooj......ib pliag ces aib muas xwm lawv txawm tuaj
lauj......thaum ntawd tsev ntsawm nkaus lawm......lawv cia li los laij
peb tawm tsis pub zaum......peb cia li sawv ib cov txaj-j muag xwb las
as........tsis tau chaw zaum ces cia li sawv ntsug haus beer xwb las
as......kuv tsa muaj li 7-8 poos ces qhov muag daj vog lawm....tsis
muaj rooj zaum ces mus kev tsis tshua ncaj lawm...hos mob-b ceg thiab
ces peb cia lis mus rau tom binning lawm......mus txog tom tag kis mus
xauj lawv.....ntuj aw....muaj 10 tawm leej tuaj tom tshav pob
xwb......ua ib siab rov los tsev lawm......yog paub mas tuaj pem nej ko
zoo li yuav lom zem dua.....pom koj cov duab zoo li haib kawg..

ha ha ha phwvnyawm aw kuv mas txaus siab rau qhov koj mus es tsis tau
rooj zaum kawg. yus niag neeg laus lawm es pheej yuav tsuas hais mus
nrhiav kev lom zem dab tsi. kuv saib yuav tau siv lub me maib no kom
ntau ntxiv ces kab hais tias sawvdaws tej neej yuav muaj kev vam meej
zog. lam tso dag xwb txhob tso txoj me kev ua si tseg...
zoo kawg koj qhia peb paub li ntawd lawm ces tos kom txog peb lub 30
fresno peb mas kom lawv sawv rooj ntsia peb haus pepsi tib yam xwb luas
mas.  ah tab sis peb hmoob fresno siab zoo tshaj txhua cov hmoob miskas
ces ntshai peb yuav ua tsis tau li lau. yav tas los kuv pom mas peb tab
sawv kom cov qhua zaum xwb as.

phwvnyawm awd...
cia lwm hnub muaj party nyob sacto no kuv mam coj koj mus zaum kiag
ntawm kuv ib sab thiab zaum kiag platinum xwb nawb.
how about this valentine day? lots of fun and lots of friends.
txhob tu-u siaj ov, nyob tsam muaj mob laiv.
tseemyeej.

phwvnyawm,
koj ces pheej tsis kam mus koom cov uas pheej caw caw ne.  thaum ua peb
lub tsiab pebcaug kuv twb hais tias kom koj tuaj no'ov.  yoj koj tuaj
mas, chaw los tseev zaum hos dej los tau hau, tabsis peb tsis muaj
beer.  tsis muaj npias los tsuav tau thawj lub rooj rau koj ces
zootshajplaws li lawm.
xyoo tshiab no tuaj nawb.  kuv yuav nrhiav kom tau lub rooj tseg rau
koj thiab mamli maum ib lauj lasvoos rau koj kiag ntag.
suabnoog

phiaj...aw,
ab ...yab ua cas yuav hais li ntawd......peb hmoob fresno mas thiaj
haus cawv loj los mas......koj tsis pom hnub lawv tso nom liab plig
los......peb tib cov phooj ywg sib paub xwb.....koj twb yeej paub tias
......mus ntawd lub church tso nom liab plig rau nram pov xyooj lub ib
block kev xwb........peb cov mus nram pov xyooj lub church ces cia li
haus-s beer qaug tag los tsis txog pem nom liab lub ntees plig li hos
cov hos tuaj ped..... ces haus-s los tsis tau nram pov xyooj lub church
li los.....kuv mas yeej tsis haus kiag li nawb nyob tom tsev
naj........hnub peb mus nram santa ana tos hos haus sab......cov nyob
san diego los tuaj,cov long beach,cov binnig thiab ntxiv cov fresno
thiab yog tib pab haus beer keej-j xwb.....kuv pab kwv tij nyob san
diego mas tsis yog khoom quav qaib kiag nawb......koj thiab kuv ces
txij no mus yav tom ntej ces luag cov hluas yeej yuav tsum nrub tuaj
pem hauv tsum lawm xwb ntag hos.
tseem yeej,
thaum twg kuv nrhiav tau sij hawm mam tuaj nrog koj haus beer nawb.

niag tsovtom,
es koj txawm hais txog phwvnyawm xwb lov? yog le ces peb tsi k.k. li
lawm os...... hihihihihi...
nqq

noogqejqawg
lub asthiv dhau tas los no kuv mloog hmoob lao radio hais lus hmoob mas
lawv cov sponsor lub lao radio mas yog hmong mi cov restaurant nkaus
xwb.  kuv nrog nej zoo saib heev espcially li my cousins pao ge hang
and kwm yeeb nkawv yog ob tug uas xub pib ua ntej rau mi thiaj li dhau
mus nrov npe heev rau sab mi lawm.
suabnoog

wao, zoo siab uas nej xais tau tus ntxhais hmoob tulare ua tus ntxhais
nkauj ntsuab xyoo no nyob sacramento. kuv twb tuaj txog pem sac ko
thiab tiam sis tsis tau mus tim nej lub tsiab 30 vim daig nrog kwv tij
sib tham lawm. kuv twb yuav luag mus koom muas tsab lub party, tiam sis
hnov hais tias ib pib yog $50.00 diam no ces ua rau kuv ntshai lawm vim
yus tsis yog lawv qhabnab ces tsis tau discount. cia txog fresno lub
tso mam li mus xyuas.
tus ntxhais thib ob nej yog leej twg? tus thib peb ne?

kuv twb tuaj txog pem sac ko thiab tiam sis tsis tau mus tim nej lub tsiab
30 vim daig nrog kwv tij sib tham lawm.
pos yog koj tuaj tham txog tuam tsab cov teeb meem.
tus ntxhais thib ob nej yog leej twg? tus thib peb ne?
here they are:
http://i10.tinypic.com/2iv1rp3.jpg
-tus 2nd place yog phuab tsaab
-tus 3rd place yog paaj thoj
all of them speak hmong very well, specially the 2nd place one.
tseemyeej.

suabnoog,
puas muaj npaud maj? kuv tug kheej los yeej tau paab in a personal
level lawm hab. tub yog yawg laus neej saub ua tug thov ntaag. kuv
ntseeg has tas nyaj yuav muaj cov restaurant paab hab tawm sis qhov tau
txais kev paab mas yog vim yawg laus neej saub ov. nws yog ib tug neeg
haum txhua hom neeg. nws yeej muaj txiaj ntsim zoo rau peb cov hmoob
michigan feem coob. yog li mas nws lub hwjchim thiaj li yuam tau sawv
daws txoj kev tshwjcais. this is my personal opinion. if i have offend
any one, please accept my sincere apology.
thanks,
nqq

phwvnyawm,
es sub koj mus koom lawv lub 30 nram santa ana thiab?  kuv twb mus
thiab ne cas kuv ho tsi pom koj mad? tus lwm koj hais tsi yog tub pos
tus tub na. nws yog ly seng naolue tus tub hos. es koj puas pom muas
xwm mus hais kwv txhiaj mad?  thiab aib tsab kaim mus cov pab ntxhais
mus las voos tshuab qeej nplog na? kuv twb zaum kiag ntawm koj nraub
qaum thaum lawv los kom nej sawv ne. kuv saib nej pab ko yog tuaj san
bern tuaj xwb sav?
niag tsov tom phwvnyawm no ntshe kuv twb muab nws tuav tuav tes xab
npais tag los tseem tsi paub kuv xwb os.
faj

fajkhaum,
koj dag los tiag maj.......yog li ces koj thiab kuv ham tsis sib tsoo
lam hwj beer 2-3 zaug lawm lauj...niag tsov tom aw....
tus lwm koj hais tsi yog tub pos
tus koj hais los laij peb mas yog lwm (lis eev o) tus kuv hais mas nyob
pem qhov rooj no ntau xwb 2 tug lwm lis diam o.....tus koj hais mas yog
tus txawj hu nkauj.....kuv paub tus koj hais zoo dua tus lwm tub
pos.koj hais yog lawm kuv ces nrog cov kwv tij sanbernadino nyob ua ke
los mas nom tsav thiab yij ntaj xyooj peb nyob ua ke koj sim xav saib
kuv yog tus twg?............cov kuv tsoo beer nrog ces coob-b tus kuv
mam piav cov kuv nco. vam xeeb thoj, nyiaj huas lis,vam suav vwj,npis
vwj,aib tsab kaim,tsab nplhaib,tsab mos,tsab paj zeb,muas liag,vam leej
xyooj,lwm lis(liseev),aib npis tiab tuaj san diego tuaj,ntxhoos
ntxawg,xf lis kuam mus pem fresno mus......etc.kuv tsis pom thaum aib
muas xwm hais kwv txhiaj thiab aib tsab kaim qhov las voos......lawv
los laij peb ces kuv cia li mus saawv nram qab ib pliag ces cia li
khiav dua banning lawm,thaum ntawd tsis nco saib moo ntshai yuav yog
thaj tsam 9:30-10:00pm.
paj yeeb tus aib ntsum pov tsis mus ces nws thiaj tso lis kuam mus koom
lawv nram ned.....aib ntsum pov ntshai mus rau sacramento lawm ho.

peb cov nkauj hmoob mas paum loj, dawb tasx yuam.
zoo siab koj post rau peb saib.
note: thaum ub kuv niag qhuav tuaj txog ny, lub sijhawm ntawd tsis muaj
hmoob li. kuv xav tias zaum no ces tsuas tau ua paum meskas lawm xwb.
cov me paum hmoob dawbx mosx nyob vibnais ces yeej yuav tsis pom ntxiv
li lawm. hmoov muaj, tsis ntev hmoob tuaj nyob meskas coob li coob.
yim

aub yauj...thaub yooj txawj hais lus dev lawm thiab lauj. tsis ntev mas
yuav mus nrog vaajmoob xyaum yaum lauv.
tseemyeej.