cov phooj ywg,
lub saturday tag los no nej pus mloog hmoob kqeq 1210 hauv fresno
thaum dr. vam huas yaj thiab ib yawm hmoob lis nkawv los tawm xov tooj
cua?  nkawv nrog dyd tham live pem mn tuaj hais txog vp rooj plaub.
kuv mloog dyd hais txog vp tus teeb meem mas kuv pom li no:
1.  dyd hais tias yav tag los dyd thiab lawv ib co yeej tau mus nrog
cov state department tham tim dc hais txog lub teb chaws nplog.  luag
yeej hais meej meej hais tias yog hmoob tseem npaj riam phom mus tua
nplog mas asmesilikas yeej kawg ntes xwb xwb.  thaum dyd hnov li no
yawg kuj tau los qhia rau vp kom lawv txhob npaj siab mus tua nplog
lawm tsam asmesliskas nte lawv, tiamsid vp yeej tsis mloog li.  vp yog
tus loj lawm ces yawg ua raws li yawg siab xwb tsis yuav lwm tus hais
li.  lo lus dyd hais no nej cov hnov nej ho xav li cas?  kuv hnov yawg
hais tag mas kuv xav hais tias ua cas dyd yuav ruam ua luaj.  lub sij
hawm no vp twb raug liam lawm es yawg mam tawm tuaj hais tej lus zoo
li no rau tsoom hmoob.  kuv tsis to taub hais tias yog dyd hais tej
lus zoo li no yog yawg support or condemn the vp's arrest.  raws li
kuv mloog dyd cov lus mas zoo li dyd support qhov fbi ntes vp lawv.
2.  dyd hais ntxiv hais tias kom hmoob txhob mus protest rau ub rau
no.  vp yeej ua yuam kev yuav txoj cai rau lub teb chaws no lawm yawg
thiaj raug ntes.  yog hmoob pheej mus protest rau ub rau no yuav ua
rau asmeliskas hais tias peb cov hmoob ruam thiab tsis paub txoj cai.
dyd hais tias yog sawv daws xav pab vp tiag ces sau ntawv mus rau lub
court thov kom muab txim tsawg zog rau vp xwb.  los lus dyd hais no
nej ho xav li cas?  kuv mas kuv xav hais tias dyd los lus no mas yuav
rov hurt yawg qhov credibilty heev.  yawg twb paub hais tias hmoob
feem coob sawv daws sensitive heev heev rau vp rooj plaub no.  tsis
tsim nyog dyd yuav txiav txwv kom hmoob txhob mus protest pab rau vp.
kev mus protest no yog hmoob thov tau ntaub ntawv mus protest, lawv
nim yuav protest npaum li cas los yeej tsis txhaum txoj cai dab tsi.
niaj hnub no vp lawv tsuas raug liam xwb tiamsid twb tsis tau raug
txiv txim hais tias lawv txhaum no.  dyd tsuas twm daim ntawv lawv
fooj tiamsid yawg twb tsis tau paub qhov final result yog li cas.
yawg tseem siv encourage kom hmoob sau ntawv mus thov kom vp lub txim
me zog xwb.  i don't understand what dyd's point.  zoo li dyd xav kom
sawv daws nyob twj ywm es cia vp mus raug txim yuav zoo dua.  yawg cov
lus mas yuav ua rau hmoob ntau tus haj yam yuav tsis nyiam yawg ntxiv
xwb.  yawg tsis yog pab hmoob, yawg hais yawg cov lus mas yog condemn
hmoob xwb.
3.  yawg kuj condemn txog hmoob tej qub thaj ham thiab hmoob cov
politicians.  ob lo lus no, yog dyd ntse mas yawg yuav tsis hais li
yawg hais tawm saum xov tooj cua rau tsoom hmoob hnov.  thaum kuv hnov
dyd cov lus tag ces kuv pom hais tias dyd yog tus ruam thiaj tsis muaj
political skill tiag tiag.  yog dyd yog ib tug good politician as he
claimed mas luj caij no yawg paub hais tias hmoob feem coob ntxhob
siab heev.  tsis tag li hmoob thoob qab ntuj paub vp yog 60-70%, hos
dyd ces yog hmoob paub li 5-15% xwb.  yog li yawg lub sij hawm no dej
hlob zoo dov cav li luag tej laus piv lus.  yawg yuav tsum ua tus sawv
tawm tuaj coj hmoob mus hais, protest, thiab condemn fbi liam rau vp
txawm yuav yeej thiab tsis yeej.  dyd yuav tsum ua kom hmoob pom hais
tias tej zaum muaj dyd pab thiab es vp rooj plaub thiaj tag no mas
thiaj yog pob.  tej zaum in the future, hmoob yuav paub dyd coob tuaj
thiab ntseeg hais tias yawg yuav sawv taus vp lub chaw.  tiamsid hnov
dyd cov lus tag ces kuv tusiab hais tias dyd ces hmoob tsis ntseeg
yawg li lawm lauj.  yawg yog tus anti-hmoob tiag tiag xwb.
again, kuv xav ntshe dyd your support qhov lawv ntes vp lawv cov  no
heev.  yawg yuav tsis condemn ib qho li.

phoojywg... raws kuv tus laus no tuaj saib nej sis cav sis ceg hauv no
los tau ntau lub as thiv no lawm yeej tsis mus tsis los, txog tav ntuj
li no los tseem ib tug liam ib tug, ib tug taw tes ib tug,  raws kuv
xav hmoob txom nyem tsis tau txaus qhov vp mag kaw xwb tsis tseem yog
first step xwb, hmoob tseem yuav raug tsim txom loj tshaj no lawm tom
ntej, yog sawv daws tsis tseg sawv daws lub siab lub qhov ncauj loj
xyov muaj tiss muaj twb muab hais thoob ntuj nco ntsoov hmoob ntshav
muag tsis tawm hmoob tsis nyoo cia seb hmoob yauv ua cas tom ntej no
os.....
yawg vp yeej tsis mloog leej twg hais puag thaum chiv keeb huam yuaj
los, vim ua ntej yuav muaj looj ceeb tus mis aks hais li cas rau yawg
vp??  yog nej leej twg xav paub mus nug "col. tub pos"...  mis aks kom
mus ua hmoob lub base nyob rau sayaburi es nyob rau region 2 yog tshav
tub rog xwb...  lawv coj vp ya dav hlau tau 3 hnub los vp yuav nyob
looj ceeb xwb....  cov yawg vp yeej ib txwm cam ncauj thaum yau los
txog thaum laus....txhob tu siab....txawm yawg raug txim lawm los sawv
daws yauv tau thooj siab koom ntsws tsis txhbo taw tes taw ncauj li
niaj hnub no kuv pom sawv daws ua no lawm, yog muaj tswv yim yeej meem
tham tuaj seb yauv pab yawg vp li cas tsis need to waste time los hais
lwm yam lawm....!

hey tus tijlaug aws.......
kuv lam nug koj os.......es dyd puas tau yog us citizen thiab mas los?

phoojywg liglawm thiab nkauj st. paul,
peb txhua tus muaj txoj cai los tawm suab raws nyias lub tswv yim
thiab raws nyias txoj kev xav. yog ib tug hais tsis raws yus lub siab
ces txawm siv muab luag label li ub li no. yog peb coj tus xeeb ceem
zoo li no ces ntshe peb thiab peb pab pawg yuav plam kev txhawb los
ntawm cov neeg neutral feem coob.
nyob rau hauv kev tham pem ua si tom vaj tom tsev txog yawg hlob lawv
qhov teeb meem, kuv hnov cov uas muaj txoj kev kawm, lawv xam pom
thiab hais muaj ntsis thooj li qhov uas dyd hais ntag. hos cov uas tu
ncua kev kawm, lawv yeej tseem chim tas zog rau miskas. hais tias
miskas ntxeev siab rov rau hmoob lawv. lawv chim heev rau miskas, vim
lawm paub tsis txog hais tias ntiaj teb txoj kev ntseeg thiab miskas
txoj cai raug muab hloov lawm. lawv tseem to taub yuam kev hais tias
communist tseem yog miskas tus yeeb ncuab li 30 xyoo dhau los. lawv
twb tsis xeev xwm txog hais tias terrorist thiaj li yog miskas tus
yeeb ncuab lub tsam thawj no. txawm li ntawd los peb cov ua ho paub me
ntsis yuav tau qhia qhov tseeb thiab npliag npliag rau lawv kom lawv
txoj kev chim siab ho xam me ntsis.
hl

yawglaushmoob,
puas muaj li koj hais maj?  kuv saib txhua tus tuaj hauv no mas tsuas
yog tuaj taw tes rau lwmtus xwb sav yom, nrog rau koj huv si ne.  koj
saib koj twb hais tias, "yawg vp yeej tsis mloog leej twg hais puag
thaum chiv keeb huam yuaj los, vim ua ntej yuav muaj looj ceeb tus mis
aks hais li cas rau yawg vp??  yog nej leej twg xav paub mus nug "col.
tub pos"...  mis aks kom mus ua hmoob lub base nyob rau sayaburi es
nyob rau region 2 yog tshav tub rog xwb...  lawv coj vp ya dav hlau
tau 3 hnub los vp yuav nyob looj ceeb xwb....  cov yawg vp yeej ib
txwm cam ncauj thaum yau los txog thaum laus."
ab, ntshe hmoob tsuas txawj li no xwb tiag pob?

ib tsoom phoojywg moob,
cas peb xob tawm tuaj point finger rua ib leeg ib tug twg vim txuj kev
tseebtsim ( politic ) nuav ces yeej muaj qhov caj & tuag moog ua ke.
yog yug ua tau moog nraw channel hab good planning ces yug yeej, hos
yog yug tsi txawj es ua moog rua txuj kev nraug nteg, nraug tua ces ua
ib sab theej moob txuj kev npausuav. tsi yog kuv condemn or support
but that's the real life when we face the consequence.
ntawd gvp hab cov associates ntawd mas kuv xaav similarity or just a
few different le dyd has xwb. qhov moob muaj peace demonstration ntawd
kuv support tabsi qhov ntawd show tau tas peb moob tseem muaj kev sib
hlub sib paab thaum peb moob tug thawm nraug teebmeem, tabsi qhov peb
yuav demonstrate kom luag ca le tso gvp hab cov associates without
verdit mas impossible. peb muaj peace demonstration hab nhrav nyaj kom
tau ntau saib cov legal defense team puas muaj zug paab tau xwb. tom
qaab txav plaub taag lawm yog gvp hab cov associates yeej txhum 100%
nuas ces peb maam nrov muaj peace demonstration hab appeal with most
of the hmong/mong and laotian populations signatures ( xien pab xa mab
tib= xien paxaxon ) who want to sign the petition kom luag muab the
team of 11 nyob rua probation xwb vim the team just plan but has not
excuted the plan yet. tuab neeg twb tsi tau tuag.
everyone should feel that this is a new chapter of haiv moob.
tsi yog condemn gvp hab cov associates qhov activity hab nraug nteg
zag nuav tabsi that is the only path, i'm not a legal advisor but
that's all i think.
amelikas yeej paub lawm tas communism twb tuag thaum soviet union
collapsed lawm, suav open to free enterprise with mr. deng xiapeng
idealogy. comminism will be disappear itself soon, only 5 country left
in the earth now. but the system that is more dangerous than cold war
is terrorism after 9/11.
mt

bis nij bis, koj puag noj tshuaj vwm lawm naj,ua caag has lug tom ntev
tom qaab le lawm naj,kuv saib kuv yawg pov maag nkuaj lawm ces yuav
tsi muaj chaofaj lawm, koj yuav tis koj luv npe le caag naj,
vmged

cov phoojywg,
ua cas nej ho mobsiab thiab hais tias cov lus kuv hais no yog txhob
txwm xav tuaj sis rhuav thiab sis ceg xwb.  nej cov neeg hais li no es
nej yog neeg txawj xav los nej yog neeg xav sis ceg li nej hais.  kuv
tsis yog tuaj cem leej twg thiab thuam dyd.  kuv yog ib tug me nyuam
neeg hais lus twb tsis muaj dab tsi.  tiamsid kuv xav kom nej to taub
hais tias hnub dyd thiab vam huas lawv sis tham yog lawv tham hauv
radio thiab internet broadcast around the world.  tsis tsim nyog dyd
yuav los hais ib cov lus zoo li me nyuam yaus hais rau cov hmoob vim
cov lus no tsis yog ib co lus txhawb sawv daws txoj kev sis haum
xeeb.  nws yog ib cos lus hais kom hmoob rov sis tawg xwb.  kuv hais
no tsis yog kuv khib khib thiab ntxub dyd. kuv paub hais tias nej tej
tus yeej ntxub ntxub vp lawv ces nej hais tias kuv xav thuam dyd xwb.
dyd yeej tau hais hauv hnub ntawd cem txog cov hmoob ruam ntawv luaj
twm twb nyeem tsis tau es tseem niaj hnub qw hais tias yog
politicians.  dyd hos piav hais tias good politicians mas zoo li  mim
muas, xai thoj, thiab yawg.  lawv cov no thiaj kawm ntawv siab paub
twm ntawv thiab paub mloog radio news, paub ntsias tv mas thiaj ua rau
lawv yog good politicians.  dyd kuj tau hais ntxiv hais tias zoo li
yawg tus kheej kiag kuj tau mus kawm tiav ph d tim fab kis tawm rov
los training tau 6 hlis huab tais nplog mam assign yawg mus training
lwm tus neeg politicians nplog.  tej no tsis tsim nyog yawg yuav hais
kiag li.  cia lwm tus qhuas yawg mas zoo dua thiab thiaj tau credit.
yus rov qhuas yus thiab muab credit rau yus tus kheej ces hmoob yeej
tsis ntseeg thiab yuav yus los ua luag tus coj li.   qhov yawg cem cov
hmoob ruam ntawv luaj twm twb nyeem tsis tau es tseem niaj hnub mus ua
politic no mas kuv xav hais tias yawg totally underestimate tej neeg
lub ability li lawm.  dyd cem li rau cov hmoob ces muab piv tau hais
tias yawg tus kheej kiag yeej tsis lam yuav tej hmoob uas kawm ntawv
qis dua yawg hais ib los li.  tus me nyuam yaus hais los ntshe yawg
yuav tsis ntsia kiag ntag.  yog li yawg haj yam yuav sawv tsis tau vp
lub chaw li.  yawg yeej paub hais tias vp tsis yog ib tug neeg kawm
ntawv siab siab.  cov nom hmoob yav tag los yeej tsis muaj ib tug kawm
ntawv siab exept ob los peb tug xws li tb lis foom, tub liab, tub
ntxawg lawv cov no.  es yog li lwm tus cov hmoob ces ruam tag los ua
li cas.  yog dyd tsis respect cov nom hmoob tsis paub ntawv no los
yawg yuav tsum txhob hais tawm rau saum radio thiab internet radio.
yawg tham ntawm personal tsev xwb mas tsis muaj leej twg care about
it.  tiamsid hnub yawg hais tawm in the air and in the cyber, his
comments become an issue to all the listeners.
nej txhob chim hais tias yog kuv cem dyd nawj.  hos yog dyd nws ho
tuaj twm kuv cov lus no los kuv xav kom yawg sim coj mus xav saib hnub
ntawd yawg cov lus hais tawm hauv xov tooj cua pus zoo mloog thiab.
dyd koj txhob chim txhob mobsiab vim kuv mloog koj cov lus hnub ntawd
mas laj mloog tag kawg kiag. yog hais tias koj zoo li vam huas thiab
yawg hmoob lis nkawv xwb mas kuv xav tej neeg yuav tsis thwm loj dab
tsi txog koj cov lus.  tiamsid dyd nws tsis yog nyob qhov position
ntawd lawm.

hnub mas kuv kuj hnov lawv cov hluas nrog dyd tham thiab nug tias ua
no yawg ho xav li cas thiab no mas, tiam sis kuv kuj ho hnov tsis tag
tag vim thaum kuv turned on radio ces lawv twb tham tham txog nrab
lawm kuv tsis paub tias dyd ho pib li cas rau li cas, tiam sis thaum
kuv hnov mas yawg kuj tsis tau yuav hais npaum li koj cov lus koj tuaj
hais rau hauv no. kuv tus laus no hnov thiab xav mas hais li dyd hais
los yeej yog lawm, nws yeej hais tam qhov ncaj tias pab vp lawv tu
siab tias ib sij huam lawv ho raug li ntawd lawm xwb. qhov koj tias
"qhov yawg cem cov hmoob ruam ntawv luaj twm twb nyeem tsis tau es
tseem niaj hnub mus ua politic no mas kuv xav hais tias yawg totally
underestimate tej neeg lub ability li lawm." ntawd mas yog koj lam
cuab zaj kom koj cov pro-vp cia li khaws chim khaws ntxub dyd xwb. i
think yd comment nothing wrong but i know every time people who not
say favor vp, the pro-vp will stab that person to death. ziag no, ces
vp mag nkuaj lawm ces cov pro-vp yuav try everything liam kom lwm pab
lwm pawg tsis muaj kev koom tes rau lawv txoj kev ua terrorist raug
iab liam ib yam, very good tactic to distroy other people not side
with them but i think let them go ahead do as wish because the more
they do the more damage they make.

yuav uas lis cas los kuv yeej pom zoo ta yog cawm taus hmoob txoj sia kom
txhob raug lpdr thiab nyablajliab tuas xwb ces zoo lawm.

ligl...
koj puas qhia tau saib yuav nrhiav li cas thiaj mloog tau dyd cov lus
uas nws tham nrog dr. vam huas lawv.  xa mloog nws hais ua ntej thiaj
paub analize koj cov comments.  thanks.
csy

cov phoojywg,
hais txog dyd cov lus kuv yeej hnov thiab. dyd yeej hais txog hais
tias yuav ua ib tug politician yeej yuav tsum muaj qualification li
ligl tau hais.  tab sis peb txhob muab ntaus nqis tsis zoo thiab . ua
neeg ces txawm yuav yog ib tus kawm txawj ntse los yog ib tug thawj
coj yeej muaj yuam kev.  kuv ntseeg hais tias qhov dyd hais nws yuav
tsis muaj lub siab txhob txwm thuam cov laus tsis paub ntaub ntawv tab
sis vimnws care too much txog hmoob ces tej thaum nws kuj become too
emotional ces kuj hais tau tej yam uas sawvdaws to taub yuam kev.
kuv xav hais tias yam zoo peb yuav tau ua ces nrog dyd tham thiab muab
tswv yim hais rau dyd kom txhob hais li ntawd thaum nyob huab cua no
nws yeej to taub. kuv xav kompeb txhob tos thaum yuam kev lawm peb mam
hais xwb.  tsis tas li ntawd kuv xav hais tias vim nws yog peb ib tug
hmoob nws thiaj tuaj muab nws lub tsim yim share rau sawvdaws tab sis
qhov ntawd tsuas yog nws lub tswv yim xwb kuj tsis tau txhais hais
tias kompeb ua li nws hais....
cov phooj ywg kuv xav hais tias qhov peb yuav sib pab tau yog qhov peb
muaj ib co cem thiab ib co txhawb peb thiab nco qab ceev faj rau yam
peb ua peb thiaj tsis yuam kev...
nco ntsoov peb xyeej tsawg tsis xyeej coob.....

thorny,
kuv xav yuav kev loj lawm.  kuv clear rau koj hais tias kuv tsis yog
pro-vp hos anti-dyd nawj.  dyd cov lus nws yeej hais muaj tseeb.  kuv
tsis paub saib dr. vam huas nkawv pus record tseg xwb.  koj ho xav
hais tias kuv lam hais no los vam huas twb yog koj ib tug kwvtij.  koj
hu mus rau vam huas es kom nws muab tso tawm rau hauv no peb sawv daws
tau mloog duas.
kuv yog xav paub hais tias dyd pus xav ua hmoob tus coj thiab pus hlub
hmoob tiag xwb.  yog dyd txawj ua mas zaum no yawg yuav yog hmoob ib
tug cwj cawm siav, tiamsid yog yawg tsis txawj ua ces yawg yog hmoob
ib tug cwj pos chob siab xwb.  kuv personally mas xav kom dyd hos
txawj ua es yog vp raug plaub lawm los peb tseem tshuav tej tus neeg
hmoob zoo li dyd los ua thawj hlo cawm hmoob txoj siav thiab lub siab
xwb.  phem zoo yav tag los dyd thiab vp nkawv txawm muaj differences
los txhob muab coj los hais rau lub sij hawm no es thiab cheem tau
sawv daws lub siab.
kuv tsis paub nej yog nej xav li cas tiamsid hnub kuv hnov hais tias
vp raug ntes lawm, lub siab yeej nyob tsis tus thiab tsis qab siab ua
hauj lwm los txog lub hnub no vim vp yog ib tug hmoob muaj meej mom.
mus tom tej hnov lwm haiv neeg thuam thiab ces txog hmoob kuv yeej
tsis nyiam thiab yeej khib hais tias hmoob kuj zoo li lwm tus neeg
thiab.  yus kuj tsis xav kom yus tej me nyuam raug label hais tias
hmoob yog neeg phem no thiab.

tswvyim and all,
ib txha mas xaav tas yuav tsum xuas rag phom tiv thaiv hab tawm tsaam
blog lab xwb hmoob txhaj yuav tsi tuag ntxiv lawm. tawm sis ib txha,
including myself, xaav tas yug yog cov tsawg hab tsi muaj leejtwg los
sis ib lub tebchaws super power twg paab yug yuav tsum muab txuj kev
phooj yug lug nrug luas has xwb txhaj yuav txuag tau tsoom hmoob txuj
sa. this is two different opposing views which each side hold so
strong. it is obvious to all of us that arm struggle has been used for
more than 30s years without any positive result. worst of all, our
hmong brothers who resist the government of laos continue to die. this
faction is only a tiny percentage of the hmong population in laos. how
can we convince the super power (our very own government) to stand on
our side?
ms