kwvtijhmoob, yog vim le caag naj?
puab tub qhuas kawg le neb..
yog vim le caag es mivnyuas kawm ntawv ho tuaj tsawg zuj zug le lawm maj?

2 xyoos taag lug kuv tuaj moog ncig peg ko es tug kwv kuj coj kuv moog ncig saib nwg lub charter school, i think looj ceeb, es tub muaj mivnyuas kawm ntawv txug 2-3 puas leej dlag sub nev...

nqq nqq es,yog vim has tas puab tug thaaj khu,dr.
vang koua,tsi yog thaam xwb tabsi nyag zong khang puab tug quaspuj luj ua nwg tug naj, vmged sub es lub charter school raug kaw hov nim yog thaj khu vaaj kuam lub ntaag lov?
tej zaag kuj yog thaj khu vaaj kuam lack of the necessary experience and knowlege to run a charter school nwg lub school txhaaj le raug kaw lawm.
lam tau lub npe doctor xwb kuas tub tsis muaj doctor quality le es yuav ua le caag manage tau maj.
in fact he couldn't even manage his own family how could he manage a school with 3-4 hundred students.

vaajmoob, quas puj tes txawm yog nwg muaj quas yawg lawm los tsis mean has tas lwm tug yuav tsis tau lawm nua naj!
tej zaag yawm thaj khu hov txawj tej yaam uas rua quas puj lub sab tuag kag rua nwg kws huab tais zoov khab tug kwv tsis txawj nwg tug quas puj txhaj le tsiv moog caum yaw lawm nav.

covyawg aw!!!!!!
, lub charter school no yog tus king tsov ntxhuav (lion king) pab xab vaj yog tus tsim los pab them nws pojniam cov vaj tsev xauj.
tus dr txiaj kuam vaj nws los ua tus director nws pom tias lub tsev qub me tsis tsimyog thiab tsis muaj room to grow.
nws muab tshem mus nyob saint paul.
vaj xab tsis tau nyiaj lawm nws thiaj mus court muab txiaj kuam ntov kom poob pob tsuas ces lub niag tsev celi poob nrog mus.
ob leeg plag huv tib si.

tyy kuv tsis paub lub paus lub ntsis.
kuv xav ntse yog mn budget tsis work government closed tau ib ob week es lub charter school thiaj mag kaw no.
leej twg paub lub keeb lub tiv no ho piav peb mloog.

thorn es,yog has le koj has ces ca peb muab nwg hu ua dr.
vaaj ruam nua og,ruam tsi ruam los yug tug coj moob yaaj quaspuj moog ua yug tug lawm es tug boad president hab coobx tug boards tseem yog xeem yaaj hab ces puab tub tog es dlej hlub zoo dlov caav le pov.
phmd xwb los mas, has txug management skills ces nwg yeej txawj managed heev es nwg nuav nwg cov mivnyuag xam nyob tom indian reservation peg duluth taag lawm,kuv saib ces tsi ntev ces nom puj moob yaaj es mooj ua ruam quaspuj hov yuav moog ua puj sab dlawb tom club ces nyab yawg ruam yuav ncux nwg paab nam tub moob vwj ua vwm taag le laub,yog mej leeg twg xaav hlub ces baaj moog hlub ov, vmged
