phoojywg unknow; good question.
lt.
col.
tou fue vang yog thawj tug hmoob tuaj kawm english (section english) nyob school of pedagogy-dong dok xyoo 1958. vim hmoob tsis muaj tus paub lus english, 1961-62 tou fue yeej los txhais lus rau col.
vaj pov lawm.

archan yaj ntxheb thiab tub huas yaj tau kawm ntawv yog vim muaj tou fue vang.
ua ntej tou fue yuav tuaj kawm ntawv rau amelicas teb no, tou fue nce los txhais lus rau cia nyob pha khao, sam thong & long cheng.
1962 cov tubrog sam luang tuaj kawm tubrog nyob sam thong.
muaj ib hnub tou fue nrog cia los sam thong.
thaum archan yaj ntxheb txiv (naikong houei txoov xab yaj) tou fue vang paub lus english, nrog amelicas tham tau.
naikong houei txoov xab thiaj mus nrog tou fue tham, nug tou fue hais tias tub koj npe hu li cas?
koj yog leej twg tub?
kuv muaj ib tug tub kuv xav kom txawj ntawv li koj.
tou fue thiaj teb tias naikong houei tam sim no tsev kawm ntawv pha khao qhib lawm, cia li xa koj tus tub ntxheb mus kawm ntawv.

ntxheb yaj thiab tub huas yaj thiaj tuaj kawm ntawv rau pha khao thiab kawm tiav p6 1964, kawm tiav baccalaureate 1972. ntxheb kawm tiav bac.
in section french nyob dong dok thiab los qhia ntawv nyob college samthong.
tub huas kawm tiav bac.
nyob lycee vientiane thiab tuaj mus kawm ntxiv rau university of grenoble, fabkis teb thiab kawm tiav m.
s.
in industrial physic xyoo 1978.

rov tham txog tou fue.
tseemfwv nplog xa tou fue tuaj kawm ntawv rau usa no 1962. kawm tiav high school nyob locker valley high school 1964, kawm tiav b.a.
in government studies nyob iowa state university 1968. thaum tou fue rov los txog nplogteb tou fue los qhia ntawv nyob college samthong (qhia english).
tabsi gen.
vang pao yeej kom tou fue txhais lus rau gen.
vang pao li tou fue muaj sijhawm.

samthong tawg march 1970, then college samthong tshais los rau vientiane, muaj ib hmo gen.
vang pao tau hu archan ly chao, archan tou doua yang, archan vang yee thiab archan tou fue lawv mus nrog gen.
vang pao noj hmo tom na hai diew, gen.
vang pao hais rau lawv (ly chao, tou doua yang, vang yee & tou fue) hais tias lub teb lub chaws sam sim ua rog nyhav, kuv (gen.
vang pao) xav tau nej los ua haujlwm pab kuv, nyiaj kuv yuav muab kom txaus, xang (rank) kuv yuav muab kom tsim nyom nej tej kev txawj.
ly chao & tou doua yang ntshai tuag tsis kam mus ua tubrog, teb gen.
vang pao hais tias yawhloj cia wb xav tso.
vang yee & tou fue teb kiag gen.
vang pao hais tias wb txiav txim siab ua tubrog.

gen.
vang pao muaj kiag captain rau nkawd thanthi.
6 hli tom qab muab kiag phan tri (major), 1 xyoo tom qab nce kiag lt.
colonel rau vang yee & tou fue.
vim li no thiaj tau lt.
col.
vang yee & lt.
col.
tou fue vang.
tabsi lt.
col.
tou fue yeej nrog gen.
vang pao mus tom tshavrog ntaus zaus.

http://www.website.net/albums/p623/victoryang99/img_1689.jpg left to right: lt.
vang vang, lt.
col.
tou fue vang, gen.
vang pao, col.
soua yang, & col.
yong chue yang.
operation retake phou pha thi, december 1968.

note: december 1968 tou fue nyuam qhuav rov usa los nplogteb, thiab ua archan qhia ntawv nyob college samthong.
but tou fue mus txog phou pha thi.

phoojywg unknown; dr.
pov thiab tijlaug yajtshajkoob nkawd yog archan tou fue vang cov tub kawm ntawv uas kawm english ntawm tou fue nyob college samthong.
nkawd yog ob tug ua paub tou fue zoo.

vajncuab 5 lub sij hawm 1960-1970 yog luag twb kawm tas bachelor degree nyob rau usa lawm thiab tseem yeem rov los ua tub rog pab nrog gvp ces yeej tsim nyog gvp muab xab siab rau lawm.
lub sij hawm ntawd gvp pom dyd tiav phd.
gvp yeej xav kom nws cov xeem vaj muaj tus tau phd los yog tseem siab tshaj ntawd yog muaj.
tabsis txawm yog bachelor degree rau usa xwb los yeej zoo kawg lawm vim fabkis twb rov qab.
lub sij hawm ntawd meskas yog tus pab gvp nres nyablaj yog li ntawd bachelor degree rau english mas haj yam muaj nqe rau gvp.
txawm kuv yog gvp los kuv haj yam muab qeb siab vim kawm tau bachelor degree nyob rau lub sij hawm ntawd yeej tsis yooj8 tos hmoob pheej hais tias, phem zoo los yog kwvtij mas thiaj pab ti txha no yog li no tiag ov.

qhov no seems unreal.
nplog xa nws tuaj xyoo 1964, tab sis twb ho kawm tas high school xyoo 1968. hm...
2 xyoos xwb.
i am sure he has finished some kind of degree equivalent to high school diploma, but i doubt about his ba degree.

ly chao & tou doua yang ntshai tuag tsis kam mus ua tubrog, teb gen.
vang pao hais tias yawhloj cia wb xav tso.
vang yee & tou fue teb kiag gen.
vang pao >hais tias wb txiav txim siab ua tubrog.

tos hmoob pheej hais tias, phem zoo los yog kwvtij mas thiaj pab ti txha no yog li no tiag ov.

tseemfwv nplog xa tou fue tuaj kawm ntawv rau usa no 1962. kawm tiav high school nyob locker valley high school 1964, kawm tiav b.a.
in government >studies nyob iowa state university 1968.

qhov no seems unreal.
nplog xa nws tuaj xyoo 1964, tab sis twb ho kawm tas high school xyoo 1968. hm...
2 xyoos xwb.
i am sure he has finished some kind of degree equivalent to high school diploma, but i doubt about his ba degree.

yeej tseeb li kwv tij hais ntawm.
tub fwj yeej xeem tau daim ged xwb tiag.
ib tug neeg tuaj lwm tebchaws tuaj kawm ntawm america mas ob xyoos yeej tsi lam xeem tau ged thiab 3 xyoos tsi lam yuav cia li tau bachelor ib zaug.

yawg tuaj kawm tau 4 xyoos ntau mas keej kawg ces xeem tau ged xwb os.
tub fwj yeej hais tias yawg yeej tau ged xwb tiag tsi ntseeg los mus saib yawg daim bachelor seb nyob qhov twg xswb mas.

vajncuab cov resource yuav muaj thiab tab sis yuav tsis tseeb tas.

vim tias toufue, yaj ntxheb, touhoua yaj lawv cov no yog ib phaum neeg.

how can toufue give them advise?

tsis tas li xwb ob tug hmoob yaj yog neeg nyob phuphees naib, yuav ua cas thiaj tuaj kawm ntawv rau phakhoi?

ho qhov yuav tau xab licas no ces peb yeej paub zoo tias los ntawm phavphuaj xwb ces txawm yuav tau col.
no yog vp muab lawm ces kawg tau xwb.

cov me kwjtij.....
aw, sawv daws tsis txhob nim yuav hais-s tu ub tus no,kawm siab,kawm nqis,ua nom loj,nom me........
npaum ub npaum no......
peb yuav tau kho peb tus kheej ua ntej tshaj plaws kom peb nyob ntev-v.......
sawv daws tej phom twb pib lov duav zom zaws lawm txhob cem-m lwm leej lwm tus mog.......
leej twg los kawg tuag mog.

peb los ua neeg nyob lub ntiaj teb no yeej tsis pom txoj hmoov........
lub ntuj muab li cas yus cia li zoo siab yuav yus qhov.......
luag kawm txij li cas los luag txoj hmoo.

luag tau hauj lwm zoo los luag txoj hmoo,luag tau poj niam zoo nkauj los luag txoj hmoo,luag tau nom loj los luag txoj hmoo......
luag rab phom khov-v los luag txoj hmoo...
etc.....
summer ib sij dhau ib xyoo........
tuaj peb mus nram beach mus saib hluas nkauj meskas os cov yawg.

sib ntsib dua.

hlob phwvnyawm aw caag es koj pheej yuav tu sab rua qhov laug hab phom luv dluav heev ua luaj naj?
kuv ces tub retired lawm los as.
laaj laaj nyob es laam ua dlejnum yaam puav kuas nrhaav txhob sab sab xwb tabsis tseeb tag kuv tub retired lawm os.

yog tu sab heev npaum ko ces retired early es peb ob nam txiv moog nyob ua vaajtswv nm rua tim nplog teb lossis thaibteb seb vaj ncuab, zoo li koj kuj paub zoo kawg txog tubfwm yom.
xyoo 1958 tsis tau muaj lub tsev kawm section anglais nyob rao dong dok.
koj muab lo lus no qhov twg los?
section angalis dong dok no nyuam quiav pib muaj xyoo 1963 los xwb.
koj puas paub tias cov tub ntxhais hmoob xub pub kawm ntawv english nyob dong dok yog leej twg?
hais lus mas yov tau xyuam xim.
cov tsis paub mas thiaj ntseeg koj.

tx hmoob os hmoob, nej tsis muaj hauj lwm ua los ua cas yuav nrhiav kev rhuav tus ub tus no xwb na?
yus ua neej tsis zoo li luag ces nrhiav kev chua luag taw kom luag ntog thiaj zoo yus siab lov?
nej muaj peevxwm diam, nej kuj mus nug kiag tub fwj thiab tso tawm kiag rau hauv youtube rau peb saib kom nws qhia qhov tseeb!
yus twb ua tsis tau li no ces yus yog tus swb thiab luag hais tias yog yus khav ntawm ntug cub xwb.
yus tseem haj yam yog tus tsis muaj qab hau los mas!

yus hais luag, tab sis luag lub xahn col.
yeej tsis poob nawb.
luag tseem muaj luag cev khaub ncaws thiab hnub qub coj, tab sis yus ho tsis muaj.
yuav tav twg peb mam tseg tau txoj mi kev sib thuam sib rhuav no na hmoob!!!!

lub forum no yog tsim los ua ab tsi nev?

tx nyeem mus nyeem los tsam no zoo li ib pab niag pab npub npub ib yam nkaus xwb ntag.
ib tug tias tsis tau kawm tiav.
ib co tias tiav lawm thiab yeej hu lub title ntawd los lawm ntev.
cov zoo li kuv ces hnov lawv hu tus ntawd doctor ces kuv hu lawv qab xwb.
tsam no ho tias tsis yog no mas kuv luag chim luag chim.
ruam ruam vwm tas.
tus hais tias tsis tau tiav no los tsis muaj pov thawj kom txaus.
cov niag yeem yooj8 li kuv los cia li maj hu raws lawv qab thiab tiag.
kuv ntseeg yooj8 thiab ov txhob lam muab tus ub tus no hu doctor no ov.
kuv khaws hu lawv qab thiab ntag ov.

truth ed, nug xwb es tseem txhum hab lov?
tsis paub qhov tseeb txhaj le nug kuas paub qhov truth xwb vim has tas kuv yeej ib txum tsis paub has tas tou fue earned lub xaab col.
le, nyav nov nub u muaj ib tug phooj thaam qha le hov rua kuv xwb.
lawv le kuv understand xwb mas to earn such a high military ranking one must work hard for it.
xaav has tas mej leej twg paub qhov tseeb le caag los yim meej coj tuaj thaam pav qha rua peb hua tau kawm hab, tej nuav nwg yog ib qho fact rua suav dlawg kawm xwb.
