kuv nyeem txog lig (hmoob vn) qhov post mas ua rau kuv xav tias yog nyob tebchaws usa no muaj ib lub khw sib hlub, uas yog tej qub hluas nkauj hluas nraug niaj xyoo tuaj sib ntsib sib tham, no puas yuav zoo rau peb thiab?
nej sawvdaws ho xav li cas?

yog hnub twg nej tsa muaj ces kuv lav loos asxamxabmav tuaj ua tus nqa dej nqa mov rau nej sawvdaws noj kom sawvdaws nyob luag ntxhwb ntxhi, kaj siab lug, thiab nyias tham txog nyias txoj me kev sib nco xwb.

qhov kuv ntshai mas tsam lam muaj laib muaj coos tuaj txeeb lub chaw ntawd xwb lau.

tub hmoobli...

niaj hnub niam no es koj tseem nug li koj.
teb chaw no haj yam muab ua tau zoo thiab nraim tshaj lawm: 1. bar 2. night club 3. exotic dance club 4. party 5. dating services 6. re-union 7. noj peb caug 8. poker party...

cyber space: 1. chat room 2. pal talk 3. my space 4. other online/internet sources...

nej ho ntxiv rau thiab...

vuag....
tsam sib tham sib tham ais lam cia li xav nrog yus niag qub hluas nraug ntawd mus lawm ne yuav ua li cas no?
cov ua yeej muaj npas ham thaum i thiab tsis sib tau mas nyab yuav tsis ua li cas thiab, tabsis yog cov uas muaj neeg lam muab nkawd txojkev hlub cais xwb mas kuv xav tias yeej yuav mus li kis kuv hais no nawb.
tabsis ua siab loj loj mas cov me nus sawvdaws........
nej pab tsa kom muaj ais sim ib ob xyoos yog zoo los kuj haj yam zoo xwb, yog tsis zoo los mam muab tso tseg.
peb mam mus xyaum lub tim vn saib lawv ho ua li cas...

tais lig, koj puas comment tau li cas rau peb paub txog qhov no thiab os........

no, txiabneeb, cov chaw uas koj hais ntawd tsis yog rau tej qub hluas nkauj hluas nraug tuaj sib ntsib.
people might take chance at those places tabsis nws twb tsis zoo li lub ua lig hais ne.
cov uas ua nraim nraim li koj hais yog khiblav ua xwb nws tus spouse twb tsis paub ne.
lub khwv sib hlub uas lig hais ntawd sais yeej yog obleeg tuaj mus ua ke no laiv.
thaum tuaj txog lawm nyias mam mus rau nyias tus qub xwb no hod....
cov niag uas ua ua li koj hais ntawd nyob tebchaws no twb raug lawv tus txiv muab tua tuag lawm xwb ne, vim nws nyiag ua xwb ntag lau.

tub hmoob, nyob mn ces twb tsis yog mus tom tej party nad......
muaj ib zaug kuv tuaj mus pom tuag rau tom tsev church pam tuag xwb.
tos kuv hnov xwb kuv muaj ib tug qub hluas nkauj txawm siv los npuaj-j kuv xub pwg lawm.....
kuv cav zeem nws ib nyuag pliag thiab od......
nws nrauj txiv lawm ned.....
nws yeej tsis kk kuv poj niam kiag li od.......
yog muaj lub tshaj koj hais no tiag mas ntshai peb cov tsis sib nrauj no yuav tsis tuaj nawb......
tuaj tag los txog tsev mas yuav tau sib ceg muaj ceem.......
muaj tej khub mas niam los muaj qub,txiv los muaj qub ces......
nyias yuav mus da nyias quav pwm tshis......
los txog tsev...
kawg muaj teeb meem.......
hmoob meskas lub siab tseem me dhau ntshai tseem yuav sib hno tus puav thiab lauj.

tub hmoob thiab txiabneng, peb twb yeej muaj qhov chaw li ntawd lawm sav.....
seb puas yog taj laj tshav puam (tuam xyooj) nyob st.
paul yog leej twg xav ntsib qub phooj qub ywg los yog qub kia roj ces kawg mus ncig hmoob tej chaw no xwb tiag.
koj mus txog xwb twb yeej zoo siab lawm na.
nej cov deb yuav tau tuaj mus ncig es thiaj li pom hmoob tej kev lag luam thiab yam uas koj xav ntsib ntxiv.

yaj qaumteb, kuv mam tuaj pab koj thiab os...
nyob tsam koj khwv khwv es tsis muaj sijhawm nrog koj tus qub.
yog kuv tus qub tuaj thiab ces kuv mam tso koj serve wb nawb.
wb xav yuav beer lao xwb nawb.

yaj qaumteb tos kuv thiab nawb!

ua caag tsaam nuav es maam paub naw....
kuv mas xaav kuas muaj lub khw nuav kawg le lau.......
yog muaj mas kuv yuav nrhav kuas tau kuv tug qub hluas nraug hab nub 1 xwb mas kuv yuav ca le tsiv nrug nwg moog es tseg kuv nam phuab thaub nyob ib leeg lawm xwb.
lossis......
ntshai phuab thaub tseem xub tau dlua kuv aud......
yog nwg ho tau ua ntej kuv lawm los, tshuav leejtwg tes kuv khaws tug ntawd xwb tag.
ntshai puab koj tsi yeej kuv xwb lau......

i did not know that love market in sapa, vietnam started by hmong.
 it is very popular among vietnamese community.

post by phoojywg zoo ua caag tsaam nuav es maam paub naw....
kuv mas xaav kuas muaj lub khw nuav kawg le lau.......
yog muaj mas kuv yuav nrhav kuas tau kuv tug qub hluas nraug hab nub 1 xwb mas kuv yuav ca le tsiv nrug nwg moog es tseg kuv nam phuab thaub nyob ib leeg lawm xwb.
 lossis......
ntshai phuab thaub tseem xub tau dlua kuv aud......
yog nwg ho tau ua ntej kuv lawm los, tshuav leejtwg tes kuv khaws tug ntawd xwb tag.
 ntshai puab koj tsi yeej kuv xwb lau......
- hide quoted text - - show quoted text - muam lig, ua li cas koj tseem muab teh no hais rau cov niag hauv no thiab lau.

tsis ntev tom ntej no ces txiv neej hmoob usa yuav sib sau mus tid lau.
cov phoojywg nawb thov txhob nqa peb tej vij sub vij npog mus rau peb cov kwv tij tid nawb....
phiaj nyob zoo, li kuv hnov sawv daws tim nyablaj hais mas lub khw sib hlub nws yog ib yam ua li txuj ci lawm xwb os.

yog hais txog tham internet mas hab yam hais dag xwb mas, tso tej duab twb fix zoo zoo lawm mas ua rau luag ua npau suav niaj hnub niaj hmo li, tabsi thaum twg tau ntsib ces nplig poob tag xwb:o).

lub khw sib hlub mas nws "get along with the lifestyle over there", vim tias kwv tij hmoob nyablaj tseem nyob li qub xwb, ib tus txiv neej muaj cai yuav ntau poj niam, tag nrhov menyuam yog sawv daws li, tus niam tsevb nyuam tau menyuam nrog tus nyab los muaj, tus niam hlob thiab niam yauv hnub nyoog ib yam los muaj.

muaj ib zaj xov xwm nyablaj hais txog hmoob, lawv sawv tias: "txug hmoob lub tsev tsi hnov ib zaug txiv neej pojniam sib caj sib ceg (argue), tsi muaj ib tus menyuam tsi txheej neeg, tag nrhov sawv daws nyob ua ke, mas ib sim neej tsi muaj qhov twg nyuab siab.
tsi zoo li peb cov lam hais tias vam meej, tabsi mus deev hluas los zais zais kom tsi muaj leej twg paub, lam ua ntsej muag xwb, tabsi ua ib lub neej muaj 2-3 lub nplhu.."

kuv lam xav tias yog tias hmoob mekas ua lub khw sib hlub mas tejzaum qhov sib nrauj tsi muaj lawm, vim leej twg los nyias tau nyias qhov ywj siab, tabsi qhov muaj menyuam tsi paub puas yog yus li ces tejzaum ncaim tsi tau:-) j/k nyob sab tim ub mas txiv neej poj niam mus kev tsi tuav tes, tsi sib khaws tau; tus txiv neej mus ua ntej ces tus poj niam mus tom qab.
tus txiv neej tsi nqa dabsti, nqa nws tus kheej xwb, tus kuv pub yuav aub tag nrhov tshua yam khoom.
ib lis paim (1 week) mus kav kiab ib zaug ces tus txiv neej yuav nqaus ncawv, tus poj niam yuav tos thaum twg nws tus txiv sawv ob tus mam mus tsev...
(qhov no yog nej saib daim video "hmong vietnam lifestyle" mas nej pom tseeb li ntawd).

tabsi tus poj niam nws zoo siab heev vim nws ua tau ib tus niam tsev zoo, ua tau nws tus txiv tau nplhu, yog tus txiv neej haus ncawv mas thiaj zoo ntaus phoojywg, nrog kwv tij tham pem...
mas thiaj tau laj luam, tau kev koob meej...
qhov ntawd tag nrho "credit" ces tus niam tsev yog tus tau xwb...
ces qhov "love market" nws suit qhov lifestyle no thiab mas.

tabsi yog peb nyob li mekas ces ua tsi tau li ntawd lawm kuj tim qhov lifestyle.

ua tsaug, lig.

yawm phiaj, koj has yog lug kawg lawm nawb.
txawm yog peb moob los puab nyob tebchaws koostshas lawm ces puab tug cwjpwm yeej zoo le ntawd.

ncuntsoov has tas peb tej nam tej txiv yeej nyob tsi tau lub neej zoo le ntawd es txhaj le tuaj txug rua roojteb nuav.

cov mivnyuas tomqaab nuav ces nyob rua lubneej "npautawg" xwb ces xaav has tas lub love market ntawd yog kev ywjsab.
ncuntsoov has tas, ua dlhau cai ces kawg maag nyaablaaj lab hlais xwb.

txawm yog moob los, puab nyob puab ib lub ntuj, peb nyob peb ib lub ntuj.
nwg zoo puavtaam le tug quaspuj lug ntawm nwg nam nwg txiv, huas tug txivneej nyob ntawm nwg nam nwg txiv saab es ob tug lug sisyuav los twg has lug nyab kawg.
lub neej moob ywjpheej (democracy) hab lub neej moob koostshas (communist) sistov (mix) puas tau?

.
--------------------------------------------- koj hais 1 lub matrimonial agency lov??
li no, kuj yog ib qho zoo thiab ntshai yuav khiav zoo heev aud....

raws kuv paub mas cov tawv dawb mas lawv muaj cov agency no.
mas leej twg xav kom koj tiv toj los nrhaiv neeg rau lawv mas lawv yuav tsum tuaj sau npe ntawm koj, them 1 teg nyiaj rau koj.
ces koj mam muab cov neeg los xyaus thiab coj lawv tuaj sib tiv toj.....
tus twg los tug them nyiaj rau koj.....
vim zaumn no, neeg khwv khwv, ces tsis mauj caij mus nrhiav txwj nrhiav nkawm...

hehehheh koj ua tau ma kuj zoo rau 1 cov neeg thiab....

hehehehhe ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- peb hmoob tsis txhob lam tau lam ua neej yam tsis muaj kev xav kev xam kom zoo, nyob tsam luag lum haiv neeg muab hmoob rhuav tshem kom ploj hauv lub qab ntuj no mus.
niam no peb hmoob lub niam tswv yim philosophy twb ploj tag lawm, tsuas tshuav tej niag tswv yim cua thiab tej niag tswv yim tsis meej pem lawm xwb hmoob thiaj ua lub neej tsis muaj chaw ruaj ntseg.
niam no peb ua lub neej yeej tsis muaj chaw cia siab rau lub neej yav pem suab.
me nyuam hmoob tub pib tsis paub xyaum ua neeg zoo.
me nyuam hmoob tau mus kawm ntaub kawm ntawv los feem coob yeej tig mus ua neeg phem tag lawm ntau.
peb niam txiv hmoob yeej ua lub neej tsaus ntuj nti ntau xwb.

ntuj....

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- nws yog kev liam sim rau hmoob lub neej.
tsis txhob xav kiag!

ntuj
