laura, koj tsis qhia koj tej information rau lwm tus paub ntau ntau koj thiaj tsis muaj teebmeem, thiab koj tsis txhob tuaj nrog peb cov no tham ntau ntau thiab.
kuv yog tus paub neej thiab pab neej los tau ntau xyoo no lawm kuv pom tias nej tsis nyiaj qhov twg los, kuv paub tias koj ua haujlwm zoo lawm, leejtwg pab yus, yus mam nrog lawv tham tej qhov tseemceeb koj xav qhia rau, ho cov tsis pab yus es lam tuaj nug txog yus tej information coj mus qhia lwm tus kom muaj teebmeem xwb no tseg kiag.

yog koj yog ibtug human right es koj tsis txhob paub txog outside and inside no, puas yog koj yog ib tug human right mas, zooli laura yuavtsum paub txog politicals tibsi ho, es thiaj yuav paub tias ua licas rau yus cov neeg no ho.

jj tshajplaws, kuv tsuas tuaj tham li no lawm xwb, hais txog cov hmoob dej dawb's current issue na.
please be informed that the information i provided is not considered confidential.
it is public information that has great impact on the hmong community in general.

yog hais npaum no, sawv daws tsis pab cov kwv tij tim dej dawb ces, txog thaum muaj teebmeem, yuav lig heev lawm.

niaj hnub no tshuav qhov sib tua tid lawm xwb es, cov nyob mekas no tseem tsaug zog li cas ma?

kuv mas yeej pw tsis tsaug zog vim kuv txhawj tsam cov hmoob dej dawb cia li raug ntaus, raug tua no xwb.
vim kuv paub hais tias cov pejxeem hmoob los nyob hauv dej dawb, lawv yeej tsis paub dabtsi.
cov hlob kom ua li cas, ces lawv ua li ntawd xwb.......

kuv tsuas tham txog the current issue in dej dawb li no lawm xwb.

until then, please help your relatives in huay nam khao when you still have the chance.

have a good day.

laura, ces koj niag hlob kwvtij ntawd txawm yog koj hlob chuhu xiong lawm ntag lov, aub nej mas cas yuav cuag dev thiab miv os yom.
heev tiag tiag nej os, koj mas teb koj hlob tau zoo kawg kiag li lawm kuv thov tsa ntiv tes xoo rau koj zaum no.
tam li kuv tus laus no soj saib mas ntxim li koj tus me hlob kwvtij ntawd tsa tsis tau muag los fim koj kiag li lawm ntshai yog nws ntshai koj lawm tiag tiag.
nco ntsoov yus yog nas ej lawm yuav tau tuav rawv yus lub meej mom nas ej txhob pub leej twg los cuam tshuam tau, txawm yuav yog koj hlob kiag los yog thaum luag nriav kev los qhau yus lawm tiag ces muaj zoo ntaj los kav tsij siv los tiv thaiv tus kheej nawb.
nco ntsoov tias tus yuav los txov tau yus ces txawm yog tus txheeb txheeb nyob ze ze hauv yus xub ntiag xwb ntag.
saib li koj niag hlob no ua rau koj ces yeej paub meej tias nws raug tus dab qus fiv nws los lauj koj lawm xwb ntag laiv.

ceev faj nawb tus nyeg rov tig ntsis phom rau yus thaum twg ces kawg tuag thaum ntawd xwb ov.

tij laug kwv...
aw, ua li cas 2 hnub i koj twb hais rau peb sawv daws tias zaum no ces kom peb lwm xeem vote nej cov xyooj los ua tus coj no ned......
vim li cas es cov xyooj pheej rov sib nkaug cov xyooj li ned yom.......
ntshai kuv yuav tsis pov ntawv rau nej lawm lauj.........

phwvnyawm aw-- peb cov xyooj no mas peb tsis lib phav phuaj li lwm xeem nawb.
luag lwm xeem mas tsuas yog nws xeem xwb ces ua tau thiab tsis tau los yeej vote rau nws xwb no nas tos hmoob tsis vam meej os puas yog.
ho peb cov xyooj no mas tsis coj li ntawd lawm nawb.
ua ntej peb yuav vote rau ib tug xyooj mas peb cov xyooj yuav tsum tau los kom tes taw seb tu twg tshaj lig tshaj mas peb mam li nominate tus ntawd los mus kheej nrog rau lwm xeem xwb no ov peb cov xyooj os.

hais txog kuv tus niam ntxawm npoos no mas nws kuj tshaj lig kawg lawm thiab tab sis tej zaum yuav tsis raug nominate nawb.

tus niam ntxawm aw-- koj txiv hlob taub hau tawv cuag pob zeb xwb, koj txhob txawj os.
kuv tau hais li no rau koj mas vim nws yeej suspicious tiag thiab laiv.
thaum pom pom koj tawm ces tsis muaj dab tsis, tab sis koj ploj lawm ces txawm muaj ntag no nas.
thiab txhua yam incidents mas koj yeej paub de-detail tag zog li no nas.

hais txog hmoob teebmeem nyob dd mas kuv xav hais tias muab lawv xa rov mus nplog teb kom tas mas yuav zoo dua.
raws li peb coob leej cov uas twb tau mus nplog teb peb yeej pom hais tias nplog yeej ua zoo thiab hlub hmoob kawg.
cov uas twb raug xa mus ua ntej lawm los lawv yeej yug zoo thiab pab cuam rau lawv zoo kawg.
yeej tsi muaj leej twg raug ploj tuag rau qhov twg.

nej twb pom yawg djk cov duab uas nws coj tuaj tso rau nej pom.
nplog yeej pab lawv ua zej ua zos yam zoo kawg kiag rau lawv.
kuv kiag los twb tau mus ntsib cov hmoob no lawv yeej hais tias txhua yam yog tim nej cov me kubxaj mus dag lawv xwb no.
nplog yeej hlub lawv thiab tsi lam ua phem rau lawv.
vim muaj neeg pheej mus dag hais tias yog tuaj rau dd ces yeej yuav tau tuaj miskas xwb no.

ntawm kuv tus kheej mas kuv pom zoo kom xa cov hmoob no kom tag rov mus rau tim nplog teb.

xejthim cov phoojywg, tib kis uas yuav daws tau teeb meem hmoob dej dawb, hmoob dej dub thiab hmoob dej liab tib si ces kawg ua li xejthim hais xwb.
kuv lub siab yeej tsis khu hais li ntawd thiab, tiam sis nws tsuas yog tib txoj hauv kev ntawd xwb.
vim tias peb txawm pab daws tau teeb meem hmoob dej dawb tag los yeej tshuav hmoob dej dub li ib tug phoojywg hais, hos txawm daws tau hmoob dej dub qhov teeb meem tag los yeej tseem tshuav hmoob dej liab.

tos kuv hais li no mas vim kuv muaj cov txheeb ze ua tuaj nyob rau thaiteb uas lawv yeej ib txwm yog neeg nyog nram nrog thiab muaj liaj muaj teb, muaj vaj muaj tse zoo.
tabsis lawv txiav txim siab los rau thaibteb xwb, thiab tseem claimed hais tias lawv yog hmoob havzoov thiab.
yog yuav pab ces pab hais kom nom tswv nplog tsis txhob rau thuv rau txim rau lawv, vim lawv raug cov human trafficker ntxias xwb.

dhau li ntawd, kom nom tswv nplog tsis txhob rau thuv rau txim rau cov uas khiav pem toj siab (havzoov) los nyob nram nroog.
hos cov uas muaj ntaub ntawv thaib ces cia ua hmoob thaib mus xwb.
peb cov nyob tim no ces rau siab ntso khwv nyiaj mus pab thiab mus xyuas lawv xwb.
tabsis txhob mus xyuas lawv tej txhais mos od!

hl hmong-lao thiab xejthim, nej sij hais tias muaj neeg mus dag cov tim laos kom los rau dej dawb no es cov "neeg dag" ntawd yog leej twg nas?
nej xav hais qhov tseeb ces txawm muab cov "neeg dag" ntawd cov npe los seb.
laura thiab nej xav hais qhov tseeb ces txawm hais ntag tiag.
tsis yog nej hnov laura hais li ntawd ces nej cia li nqus ceg dev los?
peb los kuj xav paub hais tias cov "neeg dag" ntawd yog leejtwg thiab nej cov txheeb ze uas tau hais tias vim tus ub tus no dag lawv es lawv thiaj los no yog leej twg nas?
tsuas hais tias lawv, lawv, no xwb es lawv yog leejtwg?

ntxiv ntawd, nej hais tias tsoom fwv nplog thiab thaib yeej paub tias cov tibneeg dd tsis yog neeg refugee?
ua cas lawv thiaj li paub?
yog lawv twb xwj tseeb lawm nes puas yog?
ua cas ho tsis kam independent agencies mus xwj es lawv xwj xwb ces txawm siv tseeb tag npaum li lawm?

laura hais tias cov kam los koom laura ces thiaj yog refugees ho cov tsis koom nws ces tsis muaj legitimate claims no, yog kev xwj zoo li no xwb es, txawm kuv yog neeg dd los yog pom laura nej ces kuv yeej tuav plig rawv xwb tiag?

kuv tsis yog yuav kom cov neeg dd mus lawm ib lub tebchaws twg, tabsis lawv tau kev txom nyem txaus lawm tsuas xav kom muaj safety rau lawv xwb.
nej tsis hnov nplog hais lawm los.
muab cov tib neeg dd xa mus kiag tim nplog xwb ces nplog yuav kawv qhov rooj ntaus dev no los?

thaib twb yeem hais tias cia 1-2 lub teb chaws phoojywg asean mus ua txuj nrog nplog saib es kom ntiaj teb thiaj tsis tau chaw hais no los nplog twb tsis kam nes?
nej puas tau nug seb cov me nyuam tub hmoob thiab tus muam hmoob yaj uas thaib muab cob nrog 21 tus me nyuam ntxhais rau nplog tes dua twg lawm tamsim no nas?
ntxiv ntawd, laura yeej hais lawm tias yog thaum muab cov niag hmoob "liam hiam" tim dej dawb xa kiag mus rau tim nplog lawm ces txawm lawv yuav tuag tas los laura yeej tsuas khaws nyog xwb no laiv.
nej puas pom zoo li laura thiab nas?

hais txog tej nyuag tsev uas dkj muab coj tuaj post rau nej saib no ces xyov nej tej hlwb dua qhov twg tas lawm es txawm siv zoo siab ua luaj.
luag cuab yej xwb los nej txawm siv muaj siab hlo tuaj qhuas hu kom hmoob cia li mus mag ntag?
yog peb xav kom hmoob ciaj tiag tiag, txawm lawv yuav nyob, yuav mus qhov twg los yuav tsum saib xyuas kom muaj safety rau lawv pob?
tsis txhob sij hais tias tus ub tus no dag kom hmoob tuaj.
ua li cov uas dag kom hmoob rov qab nes, qhia puas tau tias cov hmoob uas rov ntawd ua li cas lawm?
nej cov uas qhuas hu kom hmoob rov qab no, tus nej kiag luag twb tsis pub mus pom tias cov hmoob raug yuam rov ntawd luag muab coj mus faus rau qhov twg tas lawm nas.

record of neeg limhiam...
again.

qhov nej txoj kev "limhiam" ua rau cov hmoob tim dej dawb xav xuas riam hno laura ces yog tej lus no xwb.
kuv ntshai tsam nej promote hatred no ho rov raug nej xwb.
cov hmoob tim dej dawb lim hiam los tim nej cov ntawm nej.
kuv yuav zaum ntsia saib nej yuav mus pab lawv li cas.

kuv tsis tau hais tias cov tsis los koom kuv ces yog tsis muaj legitimate claim.
kuv li kuv tsuas paub hais tias muaj pes tsawg tus muab npe rau kuv, ces kuv tsuas paub hais cov ntawd xwb, vim kuv tsis muaj lawv cov summary of claims.
ua cas txawm siv muab mus ntxeev kiag tej no lawm.
nej cov ntawd koj, yog cov neeg ntxeev lus, tsim kev kub ntxhov kom muaj kev ploj kev tuag.
koj puas paub hais tias qhov cov hmoob tim dej dawb chim chim rau kuv es yuav muab kuv tua ces txawm yog cov lus ntxeev li no ntag.
nej yog cov mastermind ua kom lawv chim siab xav kwv riam mus muab luag hno.
tej no ces yog the act of "terrorist" los ma.
kuv xav hais tias yog nej tsis tseg nej txoj kev "limhiam" nej tseem yuav ua kom hmoob chim thiab muab cov neeg ncaj tua pov tseg tag nawb.
txhob "limhiam" ntxiv tsam neeg tsis pom los ntuj pom no ne.
thaum ntuj pom ces ntuj coj atf kev tuaj kho nej qhov rooj xwb los ma.
kuv pab ne pab ntawm nej tu siab heev os.
ua cas yuav yug los ua ib pab neeg "limhiam" ua luaj?

"txawm kuv yog neeg dd los yog pom laura nej ces kuv yeej........??????"

cov neeg "limhiam" ua cas yuav tab meeg tsim kev kub ntxhov rau pejxeem hmoob txhua leej txhua tus?

" yog thaum muab cov niag hmoob "liam hiam" tim dej yog hnub twg kuv coj koj mus tom court ces, tej lus no yuav muab coj los use against koj tibsi nawb.
txhob ua tej yam neeg uv tsis tau.
nej xav hais tias nej yog leejtwg (huab tais) lod?
es thiaj muaj peev xwm los tsim kev kub ntxhov rau yus haiv neeg.
ntsia mus ma.
peb mas peb siv txoj cai nrog nej sibhais xwb, peb tsis mus cob qhia pejxeem hmoob kom lawv muab nej tua li nej cob kom lawv chim es muab peb tua.
txhob cuab qhov ntse ntse es mus ua kom hmoob chim chim rau laura ces hmoob cia li muab laura tua kiag.
this kind of strategy may work for you in the past, but may not work now.

tamsim no nej cov lus iabliam los ntawm lub siab "limhiam" ntau zuj zus tuaj lawm.
let' s wait and see how far you people can go....

i decide to respond to this post because it is real life threatening.

on aug 23, 4:59 pm, mysterious king <***@hotmail.com> wrote: - show quoted text - record of neeg limhiam...
again.

qhov nej txoj kev "limhiam" ua rau cov hmoob tim dej dawb xav xuas riam hno laura ces yog tej lus no xwb.
kuv ntshai tsam nej promote hatred no ho rov raug nej xwb.
cov hmoob tim dej dawb lim hiam los tim nej cov ntawm nej.
kuv yuav zaum ntsia saib nej yuav mus pab lawv li cas.

kuv tsis tau hais tias cov tsis los koom kuv ces yog tsis muaj legitimate claim.
kuv li kuv tsuas paub hais tias muaj pes tsawg tus muab npe rau kuv, ces kuv tsuas paub hais cov ntawd xwb, vim kuv tsis muaj lawv cov summary of claims.
ua cas txawm siv muab mus ntxeev kiag tej no lawm.
nej cov ntawd koj, yog cov neeg ntxeev lus, tsim kev kub ntxhov kom muaj kev ploj kev tuag.
koj puas paub hais tias qhov cov hmoob tim dej dawb chim chim rau kuv es yuav muab kuv tua ces txawm yog cov lus ntxeev li no ntag.
nej yog cov mastermind ua kom lawv chim siab xav kwv riam mus muab luag hno.
tej no ces yog the act of "terrorist" los ma.
kuv xav hais tias yog nej tsis tseg nej txoj kev "limhiam" nej tseem yuav ua kom hmoob chim thiab muab cov neeg ncaj tua pov tseg tag nawb.
txhob "limhiam" ntxiv tsam neeg tsis pom los ntuj pom no ne.
thaum ntuj pom ces ntuj coj atf kev tuaj kho nej qhov rooj xwb los ma.
kuv pab nej pab ntawm nej tu siab heev os.
ua cas yuav yug los ua ib pab neeg "limhiam" ua luaj?

koj sob lus no ces yeej promote hatred and anger hais tias koj yog lawv los, koj yeej yuav ua li lawv ua thiab no los mas, yom? "
txawm kuv yog neeg dd los yog pom laura nej ces kuv yeej........??????"
yus yog ib cov neeg dag, khiav tuaj txhaum txoj cai es, ua cas yus tseem muaj cuab kav yuav chim rau luag yog luag pab tsis tau yus "muaj lub neej zoo" li yus siab xav na.
tej no puas yog "limhiam" ne?
kuv xav paub hais tias muaj pestsawg tus neeg "limhiam" nyob hauv dej dawb thiab tiag.

cov neeg "limhiam" ua cas yuav tab meeg tsim kev kub ntxhov rau pejxeem hmoob txhua leej txhua tus?

" yog thaum muab cov niag hmoob "liam hiam" tim dej yog hnub twg kuv coj koj mus tom court ces, tej lus no yuav muab coj los use against koj tibsi nawb.
txhob ua tej yam neeg uv tsis tau.

nej xav hais tias nej yog leejtwg (huab tais) lod?
es thiaj muaj peev xwm los tsim kev kub ntxhov rau yus haiv neeg kom tsis muaj kev sibhaum xeeb?.
ntsia mus ma.
peb mas peb siv txoj cai nrog nej sibhais xwb, peb tsis mus cob qhia pejxeem hmoob kom lawv chim chim es muab nej tua li nej cob kom lawv chim es muab peb tua.
txhob cuab qhov ntse ntse es mus ua kom hmoob chim chim rau laura ces hmoob cia li muab laura tua kiag.
this kind of strategy may work for you in the past, but may not work now.

tamsim no nej cov lus iabliam los ntawm lub siab "limhiam" ntau zuj zus tuaj lawm.
let' s wait and see how far you people can go....

i decide to respond to this post because it is life threatening.

- show quoted text - laura, zoo li yog koj muab luag siav plhov no ces koj tsis ntshai leej twg, ho yog luag ib nyuag qhia koj xwb no ces koj txawm siv liam kiag tias luag yuav muab koj tua no?

yog koj tsis niaj hnub qw hais tias hmoob dd yog neeg dag, neeg nrhiav no nrhiav haus xwb, tsis yog refugees, tsis yog neeg ncaj neeg ncees, kuv yeej tsis qhia koj tag npaum li no thiab.
yog koj tsis txaus siab pab lawv, tsis txhob niaj hnub muab lawv siav plhov li no.
cov uas koj txaus siab pab lawv lawm, kuv yeej tsis hais koj.
yog koj pab tau cov uas yog koj pawg ntawd, kuv los yeej tseem yuav ua koj tsaug thiab vim kuv yog hmoob.
hais ntau los koj yuav tsis to taub ces hais yooj yooj yim li no: 1. yog tsis pab, tsis txhob niaj hnub muaj hmoob xyav rau ntiaj teb tias hmoob yog neeg dag, neeg lim hiam.

2. yog tsis pab, tsis txhob hais tias thaum koj pawg neeg dim lawm mas koj yuav ua ntxoov tes saib cov uas tsis mloog koj hais.

yog koj tseg 2 nqi saum no, kuv yeej tseem yuav nrog koj hais zoo thiab.

kuv li kuv tsis tua muab leejtwg siav plhov as.
nej yog cov muab lwm tus siav phlov es tseem muab liam rau kuv.
koj tsisyog ib nyuag qhia, tabsi yog txhob txwm hrhiav teebmeem rau kuv.
let's wait and see how far you can go....
evidently, kawg lawv muaj peev xwm nqa riam nqa qws yuav mus muab tub rog thaib tua.
kuv tus nyuag hmoob no xwb, lawv hais tua lawm, lawv yeej yuav tua, los vim yog nej cov tim no rau tswv yim rau.
yes, qhov koj dag thiab txw kom hmoob chim rau kuv ces yog koj ua kom muaj tus muab kuv tua los ma.

ua li lawv puas dag?
yeej muaj ib co los, niaj hnub no sib ceg zom zaws tim dej dawb hais tias ib tug dag ib tug hais tias yuav muaj mus txawv tebchaws, zaum no sawv daws raug kev txom nyem.
qhov hais tias lawv dag no, yog cov koom haum tuaj zov lawv, thiab cov tub rog thaib hais tias law dag.
vim lawv los txog, lawv hais tias lawv raug tsim txom, lawv los hav zoov los.
tabsi tom qab no, lawv thiaj qhia hais tia law los hauv zej zog los.
tej no, kuv tsuas qhia kom nej nyias hais nyias cov txheeb ze, txhob dag lawm, vim luag paub tag.

ua cas koj muaj peev xwm cem kuv npaum koj, koj ho tsi mus cem cov koom haum ngo thiab nom tswv thaib ua lawv hais tias hmoob dag?
ua cas koj thiaj cem kuv uas yog tus cob qhia kom hmoob txhob dag xwb?
that's neeg "limhiam" li nej es thiaj rhuav tshem yus tus hmoob ua pab hmoob tiag.

kuv yeej txaus siab pab pab neeg uas tos tos kuv.
kuv tsuas inform cov ua tseem tsis tau raug dag los xwb.
kuv muab cov lus tseeb ua cov ngos thiab nom tswv thaib hais tawm tshaj tawm kom sawv daws ceev faj xwb.

kuv li kuv yeej tsis tau mus txeeb leejtwg pab, los yog tsis txaus siab pab leejtwg.
kuv kev pab ces twb yog qhia sawv daws hais tias luag paub hais tias sawv daws dag lawm, kom txhob los ntxi.
tej no yog kev pab tag tibsi.
tsuas yog nej cov neeg "limhiam" ntawm nej es, thiaj rhiav thsuav los rhuav tshem txoj kev ncaj ncees xwb.

tus neeg zoo li koj, kuv tsis need anything from you.
kuv yuav nyiam pab tau thiab tsis tau, kuv ua kawg kuv lub tswv yim tsis tau, kuv tsis tu siab.
kuv tnseeg hais tias lawv los yuav tsis tu siab rau kuv thiab.

kuv tsis yog ibtug menyuam yaus es koj yuav dag tau kuv.
kojyuav ntxeev lus tau.
cov neeg ncaj mloog koj cov lus iabliam xwb ces yeej paub hais tias nej muaj agenda lawm.

yog nej tuaj rhuav kuv txoj kev ncaj ncees thiab tsim txom pab neeg kuv hlub ces kuv yuav tsum muab nej lub qe thuav tawm rau ntiaj teb paub.
vim nej yog cov tsim kev kub ntxhov.
kuv twb yeej hais rau nej cov pob ntseg yav tag los hais tias, kuv tsis cuam tshuaj nej cov dirty politic.
kuv tsuas hais txog cov hmoob havzoov xav tau kev pab xwb.
nej tsuas nros nej lub siab "limhiam" xav muab pab neeg havzoov los ua nej chaw tiag taw.
nej tseem rhuav tshem kom kuv tso lawv tseg rau nej tsim txom.
yog thuam zoo li no,nej twb ua txog qhov kuv yuav tuag lawm.
ua cas kuv thiaj kaw qhov ncauj.
niaj hnub no, nej ua dhau cai heev lawm.

kuv yeej yuav ua ntxoov tes ntsia es cia koj ho nqis tes mus pab koj cov neeg ntag ho.
vim kuv ua zoo npaum li cas los tau qhov phem xwb ne.
yog kuv tseem mus raus tes ntxiv thiab ces nej haj tsis muab kuv xyuas kiag xwb.
cov ua ntseeg nej tuag nthi, yuav tsum zam kev rau nej kev sib hlub, sib pab ho, es yog kuv zam kev no ho txhaum thiab?

no, txawm kuv yuav hais li cas los cov neeg "limhiam" li nej, yeej tsis muaj hnub zoo.
kawg hlau thiab tuam txhob xwb thiaj yuav kho tau nej txoj kev "limhiam" tig los ua ib co neeg zoo.

kuv yuav ntsia saib nej txoj kev limhiam yuav coj nej pab hmoob mus txog theem twg......

laura, koj tsis tas yuav tuaj "nrhiav tswv yim", tsis hais hauv nod los yog lwm qhov li lawm, tej lus koj hais ces yim hais yim nrhiav yeej ncuab coob ntxiv rau koj xwb.
koj tej yeeb ncaub ces txawm yog tej lus koj hais ntag.
tsis ntseeg no ces kav tsij niaj hnub muab hmoob xyav tias yog neeg dag thiab neeg lim hiam no kom nrov thoob ntuj seb leej twg ho qhuas tias koj ntse npaum li cas.

- zmmm kuv cov yeeb ncuab ces yeej paub hais tias yog leejtwg lawm os.
yog thaum tus yeebncuab "limhiam" yuav muab kuv rhuav li koj ces, yuav tau tuaj tham qhov tseeb rau ntiaj teb.
thaum kuv ib pa nqus tsis tuaj lawm lod, luag thiaj paub taug qab no xwb.
so, the enemy is in my back yard uas yog ib pab hmoob zoo li koj.

paub ma, vim muaj cov neeg uas twb mus dag dag ua rau pejxeem hmoob chim tshuav pom laura ces txawb qe rau xwb.
yog li, qhov tseeb yuav tsum muab nthuav tawm.
there is no secret os.
cov yeebncuab twb yog nej lawm ne, es tseem yuav yog kuv cov lus li cas thiab?

kuv mas xav ib yam li koj thiab tiag, tsis ntseeg sim niaj hnub muab laura foob rau ub rau no hais tias yog communist, raug nplog liab ntiav, muab hmoob muag noj muag haus no saib luag tej nom tswv puas yuav qhuas nej os.
niaj hnub no, hmoob paub qhov tseeb zuj zus txog nej txoj kev dag, kev "limhiam" lawm.
tsuas yog cov tsis paub dabtsi, es thiaj tseem ntseeg nej tej kev "limhiam" iabliam lwm tus li no xwb.
