well, tijlaug zab, can we have more info........
beside hais li no xwb.
xa puab qhov insource thiab na...
tsi tag li los suab neej nrov dua suab ntuj........
es kuv xa paub qhov tiag tiag.
please updates.........

zab, txhob mus xyaum hais lus dag li koj ko.
niam txiab thiab niam ntxhoo nkawv yeej muaj ua luv sib ntsoo tiag.
niam txiab yeej raug sab me ntsis tiag.
tab sis kuj zoo lawm nawb.
hos niam ntxhoo twb raug tsis sab li ned.
peb twb muaj cov neeg txheeb mus xyuas kiag los lawm nad.
tsis yog li koj hais 50/50 nawb.
nkawv yeej 100% ok lawm nawb.
tej zaum yog txoj kev nyuaj siab thiab ua rau nkawv ua luv sib ntsoo.
peb sawv daws yuav tau thov ntuj pab nkawv nawb.

born, cas es yuav hais ruam ua luaj li koj.
ntsej muag es, niam hlob niam yau nad.
seeeeeeeeshhh..

melikas/english hais mistress mas yog hluas nkauj xwb os.

yog hais raws mekas kev cai ces, one legal wife, one illegal wife naj!

jesus christ!

zhen, it just happened three days ago at vp's hometown.
no news are available at time.
you can call at vp's house or you can call any of vp's sons or his servicemen/women to confirm.

vp is in alot of stress now with all these tragedies.
communist kgb ntiav neeg tsav tseb los luam vp lub tseb tab sis nws tsis nyob rau hauv ces luam tau nws ob tug poj niam ua rau lawv lov tes taws raug mob sab heev li, qhov ciaj qhov tuag sib npaub li, yog nej leej twg nyob ze no ho pab mus saib thiab pab nyiaj rau lawv tsev neeg tau them nuj nqis vim lawv tau raug kev txom nyem heev lub sij hawm no.

amen zhen, koj tsis paub lod?
twb yog hnub 7-11-07 ua ntej lawv yuav tso yawg loj los hais plaub lawm kuv kuj tsis paub tias thaum tsawg moos.
2 tug niam sawv ntxov-v nram santa ana tuaj hais li ces tuaj txog tim roob yuav nqi hav ces tuaj ua luv sib tsoo.
nkawv 2 leeg thiab zoo li 1 tug tub,niam ntxhoo thiab tus tub ces raug tsis tshua sab......
tus sab me ntsis ces yog niam txiab.

cov hluas muaj li hais, hais li muaj xwb mas, cas nej hais yuav txaus ntshai ua luaj, puas muaj tseeb mas....

phwvnyawm aws, zhen niam yuav paub tus quav dabtsi naj.....
zhen ces twb tsi txheeb fgvp tsev neeg li kuv nad...
tsua yog moobvaaj xwb ***@zhen!

zhen, koj mas cas hais li rau kuv thiab laud....
koj tsi paub hais tias, hais li zab neb hais no ces tsi zoo mloog li no lod.
nyob teb chaw america no tsi muaj niam hlob niam yau nad....
lol!
tabsi muaj mutliple parnter xwb nawb...
los yog cohabitation xwb og.
yog tseem lam tau lam hais lus ua dog ua dig li neb ob tug no thiab mas--hajyam tsi zoo mloog yog thuam luag ib tug neeg paubtab tuaj nyeem txog neb cov lus og....
koj tsi ntseeg koj rov mus noog vaajmoob meb...
lol!

born2behmong born ruam tuab hau tiaj, koj yeej paub lus hmoob lus english zoo, kev cai hmoob kev cai mekas zoo.

tab si, koj txhob txwm hais niag tuag tuag 'mistress' no dab tsi mas?

ntsej muag ruam, koj saib tsis tau yawg hlob cov poj niam lod?

nyob rooj teb mekas no, yeej muaj states (i.
e. new mexico + utah) pub muaj niam 1 niam 2 niam 3...
nyob ntuj qab plab yeej muaj tib yam thiab.

koj niag ruam ntshai tuag ntawd koj ces saib tsis tau peb hmoob lub neeg + yawg hlob cov poj niam thiaj li hais niag ruam tas npaum li koj.

2-3 hnub noj kuv twb cuab cuab kom vaajmung tuaj tsoob kuv, tab si nws pheej nyiam qau dub xwb; niaj hnub mus cuab qhov quav rau dub xa.
tsis tag li, kuv yawg bpimvaaj kuj tseem cuab cuab pim miv rau vaajmung tus dev qau.

kuv mas tu siab kawg nawb mog.
yog koj ho mus noj neeg nrog nkawv no thov pab qhia tias kuv 'ncu ncu kuv yawm vaajmung + bpimvaaj' li os.

5555555555555 zhen...
aw, ua cas koj mas yuav mus cem kuv tus kwv b2bh ua taub hau tiaj thiab lauj......
cab...
cab....
ua cas koj yuav npau ua luaj naj.
zoo li chim no cov tuaj koj tog los koj yeej cem tag tib si lawm....
aw.

tijlaug zab, thov koj muab qhov evidence los puas yuav tau mas yom.

tijlaug hmong2, kuv los pom li koj tau hais thiab no tiag.
yog pom kiag yog paub kiag muaj evidence lawm li hais with a reason or statement los support.........
other ces yog neeg tsi coj ncaj....
thiab neeg coj tsi tu........

phwvnyawm awd, koj tus kwv b2bh txoj kev txawj ntse (wisdom, comprehension, integrity..)
ces yog qhov txawj yaim xwb las mas.
nws nim xav-v nrog cov tub txawg ntxhais ntse es thiaj muaj phlu no ces zaum no mag lawv muab pim rau yaim lawm tiag.

tseemyeej.

tseemyeej, ua neeg nyob ces kuv xav tias kuv nyuag kwv b2bh ntawd lub siab yeej ntev kawg lawm od.......
kuv tsis tau-au ntsib kiag tus neeg saib nws puas coj li tuaj hauv noxwb?
yog nws lam coj li tuaj hauv tiag ces nyaj yuav siv nyog lawm.

kuv hos tsis paub koj los lus thiab hnov dua tias ple txawv lov no ko?

ple mas kawg txawj qaij thiab phib xwb lauj......
kuv xav naj......
koj ho hais tias txawj lov no........
ha...
ha..
ha...
ha.....
koj mas tua neev ncaj kawg yom........
zhen thiab noogdlej nkawv puas yog poj niam tiag maj?

kuv ntshai nkawv yog 2 niag coj phom tib si ho.......
tuaj txog lub ntuj no txawv-v li lawm od......

phwvnyawm, cov niag neeg yees loj-j xav-v sib txiag li zhen ces ple tawv-v ov, thaum ple tawv-v ces ple kuj lov xwb.
hahaha...

thaum tsis tau muaj feeling ces ple qaij duj de hos thaum yuav los es sib-b zog ces tej zaum ple phib hlo tiag.
mag thawj teg tag ces ple cia li xiav lawm nawb.
hos yog ua heev-v tsis so li ces ple yaig kuj muaj thiab nawb.
yog raug cov qau loj no ces ple plim plaws ntag ov.

hos yog coc niam hlob niam yau uas zov-v ib hmos tsis ntsib ces ple kawg pluav.
yog ho ntev-v tsis ntsib ib zaug li no ces ple qhuav.

hahaha 2 niag pog no mas ple yeej xiav xiab lawm nawb...
hiv-v-v...
noogdlej twb hais tias muaj ib yawm hmoob tuaj dag tias nws yog lyteck tus tub no nws cav cuab qoos-s rau yawm thaub xa ib teg ua nws nco ntsoov txog niaj hnub no ne.
kuv nyuam qhuav qhia nws tias lyteck tsis tau muaj tub txawj aim paum thaum ntawd no nws mas tu siab kawg ov hahaha...

tseemyeej.

-------------------------------------------- phwvnyawm: koj muaj xov zoo kawg li nawb.
your source of info is reliable.
i heard the same thing.
niam txiab had been admitted to icu at a hospital in bakerfield, ca, sys
