nyob zoo tillaug hmong213, yog hais li tus kwv phwvnyawm hais ces koj yog ib tug tub txawj ntse ntxov kawg los lawm nawb, rau qhov tias xyoo 1963-64 ntawd koj twb kawm tiav lycee, tau diploma lawm ces koj yeej yog tshaj lij kawg kiag lawm, koj yog ib tug laus neeg uas tseem ceeb rau peb sawv daws lawm nawb, lub caij koj kawm tiav ntawd ces dr.
yang dao los kuj tseem tab tom sib zog kawm mus yuav doctor degree thiab ntag.
zoo siab tau ntsib koj yog ib tus neeg uas ntev heev los lawm thiab, sib ntsib dua.

ytk hmong213, es kuv tub mus nram lawv lub 35 reunion thiab ua cas ho tsis pom koj thiab ma?
koj haistias nag hmo no ces yog koj mus thaum tsau ntuj xwb puas yog?

lawv ua ib zaj yeebyam thaum sawv ntxov txog cov hluas nkauj hluas raug thaum khiav tebchaws mas lomzem kawg tiag.

noogdlej born2bhmong, koj tuaj koom hmoob kev lom zem zaum no zoo kawg uas nej cov hluas tseem siv caij nyoog tuaj koom, cov phooj ywg lub reunion 35 xyoo thiab no, koj puas pom xeeb thoj, thiab xeeb thoj tus yawm yij xab lis thiab nws poj niam kiab thoj uas yog xeeb thoj tus muam pos tuaj koom thiab.
thiab ua li koj pos ntsib thaj khu yaj ntxheb, thiab thaj khu caiv vuab hawj, nais khu xyooj zeb ua qhia ntawv rau pawg tsev kawv ntawv ban na ntawd, lawv cov no puas tuaj koom nrog.

hais txog tshav npas mas peb cov ua tij yeej tsis muab hlob tsis xav tau ntsej muag li koj hais li, tab sis yog vaum me ntsis thiaj tuaj nyob tsis ntev pes tsawg, ua li nev koj pos yog ib team nrog lawv ncaws npas ua ke tuaj hauv nej lub nroog tuaj thiab, los yog koj tuaj nuam yaj nrog sawv daws xwb no, los yog muaj li koj hais es koj tseem hlub tshua txog koj haiv me hmoob ntsuag nos es tuaj xyuas lawv los li cas.
kuv kuj tseem zoo siab hais tias tseem tshuav tej tus hluas li koj yuav los sawv tau tej laus chaw thiab ces zoo kawg lawm.
sis ntsib dua.

ytk nyob zoo tus kwv ytk, ua koj tsaug rau koj cov lus zoo.
ntawd kuv ces yij phwvnyawm twb piav tas rau koj lawm.
kuv ces yog me nyuam neeg xwb tsis tau ua hauj lwm rau rlg thiab tsis tau nrog gvp lawv ua kasmoos dab tsi li ces thiaj li tsis muaj neeg paub kuv.
kuv ua hauj lwm rau us aid mission to laos from 1967 - 1975. kuv ces yeej yog phaum laus lawm kawg kuv thiab mebthaub wb nkag nram lawv tshav chaw ncaws pob, wb yog senior citizen lawm ces wb tsis tau them fee $4.00 lawm ne...
hehehe.
vam thiab cia siab tias muaj ib hnub twg yuav tau ntsib koj.

hm213 nyob zoo noogdlej, cia kuv piav rau koj saib koj puas pom thiab puas yuav ntseeg tias kuv tuaj rau hauv.
thaum sawv ntxov, kuv tuaj txog rau thaum lawv tab tom yuav yees sawv daws duab nyob rau ntawd qhov rooj nkag mus.
sawv daws yees duab tas ces mam li nkag queu ib khub niam txiv mus yees duab ntawd lub greeting door.
kuv lub rooj yog lub #37 nrog thajyeeb hawj thiab as chas lis yeeb uas tuaj australia tuaj zaum uake ne.
saib koj puas pom lauj suav uas tuaj fabkis teb tuaj lub rooj xwb.
kuv lub rooj yog lub behind nws ne.

zaj yeebyam koj hais ntawd puas yog koj hais zaj uas cov qhabnab north carolina ua maj los yog koj hais qhov uas cov txiv ris cov niam khiav.

qhov game no mas tsis fair lawm vim hais tias muaj tej khub niam txiv ces tus niam rog rog hos tus txiv yuag yuag hos tej khub ces tus txiv rog rog hos tus niam ces yuag yuag.
li no ces cov khub uas tus txiv rog es tus niam me thiab yuag ces khub ntawd thiaj li be a winner lawm.
tiam sis yeej lom zem kawg li.
cov california ces yog txawj pov yaj thiab yawg poj niam thiab tus phooj ywg thiaj li los dance rau sawvdaws saib xwb.
tuaj ib pab nyob sacramento tuaj thiab.

yav tsaus ntuj ces kuv tuaj txog thaum dr.
neej zoo yaj tab tom hais lus.
nws hais txog cov dr hmoob uas muaj 454 leeg, hais txog cov tub hmoob soldier mus iraq...
etc.
yawm hais tas ces pib noj mov xwb.
niam kwm xeeb (maiv kawm tsab) uas tuaj portland, oregon tuaj yog tus ua khos xok (mi girl).
noj mov tas ces lawv thiaj li hu ib lub rooj ib khub niam txiv mus sawv tid es hais tias yog cov khub niam txiv uas dress tau zoo nkauj zoo raug ces lawv thiaj muab lauj lamvong yog changva slow pub rau lawm.
lauj lamvong thib ob ces yog lawm muab rau cov tub thiab ntxhais uas pab hauj lwm ces yog zaj nkauj thaib 16 pee heng khuam lang uas yog souraphone sombathchaleun zaj nkauj.

dr.
yang dao hu ob zaj nkauj thiab tso tawm cassette ib zag uas yog nws thiab nws poj niam hu.
kuv los mus tsev thaum lawv hu zaj nkauj nplog khab thum luang prabang tas ces kuv los lawm ne.

noogdlej, koj sim ho piav koj saib kuv puas yuav toov tau tias koj yog leej twg no.
tej zaum kuv twb tuav koj tes los yog hais hi no rau koj lawm los tsis paub nawb.
koj sim piav saib cov poj ntxoog soc tuaj koom hauv muaj pes tsawg leej.

sis ntsib dua.

hm213 born thiab cov qhabnab wisconsin, cas nej es yuav tais caus ualuaj es ntshai-xx tsis xav ntsib peb cov laus no li naj.
txawm hais tias ntsib kiag los nyaj yuav tsis muab nej daim nyuag nplooj ntoos yaws rau leej twg li paub li os.
kuv yeej tuaj mus ncig nrhiav tas rho cov tshav ncaws npaas (man/woman) soccer field los twb tsis pom leej twg li.
thaum kuv mus zaum nkaum tshav ntuj tid lao family lub tsev ib pliag, kuv twb yuav luag kom yawm hais pajtaub pab hais thaj tawm nej cov npe tiag.
tiam sis kuv ho xav hais tias yog ua li ces ntshai nej haj yam khiav deb lawm xwb.
kuv thiab ntxhw lis wb twb zaum kiag behind ntawd lub goal nyob sab tim lawv muag mov noj ne.
nyob nyob uas lawv ncaws tas kiag final es mam li sawv los lawm xwb.
xyoo no 2 team kawg no yeej keeb tib yam nkaus.
the winner just win by luck only.

hm213.

lub 35 xyoo no twb yog aib xaab thiab kiab thoj, nrog yaj kaub, yaj tub yuav maiv yias thoj (suav lwm thoj tus nxthais) lawv yog cov cav ntag mas...

phwv thiab 213, es zoo li cov tub kawm ntawv nyob luang prabang twb tsis muaj pes tsawg leej es cas ho muaj 1 tug twb ho kawm tiav.
63-64 xwb twb kawm qib siab tim lycee lawm na??
cov kawm lycee thiab ecole normale nyob luang prabang sais tsawg tsawg kawg laiv.
lycee mas kuv twb tsis paub tias mauj tus twg li.
tiam sis 69-70 ntawd zoo li muaj maiv kamw niam kwm xeeb...
71-72 zoo li muaj ntxhee lauj xwb sub as...

haub...
cas nej mus pom peb hmoob coob coob...
ua rau cov li born wb mas siab kub lug lawv....!!!!

........
born, tus ntsuab pov lis koj hais saum no ntshai yog nraj pos lis pob??
yog lis tub me dongdok thiab ly paul nkawd tus kwv tij, niam txiv 1 plab mas.
tus neeg npag tsawv, ntsej muag dav tsawv sub laiv...

tij laug nres aw,es koj cav paub tij laug nraj pos nyob cholet thiab ntag?
nrhai koj twb nyob kiag cholet lawm thiab pob,los tsis nyob ib thaj tsam ntawm lub zos ntawv ntag...
puas yog mas?

même si tu ne veux pas me dire qui tu es,dis moi alors où tu habites mon frère...

tsovtom hmong 213 es.....

koj hais tau yog tshaj qhov yog lawm os.
yog lub rooj #37 ces kuv paub zoo nyob qhov twg los mas nyob puas tim qhovrooj ned.
koj piav tau thwj tshaj qhov plawg lawm thiab os.

qhov yeebyam kuv hais yog cov nyob gorgia ua na.
ua txog cov hluas nkauj hluas nraug kev mobsiab yuav sib ncaim, ib cov tseg niam tseg txiv khiav raw hluas raug tuaj lawm ib tug ces hos cia niamtxiv khiav thiab nrog tug hluas nkauj nyob lawm.

hais txog ntawm cov niamtxiv sib ev....
very funny.
ua cas yuav tsi fair na.
qhov rog qhov yuag ntawm, yus tub paub tias yu tus mejthaub los yawgthaub rog rog ev tsis tau ces tsachij kiag es txhob sim tsam sav duav xwb.
muab ib khub niamtxiv es, tom qab sib ev tas lis 15 nasthis tus txiv tseem haw-haw tiag....
heheeheee kuv ces yog qhia kiag ces koj yeej paub xwb tiamsi yog ua li ces ntshe peb yuav tsi muaj kev lomzem nyob sch no lawm.
ces nws remain ib qhov mystery rau sawvdaws.
pojntxoog tsis kam tsau quavnyuj li kiag.

oh....
kuv pom ib tug yawm ntxoog hauv sch tuaj tod thiab.
nws niamqhuav order tau ib tus me ab mos-mos thiab coj tuaj koom peb tod thiab tiag.
tiamsi kuv tsis kam qhia thiab.

noogdlej leejhmoob as...
nyob zoo os.

laus li peb cov nov lawm ces...
tsuv hu hmoob xwb ces yeej paub yuav luag tas mas.
txawm tsis nyob kooùm zej koom zos los yeej paub npe, cim ntsej cim muag xwb.
koj los yaws koj daim nplooj ces koj yeej tsis dim hlo li mas nawb...
hehhehehe nres....
aw, oib...
oib.....
ua cas koj yuav puas hlwb ua luaj naj......
phim koj yuav paub tshaj kuv nad........
xyoo 1963-64 ntawd zoo li muaj 2 leeg nrog kuv tus dab laug hmong213 kawm ua ke tiam sis zoo li lawv siv npe nplog kawm ntawv xwb ces koj thiaj tsis paub.......
los tom hmoob ces ho hu npe hmoob lawm......
es koj tsis nco qab cov ua niam kwm xeeb ntej thiab nrog nws ib phaum ntawd twb muaj coob-b thiab los sad.......
koj puas nco ntaj thoj (yawm txiv tsav ntxaij thoj tus tub) mas yaj (nkaj mas) yog yawg zam nob tub thiab ib tug hu ua thoj hmoob thoj npe laus neej thoj tus no tuaj nrog thoj cai nyob hauv vees cas thaum nws kawm tag diploma pem lycee muas loob......
tus no tuaj nyob meskas lawm hos 2 tug ua ntej ntawd nrog koj nyob fab kis teb ned.........
es koj puas paub pov vaj (pov tooj yeeb) maj?
yawg no twb yog ib tug lawv phaum hlob thiab ned.

sib ntsib dua.

phwvnyawm, cov koj hais los saum ko yog phaum yau lawm thiab.
kuv twb piav mus piav los ntau zaus yav tag los lawm.
this is another hint for mr.

nres.
kuv pab kiag muaj ob tug hmoob lis tuaj sayaboury tuaj.
ib yawg ces twb tuaj nyob hauv st paul no.
ib yawg ces tam sim no twb nyob sacramento.
muaj ib yawg ces yog hmong vaj tuaj kieo nyab pem xieng ngeun tuaj.
tom qab no yawg mus ua pilot t28 tuag lawm.
peb 4 leeg no pib 6eme ces yaj yias kawm nyob 4eme ne.
ua tsaug ntau.
thaum twg tau tuav tes mam li sib qhia dua.

hm213 noogdlej...
es cas yuav ntshai tsam peb cov laus no paub nej ua luaj naj.
kuv xav hais tias tab koj qhia kiag koj lub npe rau kuv los ntshai kuv yuav tsis paub koj vim hais tias nej yog cov phaum yau lawm.
yog tsis xav li cas no koj lam qhia saib koj lub rooj zaum nyob rau sab twg xwb ces tau lawm.
lwm hnub mam li muab cov video thiab cov duab los review dua tej zaum yuav ntes tau koj los tsis paub.......
hahahaha.

hm213 .oib oib nyuag phwv ntawm koj....
maiv kawm tsab, niam kwm xeeb ua ntaj thoj lawv ntej lawm os yawg....
ntaj thoj hu ua soun thone...
cov nov tsis tau kawm lycee luangprabang nawb.
lawv kawm tom college daohung xwb....
kuv paub lawv thiab mas.
tiam sis kuv ho tsis paub tias 63-64 xwb twb muab tej tug tub hmoob luang prabang kawm lycee nrov nreeg no na....

tus vaj pov tooj yeeb no pyuas yog nws txiv raug tua pem txoj kev number 13??
nws mauj 1 tug muam hu ua mim no laiv puas yog??
kuv tsis paub tus no nawb...
ntshia yog cov hlob hlob lawm, ysu xeev xwm los ces twb tsis pom lawv lawm.
cov ua ntah thoj ntej tseem muaj: xab thoj, neeb thoj, neeb xyooj...
vaj neeb, yaj tsheej...
yaj thoj...
cov no tsawm ua ntaj thoj ntej tas lawm thiab.
hehheheh phwv es...
cia li yaws nplooj xwb mas...

.

hahhahah 213, cov tuaj sayaboury tuaj tsis muaj hmoob lis pob??

muaj xeem yaj, thoj, tsab...
xwb os....

tus tuaj xiengngeun, kia nyab tuaj yog vaj tub puas yog??
nws nyob st paul mas....
phaum nrab ntawd muaj 2 tug kwv tij hmoob lauj thiab: loog thiab ntxhees nkawd...
muaj hawj toom thiab....
hos tshuav 2 kwv tij hmoob tsab sub: tus kwv hu ua ntxhais nyob meskas, tus tij nyob fab kis...
yuav 1 tug poj co na...
puas yog.
cov hmoob kawm moos loob mas tsawg tsawg, suav tau ntawm tiv tes nawb...
213 thiab phwv...

213...
yaws nplooj mas ntshai wb yuav tau sib tuav tes pob....
hehhehe hmong213, aw....
yog koj thaij tau video lawm tiag ces koj nqa los kuv mam qhia koj saib tus poj ntxoog twg rau tus twg.
yingb los tuaj,hmoovajusa los tuaj,born,thorps,xavzoo,hmoob st.
paul,tshajplaws,vaajmoob cov no yeej zaum ze koj ntag nawb,noogdlej thiab suabnoog ces yog 2 niag los ntawd nej xub ntiag yim plawv pliag ib sij los ib lwm los mas,zooli nkawv lub rooj nyob ze-e dyd lub rooj sub.
kuv tsis xav teev lawv cov npe rau hauv no tsam tau kua nceb haus.
niam dab laug neb tseem yuav nyob hov ntev maj?
maj-j pom koj cov video li lawm laid.

mes txivlaus phwv es....

koj tus ntawd kos, tsi txhob lam ib sij nplho kuv daim kauv nplooj ib zaug li koj ma....
koj hais raug lawm kawg los mas....
ua cas ua noog haus dej nram lab fawm xwb es yuav paub tseeb ua luaj....
heheeee hmoob 213 es....
muaj tseeb li koj hais, txawm kuv los tuav kiag koj txhais te los koj yuav tsis paub kuv vim kuv yeej yog phaum yau mentsis lawm.
kuv mus ntsia nej cov ua tij lub 35 reunion mas ua rau kuv khuvxim tias "ntuj na ntuj es....
lawv es....
zoo li nej nim kawm ntawv tau lomzem thiab nej mas have fun tiag tiag li."
kuv pom nej ib cov qub zaub mas ibsij mus hloov kiag ib ce khaubncaws seb yus kaj niag zaubqaub puas yuav rov qab tuaj.....
kuv mas ib ke zoo siab ibke luag li tiag.
nrog nej koom tas mas kuv ob sab phlu mob kub lawg vim nrog nej zoo zoo siab thiab luag luag tsi taus li tiag.

kuv ces txawm yog ib niag uas rog rog es niag txiv ev tsis tau na.....
heheeeeee noogdlej nres, koj hais yog lawm yeej yog li koj hais niam kwm xeeb yeej yuav ua ntaj thoj lawv ntej tiag.......
yog yuav hais li koj hais ces yeej suav tau tiag yeej muaj tsis coob npaum cov hmoob looj ceeb los mas.
tiam sis twb muaj ib phaum no 4-5 leeg lawm ces yeej coob lawm.
xyooj neeb,lis co,yaj tsheej (ciaj tsheej) niam tais mim lis (lis co muam) toom hawj,xab thoj,neeb thoj, cov koj teev npe ces kuv ham tsis paub lawv txhua tus los mas.
pov tooj yeeb ces yog tus koj hais los mas nws muaj ib tug muam hu ua mim no nws yuav hawj xeeb peb pheej hu nws ua niam hawj xeeb kuv nco zoo li mim tso lub ntiaj teb tseg lawm sub......
cov hmoob sayaboury koj puas nco nyob li doctor laus tas tsev neeg,lawv txiv thiaj yog rov rau sab muas loob thiab sayaboury xwb,cov tub hmoob lis ces yog pab no xwb nad.

kuv daim nplooj ces twb khaub hlab tag lawm es tseem hais tug zoo li koj ko.......
koj cia li tshem koj daim mas thiaj yog........
tsis tshem los kuv yeej yuav paub xwb-b......
kuv tsis thov los muaj ib hnub nws yeej yuav qhia nws tus kheej rau kuv nad.

phwvnyawm, koj nim paub tag npaum ko no, ua cas koj ho tsis tham txog niag yajneeb(suksene) thiag niag pog sua thoj uas uantej tebchaws tawg ntawd nkawd tabtom kawm nyob lp, dua twg lawm ne?

kuv tsuas lam twv seb koj puas paub xwb ov, nyaj ntev-v lawm tsis muaj plaub lawm kaj..
hahaha....
j/k tseemyeej.
