nyob zoo os hmong213. ua le caag kuv qheb tsis tau koj cov dluab saib
le, thaum kuv qheb tes nwg tawm ib qhov message has tas hm213 has
nothing for you nuav xwb ed.  kuv tau tawm moog lawm es tsis muaj
access rua internet le, tsis tau tuaj nrug mej sis thaam huv nuav le
es sov mej moog txug twg lawm.  kuv tau taug kev rov lug tsev txug nag
mo mas aub yauj, saab tag tag le lauj.  mo nuav kuv tau tuaj nyeem mej
kev lom zem mas ntxim le koj moog ncig zaag nuav kuj loj sis muaj kev
lom zem kawg le hab yuam.  kuv los kuj moog ntsib coob tug qub phooj
ywg hab kwv tij neej tsaa coob tug kawg le hab.
le puab cov hluas has koj kuj yog peb ib tug tub moob nav xwv xam
ntxuv ntxuv lug lawm kuj zoo sab tas mej cov ua kwv (not sure the
difference of our age tes cas kuv muab koj ua kwv) tseem hlub tshua
txug peb tsaav tuab neeg moob hab kuj tseem tau contributed ntau yaam
rua cov hluas tau caum mej qaab, qhov nuav yog ib qhov zoo legacy
ntawm mej cov nav xwv xam.  hua nyob le kuv tug laug nuav mas yog muab
noog le yawm kwv phwv nyawm pav txug koj hov mas thaaj tsaam 1962-63
hov mas kuv tub yeej tav hluas kwv yees le 17-18 xyoo tej hov lawm,
kuv tes tsuas yog paub moog zuv tua cov nom puj nquab dlais (the real
birds and those have two legs that walked like human) keej keej xwb.
well, cas mam rov try again seb puas pum koj cov dluab, xaav pum koj
kawg le hab.

saib tsis tau li os phoojywg e....

hm213,
e-mail pub rau kuv saib thiab os nawb. xav pom yus tej me hmoob tub
txawj ntse txheej thaud.
x z

hm213
ua cas kuv qhib tsis tau thia ne....xa tuaj rau kuv saib thiab es kuv
mam qhia koj tias kuv yog leejtwg no os.....
noogdlej

mej sim try kuv qhov nuav saib puas pum os?
ms
http://www.flickr.com/photos/***@n08/

ms.....
nuav puas yog koj le 35 reunion tim nplog es ntsib tug mivntxhais nuav
mas?  uacaag peb nim yuav xwv mej cov muaj peevxwm ualuaj ne?
noogdlej

sawv daws mag fools lawm xwb os kuv saib nas.......  yog lawv tso duab
mas yeej pom nas......

dab laug 213,
kuv los qhib tsis tau li thiab.....koj rov tso dua tuaj nawb.sawv daws
yeej xav pom heev laid.es kuv mam taws tes siab leej twg rau leej twg
cov niag poj ntxoog coob kawg nawb cov tuaj koom naj.

tug hov yog kuv tug muam xwb os.
ms

nam dlaabntau 213 hov laam dlaag peb xwb!
kuv xaav mas nwg yeej moog tsi txug qhov hov les!
xt

hmong213 es,ua koj tsaug ov vim has tas kuv moog koom tsi tau lub
party hov,kuv saib kuv cov hoojywg mas ua caag peb yuav laug ua luaj
le lawm,peb cov naag eb mas tsi zoo le thaum u nyob dongdok le lawm,
vmged

hmong 213,
kuv pom koj cov dua tas lawm zoo siab uas nej tseem sib zog kawg nrog
nco txog lub neej hluas 35 xyoo dhau los lawm.
koj puas yog tus uas suav sab laug mus rausab xis pib ntawm nyiaj tuam
thoj ob niam txiv los rau thaj yeeb her los ces koj yog tus uas tuav
tus zauv 37 ncaj ncaj ntawm xub ntiag puas yog? nej dawv daws tseem
hluas khov kho txhua tus thiab ntag nawb. ua tsaug ntau ntau rau koj
cov dua tso tuaj.
ytk

ytk,
zoo siab uas koj qhib tau kuv cov duab los saib lawm. kuv xav hais
tias koj yuav paub coob leej hauv cov duab no. kuv tsis tau mus thau
sab tim cov doctors zaum. yus yog cov me nyuam neeg qis qis xwb ces
thiaj txaj txaj muag mus thau lawv. zoo li koj yeej tsis paub kuv tiag
sub. tus koj hais ntawd tsis yog kuv. kuv twb zaum kiag ntawm yawm
tuav tus 37 hos kuv niag mebthaub twb sawv ntawm kuv nraub qaum.
qhov zoo ntawm lub rooj sis ntsib zaum no yog peb coob leej coob tus
tau rov qab tuaj sis ntsib ua ntej peb yuav sib ncaim lub ntiaj teb no
mus. tu siab rau cov uas twb tau ncaim lub ntiaj teb no lawm es tsis
muaj chance tau tuaj ntsib sawv daws. zoo li yog muaj ib tug los ob
tug sub nyuam qhuav tuag es twb tsis tau muab tawm los thas.
qhov tsis zoo mas yog qhov lawv tsis muab sij hawm rau peb cov tuaj
koom los introduce nyias tus kheej. lawv tsuas muab sij hawm rau cov
doctors los hais xwb. muaj qee tus doctor kuj tsis hais ntev, muaj tej
tus mas hais bla....bla....ntev dhau ua rau kuv twb tsis xav mloog li
lawm. ua ntej hnub sab laj ntawd, lis xab twb hais tias tsuas pub ib
leeg 2 minutes hais xwb no kuv twb vam vam tias yuav tau mus hais tim
paj taub introduce kuv rau sawv daws tias kuv yog hmong213 tuaj puag
kalifornia tuaj no. cas kuv tuaj zaum zov ib hnub tsis hnov lawv hais
txog,  hu txog kom peb los hais li. thaum tus poj niam uas nws mus
hais nom phaj zaj kwv txhiaj tas, kuv twb yuav luag sawv mus hais kuv
zaj thiab. tiam sis kuv niag mebthaub muab kuv tuav cia tsis pub kuv
mus hais...haha.
i am so hungry because we don't eat lunch till 1:00pm. dinner is ok
there is plenty food to eat. tej hais los no tsuas yog kuv own opinion
xwb. li cas los thov ua tsaug ntau ntau rau lis xab thiab yaj kaub
thiab cov committee uas cav lub meeting no. thov kom zaum no txhob yog
zaum kawg ntawm peb tuaj mus sis ntsib. thov kom muaj ntau ntau ntxiv
lawv yav tom ntej. thov kom lub ntuj lub teb pab kom peb cov tuaj sis
ntsib xyoo no rov tau tuaj sis ntsib dua lwm zaus ntxiv.
nej pom peb cov nav xwv xav thaub laus no puas tseem cov xub
thiab..hehehe. nco ntsoov tias peb tsuas laus cev xwb tsis laus siab
kiag li nawb.
hm213

thorn.
koj sim try to open the link again. zoo li qhib tau lawm sub. ua tsaug
rau koj cov lus zoo. raws li koj hais ces wb yeej yuav yog tib phaum
lawm ntag. hais txog hnub nyug ces kuv muaj 62 xyoos rau lub july no
nawb. tiam sis kuv lub siab ces tsuas muaj 26 xyoo xwb...hahaha.  tej
zaum kuv yog tus laus tshaj sawv daws sub. koj sim saib cov duab tej
zaum koj twb paub kuv lawm. yog tias tsis paub no ces kuv mam li qhia
kuv rau koj after koj twv lawm.
hm213