ob nyuag hnub tas los no kuv mus noj ib rooj plig (plig rhis tes) muaj ib tug kwvtij nqa tau ib daim map tuaj.
daim map ntawd yog daim map lub teb chaws nplog.
daim map ntawd yog ib daig map xim (color print).
nyob rau daim map ntawd nws qhia liab pes vog (showed with explosive flames all over the place, especially the big cities).
tus kwv tij ntawd hais li no rau peb cov tuaj nyob hauv rooj mov ntawd li no, "tam sim no cov pej xeem hmoob thiab nplog tab tom sawv tawm tsam tua nplog liab.
nej sim saib daim map no mas, npoo tawg liab vog li no ne.
tab sim no qhov txhia chaw, cov nroog loj raug tua tag tib si.

xyoo 2003 no tag xwb ces peb sawvdaws tau mus nyob lub tebchaws nplog lawm.
yog leej twg them $1,000 tam sim no tuaj mus pab mas tus ntawd yuav yog tus tau ua ntej."
nws hais li no tag thiab sawvdaws saib daim map tag xwb ces muaj ib cov, especially cov neeg laus uas tsis paub dab tsi ci li tsa tes zom zaws yuav muab nyiaj rau lawv ntag.
kuv thiaj li sawv tsees los teb tias, "nej puas paub hais tias daim map no yog me nyuam yaus rho computer print tom tsev tuaj xwb no.
kuv tus tub seven years old niaj hnub print tej map zoo li no pawg lug tom tsev.
nej txhob mus ntseeg tej no.
kuv hais li no tag, xwb ces nyawg kwvtij ntawd nplu ci li dub tag.
ho cov laus uas yuav muab nyiaj pab ntawd thiaj li tsum tsis muab nyiaj rau lawv lawm.

-cha.

xeng, koj tsim nyog yuav tau nrhiav kev pab cawm cov neeg no.
1000-2000 tus hmoob uas khiav mus rau nplog teb yog raug nyab laj tsim txom los ntawm sab kev ntseeg ntuj.
nyab laj nrhiav kev teem txim rau lawv ua rau lawv nyob tsi tau thiaj nrhiav kev tsiv kom dim.

kuv muaj ib tus kwvtij nws yog tus kws txiav plaub nyob rau nyab laj teb.
nyab laj nrhiav plaub rau nws tias nws yog ib tug uas muaj feem cuam nrog cov ntseeg ntuj.
tamsim no nws khiav mus nrog cov cobfab nyob hav zoov.

koj sim xav saib yuav ua cas thiaj pab tau cov neeg zoo li no?

tousavang charlie, i am not a kab npis, i am kab a cib lib.
a kab cib lib is too bothered you, huh.
charlie, kab cib lib txawj txua kua quav tsw phem kawg li thiab od.

charlie, koj cov nom niaj hnub no ces tsis yog txoj hmoo zoo thiaj tau nom hos yog rho nyiaj mus yuav xwb ces tau nom lawm os yawg...
yog kuv xav ua nom li koj ces kuv rho hlo $1,500.00 rau vp xwb ces kuv yeej tau nom loj ib yam li koj lawm thiab tiag yawg...
what a shame, uas xuav nyiaj yuav xwb los tseem qhuas qhuas tias yog txoj hmoo zoo txoj hmoo txog thiaj tau ua nom, ua nom ntawm ntug cub xwb ob koj yawg aw.

neohmong neohmong: gvp xuas nyiaj yuav nws tus nom los-od?
koj mas raws luag qab tuaj tabsis tseem huab luag txheej thiab.
koj mas tuag lawm los ntshai tseem yuav ntxub gvp quj qees.
kab npis civliv kav tsij quaj tiag!

ua zoo tsam lawd nyem teeb pom koj ces koj tsis paub muab koj lub ntsej muag mus zais qhov twg.
kuv saib tav no koj twb tsis muaj cuab kav tshwm qhov twg li los.

charlie
