vim licas es peb cov txiv hmoob thiaj li muab lawv tej pojniam tua thaum muaj cov xwmtxheej thaum.
sibnrauj.
tham hluasnraug nag hmo kuv nrog ib tug phoojywg nyob milwaukee tham es nws tseem haistias, "nyuamqhuavno muaj ib nkawm niamtxiv uas tus niam mus tham hluas ces yawm thaub ciali muab tus niam nkaug losntawm riam ua rau pog tsahlo lawm no," uali puas muaj tiag?

kuv qhov lus nug mas yog li no: 1. puas yog peb hlub rhau lawm es tsis xav pub kom leejtwg tau?

2. puas yog peb ntshai tsam nws mus yuav txiv ces yus ho tau them child support?

is it a crime of passion is a true crime or true love?
i seem to throw too many questions, however, help me out would you?

kuamem iab memiab, kuv ncu qaab nyob nplogteb, muaj ib zaaj movie very very popular hu ua "phabej naab."
koj puas ncu qaab.
thaum tug quas yawg moog ua haujlwm kev dleb lawm, nwg tug quaspuj moog luv ntsuag tabsi moog thaam tau ib tug nraug naab.
tabqaab kws nwg tug quasyawg rov qaab lug txug tsev hab discovered tau qhov "love affair" ntawd, tug quasyawg tau moog muab tug nraug naab ntawd tua coj lug ua rua tug quaspuj noj taag hab txag tug quaspuj ntawd moog rua tom haavzoov hab tau xua rag nkaug tug quaspuj ntawd nplaab ua nwg mivnyuas naab tawg cuag tsi lug.
nwg xuas rag tsuav cov naab ntawd taag tabsi ib tug dlim tau hab tug ntawd txhaj dlhau lug ua tug phabej naab zoo zoo nraug tom qaab ntawd.

vim yog zoo movie hov na........
nyob rua huv peb cov txivneej moob lub hlwb hab cov ntsaav lawm na........
heehehehehehehehehe.

it is the selfishness that cannot let go.
yog yug tsi tau lawm ces lwm tug yuavtsum tsi tau hab.
greed can kill.

noogdlej memiab, tsi hnov dabtsi nrov li, seb puas yog nws hais tus pem wausau xwb!

tsi tag li, peb cov hmoob no tseem tsi tau muaj txoj kev kawm txawj kawm ntse--peb lub siab tseem paiv paiv taub li laura hais.
tsi tag li ntawd xwb, li vaajmoob hais os, peb cov txiv neej no xav hais tias tiam neej no ces tag kiag rau qhov me av luaj xibtes ntawd lawm xwb.

ntshe lawm tus pojniam yuav tsi muaj daim me av luaj xibtes ntawd li lawm.
yog li, nws thiaj li muab kiag nws txoj siav mus pauv kiag qhov miv av lauj xibtes ntawd xwb.

that is cultural crash because our people have no other skills yet to cope with this type of issue...
smiles!

tabsi koj txhob muab xav ntau mas....
txiv neej hmoob/moob, nws tsua muaj li 5% xwb thiaj li result through violent li no...
hos nws muaj li 10% mas yog cov ua ua heev heev li nomphaj os....
cem los cem, ncaw los ncaw...
tabsi nws tsi tua xwb.
tseem tshuav 40% yog cov ua hais tau tabsi ua tsi tau, nws hais tias, yog kuv tsi tau koj ces "no should have you"...
either my way or hit the highway.
tsi tag li ntawd xwb, tseem tshuav peb cov coob coob uas muaj lub siab zoo zoo ua yog 45% no ned, yog pojniam yuav mus xwb, yus tseem pab "sau nras" rau nws...
tsi tag li ntawd, tseem yuav pab nws thiaj nws li khoom mus tibsi nawb.

yog li koj txhob muab tej me ua percent miv miv li no coj los ua yus ib qhov chaw ntxuvsab nawb....
smiles!

b2bh nyobzoo xyoo tshab kua mem ab, koj tug kheej kag neb, koj xaav le caag?
yog tas koj nyuas mejthaub ua le ntawd rua koj nua, koj yuav ua le caag?
kuv le mas yog nwg xaavx sim es nwg has kuv ua ntej mas kuv yeej tso rua nwg sim kawg...
tawm sis yog nwg ho nyag moog nyam hab hlub lwm tug lawm nua ces kuv yuav ua zoo nrug nwg sis has kuas pheejxeeb (fair) hab ncaaj nceeg rua 2 leeg es yus sis faib zoox.
taag ntawd los yug ob leeg tseem yog zoo phoojywg xwb.
kuv yeej tsi tua nwg pov tseg ib zag, no.
why?
zoo heev, yog nwg muaj pluaj sab tso naj.

ms cov phoojywg moob, ua caag es peb txiv neej moob lub sab yuav miv ua luaj rua dlaim aav dlaav 2 nti nuav ua luaj.

http://www.website.net/story/index.aspx?
id=684799 peb ib tsoom tub txawm ntxhais ntse moob yuav tau muaj conference and representation txug lub paum hab tug qau nuav kom peb ua ntsuas tawm rua world news and press hwv lawm os moob, tsua has sib tua txug paum hab qau xwb.

mt cov pojniam hmoob nim no sij txawj txawj npuav cov txiv neej hmoob tog raj ntxais uas lawv hlwb ma yaj tag lis lawm.
lawv thiaj tsis muaj hlwb, ces thaum tus pojniam yuav khiav ces lawv thiaj tuas.

oib, oib, oib.........
ua caag lua tub noog yug ais tseem has tuab nam zoo li hov hab lau.
kuv xaav hastas, kuas use qhov "don't ask don't tell" policy xwb nua!
kuv yuav tsi nug hab kua nwg los txhob qha kuv tes taag plaub.
shhhhh.......
txhob has nrovnrov nawb.
yog tau tso lug le koj has lawm sai yuav tau ua tagtag laiv yawm.
muaj ib yawm ais has le koj has tag ces nam mebthaub casli thov sim na yawm thaub cale quaj cawsvos xwb nuav tag.
hahaha zaajtwg los kuv saib yeej swb quaspuj taag le ais txhaj le kawg qhov muab ua kuas xaus kag ntawm yus tes xwb ned.

thaub us mas moob yeej muaj ib sob lug hastas, "nyob cais leeg tsoob qaus, tuag tes leeg faus hlaus."
kuas nwgnuav yus tuableej them nujnqai xwb kaam txug 30 phaav dlag tes tsis pub leejtwg kov hab ua le lawm nawb.
yog tawv taus tes rhu sav xwb niv.

kuamem ab tony aw!!!!!

caag nwgnuav ais leejtwg los tsuas has qhov nyuas luaj ob ndli hov xwb lau.
tsis tim qhov hov kag nawb.
yog qhov hov xwb tes quaspuj txhua tug yeej muaj!
tabsi, nws yuav lujdlua qhov hov txhaj le tuag taus.

nyob rua wisconsin tagntsho cov koomhum moob tseem taabtom nrhav kev lug dlaws qhov teebmeem nuav.
yog mej leejtwg muaj lub tswvyim zoo kws tsis yog has txug thaaj nyuas aav mivmiv hov no thov paab tswvyim hab.

kuabmem ab hahahahahahaha........
kua mem ab aw....
now anything you say will turn into entertainment one or the other....
koj saib peb cov lug teb koj dlaim post nuav moog zoo le caag?
kuv mas luag tsi taug le lawm os...
i think we are finally reached our destination, aren't we?

hahahahahahahaha....

kuv le mas tog kuv has le ntawd kuas kuv yeej ntsuag tau zoox lawm kuv maam has ov....
yog yug ntsuag tsi tau zoo txaus mas txhob laam twv nawb....
hahahahahaha...

ms nej cov hluas mas tham txog zaj no mas yeej muaj zaj tiag tiag, kuv saib zaj kuameiab hais no tsuas yog lam cuab kom zoo tham xwb yuav tsis muaj.
kuv tus laus no xav mas tos li pheej muaj muaj cov txiv neej tua cov pojniam los vim cov txiv neej no inpotent lawm ces thaum lawv cov poj niam mus tham lwm tus lawm lawv thiaj li khib ua luaj thiab xum tuag rau lawv cov pojniam thiab tsis pub kom lwm tus tau kiag li, kuv ntseeg tias yog lawv tseem nrov npeeg li tej txiv neej thiab mas lawv yuav tsis chim ua luaj li ntawd.

oib, oib, oib tus me poschobneeg no, ntshe hnov qhovtwg nrov ciali dhia qhovntawd xwb ho.
yog tsis yog li mas nws yeej paub lub hauvpaus hauvntsis zoo lawd.
uacas es yuav noj txiv tsis saib tsobntoo kom meej tsam lam yog txhais ne.......
hehehe.
koj twb tsis niam nyeem peb tej ntawv sau li sub as yom.
yog koj ua tibzoo twm no koj pom tias muaj los tsis muaj lasmas.
rov mus saib tony li post es koj thiaj li yuav tham meejpemzog.
tsis yog qaug sch lawm es thiajli ua voj ua viag li ko thiab tsim tsismeej pestsawg lawm pob?

kuamem iab kuamemiab aws, tej no miv miv li os, cov txiv neej ua lub siab miv miv li no--yeej ua tsi tau li kuv yawmsib hais li nawb.
nws yeej muaj nws 5% cov txiv neej zoo li no, cov no--txawm koj yuav muab khis cab kom txog ntuj los nws yeej tsua nco tau li nws nco no xwb.
yog li tseem tshuav 95% ua yog cov txiv neej zoo zoo.

ua li cas nej cov khoomhaum hmoob wisconsin no, es leej twg tseem hais tias cov lau neeg hmoob yeej pom zoo hais tias, txoj kev sibtua li no-- yeej acceptable nyob rau hauv hmoob lub noobneej no thiab mas....
nej mas!

b2bh b2bh, leejtwg hais qhia koj tias cov neeg laus hmoob tsocai rau cov niamtxiv sibtua no naj?
txawv tiag li os, tabsis uali koj hais ntawd, muaj ib txhia ces tuaj txog meskas lawm, ib txhia lam nyob roojteb no xwb; nws lub hlwb thiab txoj kev xav tseem nyob thaib thiab nplog, hos ib txhia tseem nyob puag pem roobsiab twb tsis tau nqis los tsuj ib taws rau hauv nroog li.
peb hmoob lub neej yeej txav zujzus rau kev vammeej lawm, tabsis nws tseem siv vaubkib ob txhais testaw xwb.

es, koj puas kam tuaj ua ib tug committee member rau qhov taskforce no maj.
kuv ntseeg tias koj yuav make the different no laiv.
could i just volunteer you?
if you do, please response to my email.

kuamem iab kuamemiab, qhov ntawd txawm yog lawv qhov newspaper sau txog hais tias muaj cov lau hmoob hais tias, lawv yeej ib txwm txoj kev ua ntawd, lawv yeej acceptable rau lawv lub neej no tiag!
es li lawv muab peb tsum kiag li cov neeg wild...
tabsi peb tseem tsi tau stone a woman to her death.

koj mas, qhov trask force no, lub homphiaj thiab lub hauv pauv nyob qhov twg tiag?
ua li cas nej tham tag, peb tej me huamnab koomhaum tuaj peb lub zos tuaj hos tsi piav dabtsi tau peb hnov li.

seb koj kom kuv tuaj sit lub trask force twg xwb, lub ua pab cov neeg no los kuv yeej txau siab ua, hos lub ua yuav ua rau hmoob cultural center los kuv yeej txau siab ua thiab nawb.
email rau kuv tau, nomdib at tusiab1atyahoo.com.

ua tsaug, born2behmong lawv cov nus es tos kuv tus phoojywg nim hais rau kuv tias nej cov tuaj no mas yam ab tsi los tham tas.
tham tsi ntshai ciaj tham tsis ntshai tuag kiag no yog tiag laiv yom.
kuv niam qhuav tuaj txog tsi paub tus ab tsi ntau tiam si paub me me txog pojniam daim nqaij luaj ob nti thiab tiag.

cov nus nawb, daim nqaij ntawd mas, leejtwg sim lawm yeej khiav tsi dim.
leej twg tau saj mas kawg tuag tom txaj xwb nawb.
thaum tau noj lawm mas yeej tsi kam rau lwm kiag.
yim noj yim muaj yees, yim hnia yim xav nyiam xwb.
tiamsi qhov tseeb mas, dlaim nqaij no muaj sia.

feem coob peb cov txivnnej hmoob tsi paub lub hauv paus siav.
lawv xav tias yog nyob rau daim nqai ob nti ntawd tiamsi, tsi yog nawb.

yog leejtwg nrhiav tau lub paus siav lawm mas txawm ua li cas los pojniam yeej tsi kam deev hluas kiag.
txawm ntes kiag ib tus hluas kuv khov kho los cuab rau ntawd los yeej tsi sim kiag nawb hiv hiv hiv.

lam hais ruam ruam xwb xyov puas raug nej siab os cov nus es.

nkauj kablia vaajlugkub has tas leej twg nrhav tau ib tug zoo quas puj tug ntawd nrhav tau lub pov hum.

ntawm moob mas kuv nov has tas quas puj yog txiv neej lub pov hum.

ntawm quas puj ces saiv lawv puab tug moj yaam kws yog ntxhais tawm rooj.
puab txug twg ua lev pua twg.
txug leej txiv neej twg puab yeej yog leej ntawd lub pov hum.

kev hlub coj ob tug lug sis yuav.
the bi-product ces yog p & q rua qhov nwg coj ob tu moog nyob lub ntuj "kaajsab" kws ob tug ob leeg xwb txhaj le paub txug.

thaus tug quas puj moog ua "lwm" tug lub pov hum lawm, txuj kev kaajsab tsi zoo txuj qub.
vim thawj lub pov hum yog lub zoo tshaaj.

tej tom qaab tsi cuag thawj txuj kev kaajsab.

yog le ntawd thaus tug quas puj coj nwg lub pov hum moog rua lwm tug txiv neej lawm ces nwg yeej paub has tas nwg tug quas puj hab yawm txiv neej tod yeej tau nwg txuj kev kaajsab ntawd es tshuav nwg.

xaav txug tej nuav ces mob sab.
mob sab ces vwm.
vwm ces tua tuab neeg.
tua tuab neeg ces kawg muab pov hum dov kuas poob qhov ntuj kuas tuag moog xwb.

yuav tsiv kuas dlhau ces siv lub tswv yim "ob" xaav has tas zoo sab ib nub xaam ib nub.
tsi txhob xaav has tas yuav kaav moog txug nub kawg.
xaav le ntawd, txhua zag "kaajsab" txhaj yog yug le.
dlhau ntawd rua tod yog luas le lawm xwb.
