zoo siab uas muaj cov tso tawm rau niam txiv kwvtij neej tsa sawv daws tau saib tiamsis ua cas cov nav qhauv ntawd yuav tsis paub nug (question) kiag li.
nug tib lo lus qub tas mus li thiab nug tej yam twb tsis tsim nyog nug kiag!
kuv saib mas tsuas yog ua entertain neeg xwb tsis yog news los yog txawj txog media tiag tiag.
yuav tau xyaum luag thiab yuav tau mus kawm ntxiv thiaj paub address tej appropriate questions rau tej neeg tseemceeb.
tsis yog kuv thuam tabsis yog kuv xav qhia kom ua zoo ntxiv xwb.

pom koob xwm xam phaj ob tus nplog, yawg hais lus nplog ua tab ua tauv, hais tsis raug phasxam thiab hais lus tsis yog hais li tej neeg ntse uas hais rau luag cov nom tsw uas muaj meej mom mas haub yau, kuv txaj muag kawg li.
thaum hais lus hauv xovtooj cua mas cuab thiab hais lus nplog kawg tiamsis thaum ti nkaus tus nplog lawm, ua cas hais tsis tawm kiag li lawm.
yuav tau txo hwj chim me ntsis nawb kwv ntxawg.

kuv nrog tv sib ceg txog tav no thiab tiag.
tseem tshuav deb peb thiaj raws tau txoj kev vam meej.
tsis paub tias cov hmoob hais lus hauv tv thiab xov tooj cua puas tau kawm kev cai hais lus thiab nawb!
hais txog ntawm lus blog, cov yuav hais lus blog meej ces tshuav tsawg tus lawm xwb.
kuv khav kuv rau nej.
xyoo 2005, kuv thiab kuv poj niam nrog cov txheeb ze nkawm niam txiv mus blog.
ib tug poj blog nug kuv tias, "tij laug, ua cas koj tsis hais lus blog li hmoob?"
kuv teb nws tias, "peb yog neeg ib yam, tab sis peb kuj tsis yog neeg ib yam thiab."

2/5/11 thaum 8:06 pm.
luag xav mloog cov guests tuaj hais lus, tab sis hmong tv nws yeej interview nws ib cov neeg los interfere guests cov lus.
tsis paub tias cov guests tuaj hais lus dab tsi!

nkal & hsp, ntawm kuv mas kuv pom tau tias cov no tsi tau yog cov kawm tawm los ua yam hauj lwm ntawd, nws yog lawv tus kheej tsim nws lub xov tooj cua, thiab suab hmoobtv los nrhiav noj ntawm lawv tus kheej.
tas nrho cov uas mus interview lub ntees zaum no ces koob xwm xyooj yog tus tsi txawj noog cov lus kiag li, yawm hu ua tej vaj mas ok me ntsi cov.

qhiav nyaj tsuas ntsim li ntawd lawm xwb.

ytk txhob xav ntau ntau, vim pheej tsis muaj leej twg los ua li es lawv cov no thiaj sawv los ua.
lawv txawm ua tau zoo tau phem los kav liam.

tom ntej no yog ho muaj cov kawm paub tob sawv los ua dua ib cov no ces tej zaum cov qub no yuav ploj tsis muaj lawm os.

hsp thiab cov phooj ywg, kuv los kuj pom li koj pom thiab.
yog tias tsis paub cov formal lus nplog ces kuj hais kiag lus english xwb.
yawg mas ua rau kuv pab yawg txaj muag kawg tiag thaum interview ob yawg nplog no.
qhov nplog pheej saib tsis tshua taus peb hmoob ces txawm yog zoo li no ntag.
tsis yog thuam tiamsis yuav tsum mus kawm ntxiv nawb.

hm213 cov yawg, luag yeej hais tias luag yog volunteers no xwb nawb, ke kawm ke ua, tsis txhob sib-b thuam thiab laud.
ntawm peb los yuav tau zoo saib twj ywm tias vim muaj lawv es peb thiaj tau nyob tsawg saib, tsis poob nyiaj ib npib ib xus li no nawb.

kuv yeej qhuas lawv kawg lawm ov.

tseemyeej.

ib tsoom bojyaig moob, kuv saib moob lub hmongsatellitetv.com, live tv broadcasting about fgvp's funeral.
ua caag peb moob tseem nyob dleb txuj kev vaammeej ua luaj, suavdlawg yuav tau kawm luas lwm haiv tej kev coj, tej kev ua, hab tej kev siv.
thaum twg yuav nyob twb ywvywm noog luas cov neeg tseemceeb has lug, thaum twg yuav sawv moog.
kuv ua tuab zoo saib mas tsi yog moob tuaj mourning fgvp tabsi yog moob tuaj nrhav phooj nrhav ywg xwb, nim sawv moog-g lug-g cuag le tom tam tshaavpuam povpob xwb.

luas cov tuaj has lug, speech, ce luas tej lug tsi tseemceeb tsua moob le.
paab moob tusab vim peb tseem nyob tim cov tojroob haavzoov kws nyob africa.

mt mt, qhov zoo ces thov ua tsaug rau lub hmongsatellitetv, vim muaj lawv peb thiaj li tau pom thiab tau kawm txog hmoob ua tom qab 35 xyoo nyob rau lub teb chaw america no lawm.
qhov tshwjxeeb tshajplaws, vim yog muaj lawv peb cov tsi tau mus no los thiaj li pom ua ntu zus.

kuv tsi tshua saib, kuv saib ib pliag tov ib pliag pev thiab me ntsi xwb...
kuv saib hnub 1 ua cov neeg tuaj hais lus rau gvp ua ntej lawv yuav los ua hmoob kablikevcai.

--qhov kuv pom ces tsi txawv koj ua tij hais kiag nawb mt, muaj tej lub forum kuv mus pom mas lawv tseem yuav muab cov hmoob no kick pobtw thiab vim li cas zaum tsi tau ib pliag li.
li kuv hais rau lawv, xav tias cov neeg tsi muaj education thiaj li coj li xwb no--cas cov hlua los zoo tsi txawv li thiab..."
ntshe yeej yog tseem tseem hmoob roj hmoob ntshav tiag tiag."

--txhua yam neej hais no, yeej muaj tiag li nej hais...
peb haiv neeg tej haujlwm yeej tseem tsi tau yog professional tiag tiag.
cov interview los kuv xav li nej xav thiab, cov ua thaijduab los kuv xav li nej xav tib yam....
muaj tej lus sijhawm lawv tsom rau ib qhov ua twb tsi yog qhov event hais lus li lawm...
ces cias li mus nyob twjywm ntawd tsi tsav qhov twg li.

hmmmmmmm.....
ntshe yeej tseem yog kuv tsav hmoob tiag!

born born & sawv daws-- tsum tsis txhob thuamx thiab lau.
luag ua pub yus saib dawbx xwb los tseem cem luag thiab nej os yom.
hmoob qhov peev xwm yeej tsuas kawg li no lawm xwb, at least for now.
luag li tos luag ua tau zoo..
piv li super haft time show..
tos luag ua tau zoo los vim 30 second commercial xwb luag twb tau nyiaj yog $3 million lawm nas.
hmongsatellitetv es luag ua pub nej saib dawbx xwb ne...

lawv muag 1 lub transmitter box no zoo li nyuam qhuav yog $250 xwb nej twb tsis kam yuav thiab lawv los yeej tsis tau dab tsi li thiab.
cov tsis yuav lub box los yeej ci li saib dawbx hauv internet xwb...
txawj xav tseem yuav xa donation mus pab lawv paub.
kuv xa lawm laiv.

kuv moog tau ob taavsu rua nraag.
tuabneeg yeej coob (cov tuaj saib, tuaj haslug, hab dlha dlejnum).
tej ntawd yog tej kws luas ua kuas hum moob sab.
thaus chiv tau le ntawd lawm, nwg kuj yog ib qho kws txawv, nkhaus, hab dlha tsi tug (not too smooth) le lub sab xaav.

txawm yog le ntawd los, nyaj nwg poob moog rua huv moob zaaj lug, "moob tshuaj moob tshawb" ces ua tau zoo le caag los nwg yog moob le ndlagtug lawm.
ca le txaussab rua qhov kws ua tau rua ntawd.
peb nyob rua lub ntuj kws tsi tseem moob, tsi tseem meskas kws moog le moob lu lug (nyuj quav xyaw neeg zig) ces xaav qhov zoo tamsis tegnum thswv qhov kws tsitshuam zoo.

born & sawv daws-- tsum tsis txhob thuamx thiab lau.
 luag ua pub yus saib dawbx xwb los tseem cem luag thiab nej os yom.
 hmoob qhov peev xwm yeej tsuas kawg li no lawm xwb, at least for now.
 luag li tos luag ua tau zoo..
piv li super haft time show..
tos luag ua tau zoo los vim 30 second commercial xwb luag twb tau nyiaj yog $3 million lawm nas.
hmongsatellitetv es luag ua pub nej saib dawbx xwb ne...

lawv muag 1 lub transmitter box no zoo li nyuam qhuav yog $250 xwb nej twb tsis kam yuav thiab lawv los yeej tsis tau dab tsi li thiab.
 cov tsis yuav lub box los yeej ci li saib dawbx hauv internet xwb...
txawj xav tseem yuav xa donation mus pab lawv paub.
 kuv xa lawm laiv.

kth thiab phooj ywg sawv daws, tsis yog peb thuam thiab cem hmong tv, peb yeej ua tsaug thiab zoo siab rau lawv kawg li lawm.
tiamsis peb tsuam yog ua ib daim iav rau lawv tsom xyuas lawv tus kheej xwb.
yog li tsis txhob to taub yuam kev nawb.
thov qhuas hmog tv ib zaug ntxiv.

hm213 cov phoojywg, hais txog hmong satellite tv, yeej tshuav yam puav uas lawv tseem yuav tau txhim kho, tabsis overall mas yeej zoo heev lawm.
kuv los thov qhuas thiab ua lawv tsaug; yog tsis muaj lawv ces peb cov mus tsis tau no hajyam paub tsis txog gvp lub ntees ib yam dabtsi li.
ho hais txog qhov lawv los tso tawm tej lus interview, kuv ho xav hais tias lawv ua tau zoo kawg lawm.
kuv ntseeg hais tias, lub sijhawm lawv los interview, cov neeg uas tabtom hais lus rau lub ntees yeej tsis yog tus neeg uas tseem ceeb npaum li cas.
yog lawm tsom ntsoov cov hais lus xwb mas nws yuav boring heev rau cov saib, vim lawv kev hais lus no ntev heev thab coob leej heev li.

hais txog kev tswm seeb thiab mloog luag los hais lus, kuv yeej pom hais tias hmoob yeej tseem tu ncua txog fab no tiag.
tabsis nyob rau gvp lub ntees no, kuv kuj tsis pom qab yws lawv txoj kev nyob tsis tswm no thiab, vim cov los hais lus tsis yog tsawg tsawg.
pib thaum 8:00 am txog 8:00pm twb hais tsis tau tas, leej twg thiaj li yuav nyob zaum mloog taus tag npaud!
kuv ntseeg hais tias lawv yeej muaj caij so thiab, tabsis txhua txhua zaus kuv los saib ces yeej yog pom tug hais tag tug hais tuaj xwb, especially the first day.

hl hl/sawv daws, nco ntsoov tias cov guests speaker no tsis yog tuaj hais lus rau cov audiences mloog.
lawv tuaj hais lus rau gvp thiab nws tsev neeg xwb.

yog li tsuav gvp tsev neeg tseem nyob rawv ntawd 24 hrs xwb ces tau lawm.
nyias tuaj xyuas thiab ua tas nyias thib ces nyias kuj yuav tawm mus nyias lawm.
kuv yog pab thib #24, peb tuaj hawm thiab hais lus tas rau yawg loj ces peb yeej taws los mus lawm.
yeej tsis los zaum rooj mloog li.

hm213 py hm213, muaj tseeb li koj hais; yog li qhov uas hmong tv ib ke tso cov speakers rau peb saib, ib ke tso tej interviews cov neeg tuaj hauv lub ntees rau peb cov tom vaj tom tsev saib yeej ua yog lawm.
hos cov tawm mus-mus los-los los peb yeej tsis pom qab cheem lawv thiab.

nws yog cultural differences; nyob rau hauv hmoob cov ntees ploj ntees tuag mas yeej nrov ntshoo nrooj xwb.
hmoob yeej nyiam ua kom muaj kev ua pag ua xau thiab nrov nthsoo nrooj nyob hauv tsev pam tuag kom thiaj sov tsev thiab kom los daws tau xyom cuab txoj kev quaj kev nyiav, kom tauv tau xyom cuab lub kua muag, tabsis nyob rau cov tsev pam tuag uas yog lwm haiv mas luag nyob ntsiag twb to.
yog li peb yuav tsum tau accept the cultural differences.

hl born & sawv daws-- tsum tsis txhob thuamx thiab lau.
 luag ua pub yus saib dawbx xwb los tseem cem luag thiab nej os yom.
 hmoob qhov peev xwm yeej tsuas kawg li no lawm xwb, at least for now.
 luag li tos luag ua tau zoo..
piv li super haft time show..
tos luag ua tau zoo los vim 30 second commercial xwb luag twb tau nyiaj yog $3 million lawm nas.
hmongsatellitetv es luag ua pub nej saib dawbx xwb ne...

lawv muag 1 lub transmitter box no zoo li nyuam qhuav yog $250 xwb nej twb tsis kam yuav thiab lawv los yeej tsis tau dab tsi li thiab.
 cov tsis yuav lub box los yeej ci li saib dawbx hauv internet xwb...
txawj xav tseem yuav xa donation mus pab lawv paub.
 kuv xa lawm laiv.

oib oib kwvtijhmoob, luag tej tsi yog thuam rau qhov phem nawb--luag muab contructive criticism kom txawj hloov thiab txawj kho kom zoo xwb.

tos peb haiv hmoob no, tsawg tiam los tseem "pw tib tso qabntoo qub" tsi hloov li los vim peb tsi nyiam kom lwm tus pab qhia thiab hos lam txawj kawm los yog xyaum kom ib hnub yus zoo zujzus.
lwm tus hais kom txawj ua zoo xwb los yus tseem chim thiab hais tias luag thuam...

hnub twg, peb thiaj li take tau contructive critic li no coj mus hloov peb tus kheej tiag?

tus neeg ua pom ua "txawj kawm" ces twb mus deb thiab tsi zoo lino lawm aws.
tsua yog cov ua tseem pheej xav kiag li hmoob xav thiab xav tias luag thuam no thiaj li ua kom puvnpos nws lubsiab xav tau xwb.

yog li ntawd, peb txhob muab tej kev no los sibcuam tshuam li koj hais no--ib hnub peb tsavhmoob thiaj li yuav mus tau lawm ib kaujruam nawb mog.

hmong213, cov ua tuaj hais lus rau tsevneeg nws muaj nws...
cov ua thaum begin process thiab tus qhua tseemceeb hais lus lawm--yus twb tsi paub yus tus kheej lawm hos yuav yog li cas tiag mas, koj xav nas?

lol....

born on feb 8, 9:46 am, born2bemhong <***@yahoo.com> wrote: py hl, born, hsp, yeej yog li nej sawv daws hais lawm.
it is not easy to accept criticism, but criticism is a good mirror for self changes.
thaum sawv daws mus teev mus hawm tas ces kuj los thau duab li pab no xwb.
nej cov nyob wisconsin puas paub pab hmoob no thiab ne.

http://www.website.net/photos/***@n04/5426272800/ http://www.website.net/photos/***@n04/5425691863/ http://www.website.net/photos/***@n04/5426325644/ hm213 ua tsaug hm213, yog nyob rau flickr.com ces kuv saib tsi tau...
cias mus txog tsev tso li saib seb puas tau.

dhau li ntawd, ua tsaug rau koj ua tij cov lus.
qhov tseemceeb tshaj, peb yuav tsum tau paub "classes"...
gvp no nws qhov high class yog nyob qhov twg, peb yuav tsum tau paub act more proper kom phim thiab...
xws li luag cov neeg ua noj hmov hauv tej fancy restaurant xwb twb kom yus paub muab tej rawg, diav, thiab riam thaum yus noj mov.
noj mov xwb, luag twb txawj cob kom muaj classes--yog li no, peb txhob chim rau tej lus peb tuaj hais thiab muab contructive criticism li no...

ua tsaug nawb, koj kwv born py hm213, ua tsaug rau koj cov dua os.
kuv twb hais rau koj hais tias kuv muaj cov in-laws yog tsab no ne.
cov neeg nyob hauv thawj ob daim duab ces kuv paub ob peb leeg diam nawb.
ib co nyob wi, hos ib co nyob arkansas os.

hl
