nyob rau nej sab teb chaws ntawd havzoov tseem tshuav dav muaj tsiaj rnuab nrag coob, kauv mos lwj, nraj yij qaib qus, liab cuam quaj ntshoo nrooj txhia ces kaum dej kaum hav tuaj thaum sawv ntxov.
peb los so tnawd phus npas ntawd 15 hnub mas tua tau laib cuam, nraj yij qaib qus, noog haum vag noog roov ntau kawg tiag....!

yog teb chaws tiaj tus es tau rov mus nyob mas yuav tsis tshaib tsis nqhis li vim muaj havzoov dav muaj dej loj kuj ntxim nyob heev thiab.

yawg laus, 2 hnub i koj tsis pom yawg mobsiab thiab hmong213 peb twb tham txog rov mus retire nyob tim nplog zaj ntawm noos hais lawm tod.
muaj 3-4 tug nyuam dej tws pem roob phwv yais,phwv leev thiab ntoo ntab los mas muaj-j ntse kawg,nej pom hmoob cov movie pheej mus qha-a ntses ces yog mus ntau thiab cuab zaj teb chaws peb nyob ntawd los tiag.
teb chaws ntawd mas yam tsiaj twg twb qab,xav noj ntxhws los nyiag tua noj yeej tau thaum xyoo 67-73 mas 1 xyoo yeej tua ib tug ntxhw noj.....
yog ntxhw los rau leej twg daim teb npleg ces yeej noj du lug,ntxhw los tsis yog ib tug xwb los tsheej 40-100 tus xwb.
noog nroov dev thiab haum vaj mas rog tshaj plaws koj tua tau muab laws tawv kiag cia li pleev ntsev ci kheej mas tam tseeb lauj noj qab tiag-g li, nqaij ntses hau xyaw kaus suab los ua cas yuav qab tag npaum li.

2 tug dej hnub koj tham los sim neej no mas kuv pom muaj ntses tshaj plaws lub caij ntses tsuam qe mas yus mus ncaj ces xuas tes khaws xwb twb ris tsis tau lawm.
rau qhov thaum ntses yuav tsuam qe mas ntses tuaj nyob qhov ntiav-v xwb thiab zoo li ntses tsis muaj zog li lawm.......
lwm hnub peb mam sib yaum mus nyob tim yog teb chaw zoo lawm naj.

sib ntsib dua.

phwvyawm hnub kuv tsis pom nej tham nas...
kuv muaj ib pab kwv tij 15 yig los nyob rau ntawd noom hais ntawd lawm tiag, kuv txiv ntxawm nakwv yauv tau ib qhov av rau lawv los nyob ntawd..
thaum peb khiav los mas tseem los phoom ntxhw khiav ua hav xyoob nrov nqaj to puag nram tej lawm cov tom qab tseem xav tias yog nyab laj mas lawv tseem sib tw khiav hos...
yog hais retired mus nyob ams kuj yeej xav mus kawg thiab tiag yog tias lub teb chaws nplog lam thaj yeeb mus nyob ywj siab nas....

lwm hnub yog mus no tsis txhob hnov qab yaum kuv ov vim tsis xav mus nyob rau tej qub teb chaws ua deb rov pem ub lawm, xav los nyob ze rov nram nroog chaws tiaj es ze rau thaib teb ntawd thiaj yauv mus qhov twg los thiaj ho tsis nyuaj txoj kev mus los.....!

kuv tseem pom ib daim dvd muaj 3 tug hluas hmoob nyob ntawd noom hais ntawd mus ntaus nas tsuag pem tej npleg thaib tua nas liaj lom zem kawg maub xav rau thaum lub caij yus tseem yau es mus xov vaj ntaus nas tsuag thaum sau tej pob kws tag rau nraub txhab es nas pheej tuaj noj nas.......!

tus kwv yawglaus, hais txog roob phwnyawm ces tam sim no nplog muab tso cai rau suav thiab korea tuaj ntov txov txo lawm xwb ces tsis ntev tom ntej no ces tsuas hnov tseev qhuav hlaub quaj lawm xwb os.
txhob tham txog tej nraj yij ntxhw kauv mos lwj tej ntawd li lawm nawb.

ytk dab phwv hais txog ntawm dab laug cwj mem mas kuv tsuas paub nws cov kuv tij xwb nws tus kheej kiag mas kuv tsis paub lis cias saib puas muaj lub sij hawm tau uas ke xwb laud nyob lis nws cov kwv tij mas kuv kuj paub tus puav thiab xws lis nyiaj huas vwj, dab laug tswv vaj vwj, tsawb vwj, vaj tsheej vwj,tus vaj tsheej vwj mas kuv twb taus mus tham nws tus ntxhais uas hus uas maiv huas no.
thab sis thaum lawv khiav tuaj rau thaib teb ces hmoob nyab laj muab tuas tuag lawm.
maiv huas yog ib tug neeg uas hais lus zoo kawg thiab.

nyob zoo yawg yij xyeejtsawg, zaum no ces paub zoo tias nej cov hmoob naj vej tuaj hauv no coob kawg: dr fajkhaum los yog,muatony,yawgnomdub, yawg txawj xoom,yajtshajkoob,victor,cwjmem.
koj,pebhmoobruam,beevveev,tou thiab coob-b tus puav leej yog hmoob naj vej.

dab phwv kuv tsis yog hmoob naj vej os kuv tsuas paub xwb nawb kuv yog hmoob thoob miab peb raws muaj hoo hia xam luam uas yog tub muas lis yog tus, principle,nad lub sij hawm ntawv kuv nyuam qhuav kawm hoob 4 xwb laiv twb tsis paub tias hluas nkauj tus ntxhiab tsws lis cas ho.
1976 peb mus poob rau tom,phounsavan kus mam pib hnias hluas nkauj nplog es mam paub ntxhiab hluas nkauj xwb.
yog tsis txhob muaj cov niag team tuaj j tim vib nais tuaj ces ntshes niaj hnub nos kuv tseem uas teb tus me ceb muag zee tim nplog xwb os kuv kuj uas lawv tsaug thiab mad thiaj tuaj txog rau teb chaws no.

nyob zoo kwv phwv, es koj tsis xam muaj kuv lawm los cas nas?
koj tus tij laug no thiab koj yawm yij nplooj twb yog hmong naj vej thiab ne.
lwm hnub kuv mam xa ib daim duab personal nrog cov ntxhais hmoob vaj tom zos laus tuaj rau koj saib nawb.
kuv daim duab no mas pom zos naj vej zoo kho siab kawg li nawb...
yingb.

es koj lam dag kwv born xwb puas yog?
koj puas tuaj tsham peb tiag mas?
tsis li los peb mus sib ntsib july 4th es peb mus xyuas dyd thiab neal, yia, toua lawv nawb....

phwvnyawm; kuv rov teb koj qhov post hais txog txiv nyiaj thoob (yaj thoob) nkias pov, txiv nyiaj thoob tuaj kawm ntawv nram lao-american txog lub 2 hli, 1975 ces yawg txawm tawm ntawv thiab los ua tubrog lawm.
lt.
col.

vang thai muab xov xom rau nyiaj thoob thiab xa yawg mus nyob sala phou khoum, lub 5 hli ces sala phou khoum tawg.
lub 6 hli yawg raug xa mus samana rau tom nong het li kuv hais tag lawm.
qhov uas yawg tsis khiav nrog kuv tuaj rau thaibteb mas vim yawg txoj kev xav txawv, txiv nyiaj thoob xav ua tebchaws heev, kuv yeej ua tib zoo hais yawg hais tias tebchaws tsis muaj kom khiav los yawg tsis ua lus ces kuv twm tau yawg lawm, tsis tag li xwb cov kwvtij ntawm txiv nyiaj thoob xubntiag kiag tseem nta phom yuav muab kuv tua, vim li no thaum kuv khiav kuv thiaj tsis ua yawg paub.

hais txog cov kwvtij raug tua nyob na kang uas koj hais kuv paub zoo, thaum lub sijhawm vang bee lawv mus dag cov kwvtij hmoob tim na kang, es lawv tua chao muang sarakham tus kwv lub tsheb, es nplog thiaj tuaj tua peb cov neeg, hlawv lawv zos mas tijlaug huaj koob twb nce tuaj minnesota no.
tijlaug huaj koob tuaj cuag dyd, thaum ntawd dyd tseem yog tus assistant secretary general rau neo hom, tom qab ntawd kuv coj tijlaug huaj koob mus ntsib txiv npuag fwm yaj.
kuv yeej pom tej duab uas cov tim ub raug tua, kuv tau nrog txiv looj thiab tijlaug huaj koob lawv sablaj, thiab kuv paub hais tias nej chim heev vim neeg tuag lawm.
ua siab loj, txhob ntseeg thiab txhob thab tej kam tebchaws txia dej ntawd.

victor phwvyawm hais txog naj vej thaum yau kawm tnawv es nais khu kom mus txiav taws rau nais khu, peb mus txiav taws ntawd qab zag hmoob vwj qhov dej tsaws tsag ntawd peb rov taws txog ntawd tso taws rau puag hauv hav dej es mam kwv mus rau nais khu xwb os.....!

kuv tau mus ev mis nyuj puag tom kiab xam khais los rau nais khu phab thoj tus me nyuam noj ib zaug lub caij ntawd yus me thiab mas sab tuag li tiag.....
thaum ntawd yus yog pab thas hoob thaib es coj 3 tug me tub thiab yus 4 leeg mus ntxov ntxov thaum school pib...
mus ev tau rov los txog yauv laug tsaus ntuj..
heheheheheheheheh tham txog tej chaw kawm ntawv thaum yau ces nco nco kawg li os...
kuv nyob naj kauv tiam sis kawm ntawv naj vej vim muaj hoos hias npuas loom ces yauv tau kawm naj vej xwb........

cov phoojywg, kuv mloog mas zooli cov kawm ntawv najvej yog cov tuaj hauv no coob xwb.
nej cov kawm nyob phav kheb los yog muaj hoo hia xas thoos txawm tsis muaj ib tug tuaj hauv no li los?
phiaj ib tsoom kwv luag, tsam no nej rev nplooj ntis ntsej muag khis tas li lawm, twb pom nej cov ntsej muag tas li lawm, thaum li no lawm ces nej txawm sib hlub li lawm tiag tiag ntag, txawm tsis muaj kev sib cav li lawm los.
kuv li ces kuv tsis txheeb ze leej twg li nawb, kuv tsuas txheeb ze hmoob xwb, nej pab no leej twg hais tsis nkag kis ces kuv yeej nyom kiag xwb ov.
ua li nej txawm yuav rov tham txog tej kev tham luag nkauj puag thaum i lawm xwb los cas ne, lub roob phus xam uas tis ntau lub npe me nyob puag ncig no mas muaj zoo qhov kub kawg li os cov phooj ywg.

ytk yawg tshaj--- kuv mas kuv ho ntshai tsam ib chim ces qeej lam hnov ces qeej ho lov nruas hnov ces nruas ho to qhov xwb lauv rau qhov zoo li chim no tsis yog lawv qhab nab no hle nab kaj xwb ov, lawv ntov tsab ntoo qhuav lawm ces tsam ceg ntoo ho lam dam poob los ntau pob kuj xwb lauv haj...
haj...
haj...

tijlaug yingb, tijlaug phwvnyawm tseem tsi paub zoo tias nws puas tuaj los tsi tuaj os...
yog hnub twg nws tuaj no, nws hus rau kuv ua kwv.
kuv li coj nws wb tuaj khob koj ua tij qhov rooj kiag mas.

hais txog ntawd july 3rd ntawd, ntshe kuv ua kwv tsi qualify xwb laud.
kuv mas yeej xav mus mloog nej cov ua tij tham kawg kiag.
cias txog thaum ntawd seb zoo li cas, yog tuaj tau no--yuav raw raw koj tus ua tij mus saib nej sibtham.
tabsi, mus los ntshe coob tus yuav tsi paub koj me kwv born vim nws yog cov tseem yaus tshaj cwjmem thiab....
smile!

zoosiab, rov pom koj ua tij tuaj saib peb nawb.

koj me kwv born2behmong born, yog koj hais txog qhov reunion uas cov neeg pheej tham txog ntawd no, kuv tsuav hnov hais xwb kuv twb tsis npaj mus os nawb.
kuv yuav cov family mus ua si thiab mus xyuas cov dab laug/kwv tij nyob rau pem st paul thiab mus ncig ua si xwb.
yog muaj hauj lwm tseem ceeb nram tsev no ces twb ho tsis mus thiab los muaj nawb.
es puas yog wb ua hauj lwm ze ze ua ke mas?
qhia rau kuv saib nas koj nas.
brgds.
ying tus kwv kwvtijhmoob, qhov koj hais ntawd kuv los kuj xav li koj hais thiab tiag, luag hais tias ntsias peg teb thiab tsam ho muaj nyuag taus nyuag txuas, ntsia peg suab thiab tsam ho muaj tog khaub tog tsuag li ntawd.

ytk cov phoojywg,npawg,kwvtij neej tsa,dablaug,yawmtxiv,txiv ntxawvm etc...

tsam no peb hle nab kaj tag lawm ces sawvdaws mus sib ntsib thaum lawv muaj yawg nom ko lisfoom mus thav rau mn lub 6 hli ntuj no nawb!!
kuv yuav pom nej tiag-g lau zaum no nas...
ha ha ha leejhmoob, koj hais tiag los dag nas.
cas yuav yog ib tsab bad news kawg li.
kuv hnov tias yawg mob no xwb, tsis hnov qhov koj hais no nawb.
yog muaj tiag mas yuav sib ntsib xwb.
yawg nom ko ob tus tub pov fwm thiab yeeb nkawv yog kuv ob tus phooj ywg/kwv tij puag thaum peb tseem hluas hluas nawb...
brgds.
yingb yawg laus....
aw, ua cas chim no tham-m tsam no koj lam txheeb kuv thiab ned?
es koj puas paub kuv yawm yij nplooj muas me,yij muas nuv tus kwv naj, npis muas me,ntxoov liag, muas taws.
tsom muas thiab tsav ntxawg muas,nyiaj tub, yias muas lawv pab kwv tij maj?

koj yog hmoob npuas bloom ces koj yuav tsum paub cov kuv teev npe no.

koj piav mas zoo li koj kuj tau ntaus nas tsuag ib yam li kuv thiab laid.......
koj yawg aw......
peb lub teb chaws phwv nyawj ntawd mas nas tsuag los coob-b tas zog nawb.
xyoo 69-70,71 ntawd mas nas tsuag mas coob tiag.....
ua li koj hais cov ua tij mus xov cv txhab nplej thiab pob kws tom teb thaum ze 9:00pm mas pib ntaus nas 1 xuaj moos twg mas mus ntau ib zaug.......
ib hmo twg mas ib leeg yeej ntaus tau 100 tawm tus nas.....
zom zem tas-s li nawb.......
kawg ntaus-s muaj tej zaum mas yus ris cia li hle......
ib sab tes tuav ris ib sab tes ntaus nas.......
yog xov tau muaj 5-6 lub txhab lawm ces hmo ntawv 1 hmo yeej tsis tau pw ib pliag.....
muaj tej zaum cov tij laug siab phem yus tsaug zog lawm lawv cia mus ntau nas tsis tsa yus mas chim yus siab kawg hos.

tij laug yingb....
aw, ua li cas kuv thiaj yuav tsis xam muaj koj nad.......
thaum xyoo 1971 koj twb tuaj nyob vees cas lawm ned......
victor nws tham txog phaum yau xwb nad.......
nej lub zos naj vej ntawd mas luag tsuas cav nkauj hmoob zoo nkauj muaj kab lia loj los mas.........
xyov tej laus tso tau chaw mem toj zoo los cas cov tub thiab ntxhais yeej kawm ntawv keej-j li laid.
yeej yog tib co top tuaj mus kawm vees cas xwb laid.
qhov nej xiam zog mas kuv pom nej tais caus tham hluas nkauj tsis tshua keej xwb......
ha...
ha...
ha...
tso dag xwb.

cia saib kuv tuaj puas tsheej pem nej ko nawb.......
xyov li lauj muaj ntau qhov yuav mus lub cai july 4th naj.

yog kuv tuaj ces kuv yuav tuaj rau tom laaj xyooj lawv lub zos.
kuv yuav tuaj xyuas li dr tsav vaj lis,yij txiaj xaab xyooj, tsav neeb hawj lawv tib si.....
dhau li mam los ntes kwv born rau koj nawb.
kuv mam e-mail rau koj yog tuaj tiag-g naj.

hnub i kuv pom koj kaj niag qub kiav roj hmoob vaj ib daim dub tom txhiaj tsev laid........
ha...
ha....
ha txhob xav txog lawm nawb.

sib ntsib dua tus tij laug leej hmoob koj puas yog hais tus nomkos lis los fab kis teb los mas yog tus ntawv no nws kuj txheeb kuv thiab cas kuv tsis paub lis,yog yog tus ntawv no hos hais qhias paub thiab os.

nyob zoo
