fire,
yog kao-ly yang, ph.d., ces yog tus kao-ly yang nyob hauv sch no xwb
mas. it's a she.
tag nhro cov xeem tsis yog totemic nawb.
tswb mas yog lus suav xwb nawb (npau).
xyooj mas kuj yog lus sauv thiab tiag (dias).
vaj no mas yog lus hmoob lus sauv tib yam. yog los lus "vaj" or "wang"
no lawm mas yog king nawb. tabsi, vaj no mas kuj yog "fenced/enclosed
open area"; in this sense, vaj implies ownership, property, and
civility. kuv hnov mas vaj tsis yog vaj li "king" tabsi yog vaj li qhov
tos qab. hmoob hais diam nqaij poob rau saum ntsa vaj (top of the fence
of the open area) ces noob neeg hmoob xeem vaj sawv los.  qhov hmoob
xeeb vaj cia li siv "vaj" no mas vim los lus "vaj" twb yog "king" ned.
self-serving kawg li, beautiful, and powerful.
hais txog vaj twb yog los ntawd qaum vag no mas kuv kuj tsis tau hnov
li ntawd. hehehe. maybe mispelling? what is a qaum vag? lus hmoob los?
xyooj (dias) no mas kuj tsis zoo tib yam li xyoob (bamboo) thiab tiag.
tabsi, hmoob kuj hais diam nqaij poob rau xyoob ces cia li muaj noob
neeg hmoob xeem xyooj no ned.
hais txog hmoob ces tham mas tham tsis tag nawb. muaj ntau yam ntau
qhov dhau lawm.
qhov totemic theory is partially correct tabsi does not cover all
cases. nyob hauv hmoob lub neeg ces hmoob cov vaj nyob tuam tshoj yeej
hawm tsiaj.
jiuli : nyuj
san-miao: ?
tswb tshoj : npua
tsis paub nyob peb hmoob (san-miao) lub tebchaw peb tus tsiaj #1 yog
dabtsi lawm. ua ua ua los txog cov kaitong tos qab no ces, hmoob tsis
worship tsiaj as much as include them as sacrifices. pib ntawd xov choj
los ces hmoob tsis siv tsiaj as emblem/symbol ntxiv lawm; lawv cov
politik and lus zog weakened.
hmoob cov 18 xeem yog cov tseem ceeb and ntsim txiaj. lwm cov ces yog
cov seem xwb.
by your own admission, you have to agree with dr. kl yang that the
totemic theory is necessary but insufficient. koj twb lees (correct or
not) xeem ham yog menyuam ntsuag ned.
too bad, most nkauj iab nraug oo dab neeg are incomplete, imperfect
insofaras explaining the origins of the clans. one thing is sure, they
are named after entities/nouns.
*smiles*

nyob zoo cov hluas sawd daws
hais txog hmoob lub xeem mas kuv tus laus xav tias tsis muaj leej twg
paub tseeb.  tam sim no zoo li nej cov hlus muab lub xeem "confuse" rau
lub " surname" lawm.  ib yam li touby lyfoung.  lyfoung yog lub
"surname or family name" tab sis tsis yog lub xeem.  lyfoung tsua yog
touby txiv lub npe xwb.  tsis yog nws xeem lis. lub xeem mas yog lub
"clan" name. peb hmoob mas tsis hloov lub xeem hos lub "surname or
family name" mas hloov li cas los tau.
thiab peb hmoob ntseem tias yog nws xeem ces yog kwv tij ces sib yuav
tsis tau.  yog sib yuav tau ces tsis yog kwv tij lawm.  kuv muaj ib tug
phooj ywg suav hais rau kuv tias suav li mas yog sib ncaim peb tiam ces
sib yuav tau.  hos zoo li korea kuj ua ib yam li hmoob thiab.  yog ib
xeem ces kuj sib yuav tsis tau thiab.
raw li kuv paub mas zoo li tsuas yog neeg suav, korea thiab hmoob thiah
muaj xeem zoo ib yam xwb.  tsuas yog lub suab suav hais txawv lub suag
hmoob xwb.  lwm haiv lwm hom neeg nyob teb chaws "asia" tsis muaj xeem
li ntawd.  tej zaum nej cov hluas yuav tias nyab laj kuj muaj xeem
thiab, tab sis zoo li nyab laj cov xeem tsis thooj li hmoob, suav thiab
korea.  hos nplog, thaib,  khamer etc.. mas lawv muaj "surname or
family name xwb" ces lawv yuav hloov li cas los tau.  tsis zoo li
hmoob, suav or korea ais hloov tsis tau.  li no ais peb thiaj tsis muaj
leej twg paub tseeb tias yog vim li cas peb hmoob thiab korea thiaj
muaj xeem li suav?  ua li hmoob, korea thiab suav hos "relate" li cas?
peb puas yog ib tug neeg thaum hauv paus?  puas yog tias thaum ub hmoob
yog suav thiab tab sis muaj kam sib txeeb ua nom ua tswv ais ib pab swb
ces cia li khiav dua hav zoov lawm ais ntev xyoo ces cia li tias yog
hmoob lawm xwb?
raws li kuv saib "cinema" suav mas thaum ub yog tus nom "nobleman" twg
raug liam tias yuv ntxeev tua huab tais mas huab tais muab nws tsev
neeg tua tas cuaj tiam neeg. li no ais tej zaum hmoob tus thawj yog ib
tug "nobleman" raug liam ais thiaj coj nws cov neeg "followers" khiav
dua hav zoov. nws thiaj hloov nws cov neeg lub npe ua lwm hom neeg kom
huab tais nhriav tsis tau xwb.
niaj hnub nim no mas kuv pom  tias nej cov tub hluas ntxhais hluas kawm
txawj kawm ntse heev, tej tus kuj kawm tau "phd" hais txog hmoob tab
sis sawv daws kuj yog mus muab luag lwm hom neeg tej ntawv uas luag sau
hais txog hmoob coj los sau rau sawv daws tej :thesis" xwb.  vim peb
hmoob tsis muaj ntawv thiab tsis muaj ib tug hmoob sau tau ces luag lwg
haiv neeg sau xwb ces luag yuav hais li cas rau peb hmoob los tau.  li
no yog peb nyeem luag lwm haiv neeg sau txog hmoob ces yeem nyeem ntau
yeem ua rau peb "confuse" lawm xwb.
li no ais peb thiaj tsis paub meej tias ua li hmoob yog leej twg?  ua
li cas hmoob lub xeem thiaj zoo li suav lub? ua cas suav thiaj ntxub
hmoob ua luaj? puas yog hmoob thiab suav yog ib haiv neeg thaum hauv
paus xwb ais tsis sib haum sib tua ais suav thiaj ntxub hmoob? ua li
yog tias hmoob thiab suav tsis yog ib haiv neeg thaum hauv paus no,
puas yog suav yuam kom hmoob siv suav lub xeem xwb?
ua li nej cov hluas xav li cas?
yog zoo li hais los saum no ais ua li nej cov hkuas

chaolees,
in english, surname is synonymous with last name.
kuv xav koj rov qab "confuse" lwm pod?
qhov zoo li lyfoung or lobliayao tsis yog ib yam li hloov "surname"
nad. yog zoo li koj hais ces kuj yog ib yam li hloov "last name" or
"xeem" and then zoo li ib tus hmoob hloov tau nws lub xeem. hrm.. hais
li no ces much more confusing xwb. koj hais yuam kev lawm.
cia kuv qhiav koj, lyfoung tsis yog lub xeem or surname or lastname.
rau kuv and 99.9% of people in here, xeem = surname = last name.
lyfoung yog ib lub npe nas. ly = xeem ly and foung = npe. vim foung ly
yog ib tug neeg muaj politik muaj power ces tag nrho tebchaw thiaj li
muaj hloov foung ly rua ly foung. ly foung yug tau menyuam ces lawv
tsis xav ko lawv txiv lub power npe poob ces lawv thiaj li siv lyfoung
lawm xwb. you can say this is conceit, no?
peb hmoob cov nom loj nyob los tsuas es tso peb tseg lawm ces yog:
f1. oung ly
2. blia yao lo
nco hais thiab yog tseem nrog peb ua neeg nyob ces mauj lub xeem siv hu
ua ntej (ib yam li touby lyfoung, tougeu lyfoung, faydang lobliayao,
etc...) tsis tau nawb. puv 120 xyoo lawm mas ua thiab li yog qhov hmoob
siv siv nawb.
foung ly and blia yao tuag lawm ces, 2 tug neeg no ntsim txiaj dhau
lawm ces thiaj li hloov hu ua ly foung and lo bliayao. noob ly foung
ces tsis siv ly tabsi muaj txoj cai los siv lyfoung. noob lo bliayao
ces kuj muaj txoj cai los siv lobliayao.
lwm hnub yawg hlob los kuj tib yam thiab nawb. ntsim txiaj muaj nuj
nqis rau hmoob ces noob vaj pov kuj siv tau vajpov.
pov vaj and foung ly ob tug neeg no txawv lwm cov nom vim zoo li tsis
muaj npe laus nas (or they did but never overtook their notorious
names). hmoob txawv suav vim suav mas yug kiag menyuam xwb tseem si
muaj double syllable name rau; for example, ze.dong (mao zedong),
xiao.ping (deng xiaoping), en.lai (zhou enlai). hmoob mas yog dawb npe
laus thiaj li mauj double syllable name (blia yao, pa sy, pa kao,
etc...).
korean, suav, and hmoob yog cov neeg txiv yawg tau kav 5,000 xyoo tag
los. lawm kuj muaj qhov zoo ib yam. korean tseem ntseeg txiv yawg yog
korean; lawm tseem fight hais thiab txiv yawg cov ntawv twb yog korean.
tabsi, korean zoo li cry-baby vim lawm tsis xav lees hanja twb yog
hanzi.
lyfoung is a full name in formal form. it's used in place of the last
name/surname/xeem strictly for its politikal significance. once you use
a formal politikal name like lyfoung, you do not change it as you
suggest, even if ly foung's children exceed him in accomplishments. for
example, touby and tougeu both exceeded their father in politiks as
measured by the offices they held, however, their kids to not say, peb
yog paj lytouby or nrhee lytouby. i have not heard of this practice
(although it could be possible). the whole point is to trace back to
the point of origin from where the line of class started.
you have to remember ntau ntau tus hmoob assimilated into "chinese"
culture. lawm ua suav tabsi lawm tsis hloov xeem. cov wang/wong/hwang
yog vaj, cov zhang yog tsha, cov xyooj yog song, cov mua yog mao, cov
vwj yog wu, cov li yog li, etc.. etc.. etc.. they crossed over
politikally, with some residual elements of lub neeg hmoob. between
hmoob, suav, korean ces li = li = rhee. tseem mauj 2-3 lub xeem ntxiv
thiab.

raws li kuv to taub, surname txawv ntawm last name, tiamsis tej thaum
sawvdaws cia li muab ua ib lo hais lawm xwb.  surname tiag tiag ces yog
hmoob kawm fabkis.  zoo ntawm no, koj yawg lub npe yog txhiaj kuam ces
koj cia li hais tias koj yog zhen txhiaj kuam.  ces yog tus tub xeeb
ntxwv yog nws lub npe yog zoov ces nws cia li hu ua zoov zhen.  tiamsis
tom qab no fabkis tawm tebchaws lawm ces ib co cia li siv tus yawg
tseem ceeb ntawd lub npe mus lawm xwb.

"come to see me  when i have the courage, the energy and the money to
attend a hmong conference"
ua cas yuav sau haib ua luaj li os.  yog tej lub conference es hais lus
tseem ceeb npaum cov lus koj hais hauv no xwb ces nkim sijhawm xwb.