phwvnyawm thiab phabej neb ces ntxim li qhia npe ces yeej sib paub zoo
yom. yog neb paub tej xwm txheej no zoo npaum no mas yuav tsis muaj lwm
tus lam dag tau lawm laus. zoo li yawg hlob yang thao twb cuab qhov deb
tshaj kom tsis muaj neeg paub txog no cas es tseem raug neb ob tug pro
muab lub rwj dig paim kiag lawm thiab os yom.
txhob poob siab, yawg hlob yang thao yeej tsis lam yuav khiav yooj yim
npaum ntawd li yog tias nws yog ib tug tseem tseem nav kas moos tiag
tiag os. yog nug nyuag zoo li no xwb nws twb hos ntshai tsis kam tuaj
nrog peb tham lawm no ces qhov ntawd qhia tau rau peb tias how weak he
is no xwb los paub. tab sis luag no yog ib tug kawm tiav kev cai ua
tsov rog thiab faim xenabthibkas and colonel los lawm, luag yuav tsis
lam hle ris yooj yim.
ua kiag li koj hais nawb, muaj caij no kav tsij piav suav ntxawg lub
pab vav los saib. yawg kuj yog ib tug keej kawg thiab mas thaum yav
hluas os tiam sis txog thaum kawg raug cov nyeg coj mus pauj yeem lawm
xwb ne....kev ua kuj xaj ces yeej kawg li ntawd laus yom. tib yam li
cov gangs muag yeeb tshuaj xwb, thaum twg luag saib yuav puas phiam ces
muab thais kiag kom suab ntsiag xwb.

phoojywg phwvnyawm,
kuv tsis yog hmoob nyob phu nyaij/nyawm os kuv yog hmoob nyob los tsuas
xwb. aj yaj tej nyuag zos ntawv ces kuv hnov tej laus hais li cas ces
kuv kuj hais raws tej laus qab xwb.
ntawm suav ntxawg mas kuv los paub tsis zoo thiab vim kuv tsis tau nrog
nej nyob rau phu nyawj ces kuv tsis paub tias ua li suav ntxawg puas
yog cov pen gang es tua nplog liab, tua cov thee, tua chao fab, thiab
tua cov pej xeem hmoob. tab sis yeej hnov hmoob tham tias yog leej twg
khiav los hla yawg lub zos es tsis muaj ntsev rau yawg yaim ntag ces
kawg ua qab ke luag zov yawg ntug zos no xwb. koj yog tus nyob sab teb
chaws ntawv koj thiaj paub zoo. yog muaj tseeb li qhov koj hais no ces
tej lus kuv hnov ntawv yog lus moo cua xwb. tab sis yog koj twb tuaj
ntxov rau teb chaw no lawm no xyov qhov koj hnov thiab qhov kuv hnov
ntawv leej twg qhov thiaj yog qhov tseeb los. li cas koj yog tus tau
nrog kiag yawg txawj xab thoj tham ces nyaj koj qhov yuav muaj kuab
dua.
muaj dab tsi yeej meem piav los rau peb mloog ntag. txhob nyuaj siab
txog ntawm kuv lub xeem os nawj nws tsis tseem ceeb dab tsi li qhov
tseem ceeb tshaj ces kav tsij tham hmoob tej teeb meem rau suav daws
mloog xwb.
ua tsaug

nyob zoo xejthim,
kuv txaus sav kws koj xaav nug kuv hab sim saib kuv puas yuav moog nrau
tau nploghlab tug nyuj kub zuag. vim kuv tsis tau paub dua tas lub
tshaav sch nuav koj yog ib tug kaav, tug twg tuaj tshab tuaj txug mas
koj nim zaas zig, tshuab fij fej, kes tes kes taw, nqov mawg mom, hab
huv kub ua nyaav ri nqug. qhov kws koj nim na ntxhab ti ti kuv pob tw
yog yuav nrug kuv sib ntsuag paa nev. zag nuav kuv paub zoo lawm. tej
tsaj txhu kuj ib yaam, yog ib tug txiv nyuj tuaj lwm lub tshaav tuaj
poob yug lub tshaav mas yeej yuav tsum maag kub puav.
koj xaav nrug kuv debate laiv? yog kuv paub tas koj yog leej twg mas
yuav has npaum twg los tau. hab txawm kuv tsis paub koj los xij, taab
sis yog koj tsis xob ib ke thawv kub, ib ke tooj kuv txuj khab ntswg
mas kuj yuav tau hab.
thov mej cov tub txawj paab qha kuv siv lub website nuav saib. naag mo,
kuv tub sau tau ib tsaab ntawv teb koj lawd, taab sis thaum post taag
ntawd ca le tsis pum tshwm tawm le. nub nua kuj tsis pum hab. kuv tsis
paub zoo yog thaum ntau tug post sib tshooj lawm, taab sis kuv xaav teb
tug 2-3-4 sau toj ntawd nua yuav ua le caag cov lug kuv post txha tsi
dag tawm.
ib tsaam kuv muaj caij maam teb koj cov lug.
zoo sab tau sib ntsib.
yt

zag nuav lauv... yawm xej yuav maag xwb xwb ov... j/k.. heheheheheh...
zoo sab, yang thao, kws koj kuj los siv caij lug pauv laajfaab tswv yim
ntxiv. kuv tseem txhawj xeeb tas nyob tsaam ces koj ca le moog txa ua
puj ntxoog roog nploog saib lawm xwb nua. nyuas xejthim hov ces tub yog
peb tsob nyuas xwb. koj tsi txhob poob sab. yog nwg tseem pheej ib ke
yaam kub rua koj ib ke chua koj hlua khab nua ces kuv maam muab nwg
loos tom phob taav tuaj xwb mas....
has txug qhov kws tej thaud koj post tsis tau message ntawd mas kuv nam
laug tsi paub le hab nawb.. kuv los yeej ntsib ntau kawg le hab mas
tseem ua xyem xyaav tas ntshai yog yawm tshua muab kuv le rooj vaag kaw
lawm nua huas... ca puab cov hluas ho lug qha saib yog tim le caag..
ms

phwvnyawm,
kuv le mas mej txhua leej yeej paub tas yog leej twg 100% los mas.. es
kuv yeej ib txwm qha kuv lub npe tseeb rua suav dlawg nev...
has txug nam xejthim hov mas yog yawm tshua txhaj le paub zoo rua qhov
ob tug yog phoojywg noj sav noj nyoog ua ke lug lawm. kheev laam yog
kuv paub mas kuv muab nwg lub nyuas qai tev hlo rua mej suav dlawg paub
ces nwg yeej moog tsis tau nplog teb le lawm los mas..
hahahahahahaha...
ua caag koj tseem yuav ntshai hab nawj? hm....... tej zag mej cov kws
tau nrug puab sis dlu muaj sis dlu txaus lawd yuav tau xyuam xwm tag
hab los tsi paub nawb....
ms

yt,
koj xav teb leej twg ces koj click nws qhov post number tag ces click
reply xwb las mas.
thaum ntxov kuv twb kom koj mus nog zaub(  hamburgers & hotdogs) kom
txaus tso no ne? saib ziag no thab-b lawv nrau lawm ces pab tsis tau
laud. tsis ntshai nawb. kuv mam chua
khiab pab thiab es nws thiaj tsis sib-b zog tsiam pam thawj os.
tseemyeej.

yawg hlob yang thao ed.....hais qhia ncaj nraim rau koj paub tias kuv
tsis yog tus kav lub tshav no, tsis ntseeg los kuj nug cov npoj yaig
kwv luag nawb. kuv tsuas yog ib tug tuaj hauv no ib yam li suav daws
xwb, yog yuav hais tus kav lub tshav no ces kuv xav tias ntshai yuav
yog tseemyeej thiaj li tawv txaus thiaj muaj qualification xwb. koj twv
yuam kev lawm os. qhov ntawm tias kuv niam zas zis tshuab plhij plhej
rau koj ntawd mas nyob ntawm koj muab ntau nqi xwb ov. tiam sis ua li
tus tij laug moobsib hais, koj yog ib tug nrov koob nto npe tuav lub
teb lub chaws teg hauj lwm es tuaj txog hauv no ces peb cov me nyuam
yaus so ntswg tav toj no nug lo puav los kuj tau thiab lo paus, los yog
koj tseem yoog tsis tau tau es tseem coj cai lib cov qub nom thaum ub
es yuav kwv ntswg co thiab? kuv xav tia tuaj txog lub teb chaws us no
lawm yuav tau txo fwj chim zog thiab es tsuas tej me nyuam yaus hos xav
nrog yus tham los yuav tau lam tham thiab nawb yawg hlob.
hehehe....yawg hlob yang thao, ntshai ua li kuv hais tag lawm koj tsis
tau khuiv hnov dua peb tej lus tshawv tshawv no es thaum koj hnov ces
thiaj li qaub qaub koj pob ntseg xwb. yog koj hnov hnov los lawm mas
kuj thas maj das thiab raws li kuv xav os. txawm li cas los nco ntsoov
tias tus hais lus mos mos rau koj ces yog lus tuaj pos, hos cov niag
hais lus tej niag kaug ces tej zaum kuj hos yuav yog tus pab tau koj
los kuj tsis paub. yog li ntawd, txawm tus yuav hais lus mos mos los
sis ntxib ntxib los txhob rawm prejudge rau nws nawb vim yus twb tsis
paub xyov tus twg thiaj li yog tus tseem. kuv xav paub qee yam ntag
thiaj li nug koj los mav.
ua tsaug ntau. lub week yuav los no kuv yuav tawm mus kev deb tab sis
mam li phas nyaj nyas tuaj koom saib puas tau nej. li cas los yog muaj
lus dab tsi yeej meem feeb tuaj ntag kuv mam teb tom qab los tsis lig
nawb.

nyob zoo hmoobsib,
kuv tsis khoom txha tsi tau tuaj ntsib mej. ua tsaug koj cov lug. kuv
tsis tau xaav tas yuav nrug leej twg debate tug yeej tug swb, taab sis
yog mej muaj lug nug lawd, kuv kuj yuav teb lu puav raws le yuv zoo has
xwb.
yt

nyob zoo tseem yeej,
kuv kuj xis hamburgers & hotdogs lawm hab, taab sis yeej tuaj tsis taug
ntxhib le mej cov hluas tuaj hlub us nua lauv. kev pauv tswv yim xwb
tsis muaj teeb meem daab tsi. tsuas yog ntau yaam kuv tsis zoo laam has
tau. koj yeej nkaag sab zoo.
yt