aib nres...
aw, koj mas....
oib...
oib..
oib...
chim rau leej twg tsis cem tus ntawd xwb....
yuav loj xov hmoob nyob meskas teb li ned.........
es kuv twb chim-m rau ib niag qub kiav roj tim nej ko kuv twb tsis cem hmoob fab kis los sad......
koj cia li tuaj thaum txog 30 no es wb mus noj fawm saib.....
koj siab puas yuav nqig os.......
yog koj mus noj tshoob ntsib muas loj,muas me,tub,riam,ntxawg,im,lis zeb yuag thiab xeev lawv no ces hais rau lawv tias me nyuam phwvnyawm tseem nyob zoo thiab no nawb.

yij leejhmoob, kuv yeej npaj mus noj tshoob ntag nawb: tau 2 weeks dhau los peb mus noj mov tom tij laug txiaj xab yaj (koj yawg laus txiaj xab yuav koj tus phauj nob lis xwb los mas) nkawv los yuav mus,yawg yij toulang vang thiab paj dib francois tus tub thiab nyab nkawv los yuav mus,zoo li peb cov nyob hauj no mus coob kawg nawb,koj dab laug zootxhiaj nkawv kuj mus thiab.
kuv mus txog pem mam kom tij laug txiaj xab nkawv qhia saib koj niam yog leej twg mam mus hais nyob zoo rau koj niam,yog yuav hais ces koj niam yog peb muam nawb,yeej paub tias koj niam yog hlob tsav vaj yaj ntxhais,kuv mam hais rau koj niam tias wb yeej sib tham tsis tseg hauv e-mail no nawb.
kuv yeej paub tias nej yuav noj 30 rau lub 10 hli ntuj no.
kuv yuav tuaj koom tsis tau nej koj pab hais rau txiv nkaj mas li ntawd nawb.
es thaum twg koj mam tuaj nrog kuv mus noj fawm maj?
kuv kuj nyuam qhua ntsib koj cov kwv tij paj tsu,lwm lis (lis eev) lwm lis (lwm tub pos) peb ib leeg tseem tsoo ib poom beer.

sib ntsib dua nyob zoo ib tsoom phooj ywg s/d kuv xav mas peb txhob uas2 nyuj sib nraus,peb yuav tau sib zam txim ib leeg rau ib leeg thiab yog luag lwm haiv neeg paub peb cov lus ces luag yuav luag22 peb.
qhov uas luag lwm haiv neeg txov tau peb yooj2 yim los yeeb vim peb tsis tau muaj kev koom siab.

nyob zoo tilaug tseemyeej hab tug bawg nres, zoo le meb twb yog 2 tug tuab neeg paubtaab hab ua caag has txug lis nos/yaaj nos xwb meb txawm yuav cas le sib tsoo paam thawm hab sim kub heev ua luaj mas.
kuv ncu xyoo 1971 nyob vientiane kuv twb pum tijlaug lis nos/yaj nos ib muag yawm yeej naav nrig tsho zoo zoo le tijalug tseemyeej has hab nawb.

bawg nres...
nraw le tijlaug ty cov lug teb koj xubthawj los tsi pum muaj ib lus nyaav-v kws yuav yuav tsi tau, tsi pum has lug phem rua koj.
ua sab ntev mas peb has lug moob xwb es twb tsi sib tostaub es yog peb tseem moog nrug lwm haiv sib thaam lwm cov lug hab ce peb habyam totaub nyuab heev laid.
tog peb moob tsi muaj tebchaw nrug nplajteb nyob los peb tsi tshuam noog tej lug thaam kom meej ce peb laam tau laam chim los yog tusab le.
toojntxawg thoj, tug lwm tsaavxwm xoun kang neo lao xangxad lpdr, twb has ib lus lug tas moob ce zoo le cov npuas kws tsuv tuaj ce npua sib kwg, tsuv nrov ce npua sib ntswg.

le nuav es cas peb moob xob ua npua lawm, peb yuav tsau xyum ua tuab neeg hab.

tsi taag le moob twb has ib lu lug has tas " moob tshuaj moob rhaub, suav tshuaj suab rhaub " nuas ne, tsi totaub lu lug twg maam noog maam has.
yog meb ua le nuav ce zoo le peb moob nyob txawv tebchaw tseem ruam hab sab qaij heev laid.
we need to learn to follow the topic of discussion or debate, not just jump up and down to end up for personnal attacking as the teenage, gangster, who has no formal education.
we need to learn to discuss as a higher educator or intellectual character.
need to influence other to understand you as much as you can with your knowledge and ability only.

thanks, mt mouatony & all, nej feemcoob tuaj pab cheem los zoo, vim hauv peb lub tebchaws sch no twb muaj tsov rog hmoobdawb/moobleeg, tsovrog sivyis/yesxus thiab tsovrog vp/cobfab hnya heev lawm ces, yuav li nej hais, tsum kuj tsum, cia muab npluav rog phuablas/meskas no cheem tseg los tau.
tabsis seb yawm thaub nres puas kam nres xwb laud, luag tsav fwjchim dhau lawm sub as....
hahaha..

hos yog yawg ho nrauj tsis taus, tseg tsis nyog, li cas los yuav luam 1 cuam xwb siab thiaj nqig no los tso phluav tshav ib zaug thiab mas cov yawg.
yog nws ua nyuj tuaj los nyaj kuv lam ua nees to thiab.
nej tsuas yeem nce tsag saib xwb ntag nawb.
txawm kuv tsis muaj kub muaj kaus los yeej tsis lam tais yooj yim thiab.

ua tsaug nej cov lus cheem, tseemyeej.

tijlaug tseemyeej, peb yuav tau cheem meb hab os, nploglab hab nyaablaajlab twb ua nwg peb tawm plawg tebchaw lawm es peb moob tseem pheej yuav najnub ua nyuj tuaj hab ua neeg tog nuas mas txaus tusab kawg hab nawb.
cov nrog kws koj has ntawd ce yog tsuv nrog vwm quav ncaug xwb os.
moob mas nim txawm txawm vwm quav ncaug rua moob tabsi lwm haiv ua rua moob nuas ce moob zip moob lub qhovncauj xwb has tsi tau quav ci noj.

uasab luj os koj ua tij nas.
yeej paub lawm tas meb yeej muaj kub hab muaj kaug zoo tabsi cas coj tej kub tej kaug ntawd moog txaam zeb txaam tsua nawb es xob coj lug txaam moob os.

be peace rua meb 2 leeg nawb.

thanks, mt
