puas yuav pab tau mas.
niaj hnub mus demonstrat kom meliskas tso vp tawm nkuaj, tab sis twb yog meliskas txhom vp ntag, hmoob puas paub li ntawd ne.
tseem muaj cov niaj hnub mus fiv yeem kom lub ntuj pab tso vp thiab, ua no lawv puas paub tias ntshai twb yog ntuj rau txim rau yawg es ntuj puas yuav pab thiab mas.

thorn es, sob nyuab sab, kuv tub fiv ib lub yeej has tas yog meskas tso kuv yawg pov tawm ces kuv yuav nteg ib tug naiphoog moob xyooj, ib tug naiphoog moog vaaj,ib tug naiphoog moob yaaj, ib tug naiphoog moog thoj, ib xeem ib tug cov moog pauj tim cam teb thaib hab nplog, nov qaab ib tug moob muag lawm hab, vmged yog vp thiab nws qhaj naj dim ces zoo los mas, ntshai tsam ho yog li luag hais xwb lauv, life time sentence if convict no tsij sub laiv.

thov kom lawv raug release xwb lauj.

tsis paub meej thiaj tias "ntshai twb yog ntuj rau txim rau yawg" no mas, yog paub meej ces yeej tias yog lub ntuj rau txim no lawm tiag, but hais rau fab belief ces yog lawm thiab mas.
li nej cov hluas hais hais ne, cog yam qoob twg ces thaum kawg yuav tau sau yam ntawd ces yog tej no tiag cov hluas, thaum kawg ces raug mus hlob kav hlaus nyob qhov tsau ntuj tsau teb nti vim tib txog kev yus caws yus rooj ntxiab tseg lawm xwb.

if you decided to be neutral then says nothing at all.
please es koj txawm yuav tsis pub kuv tus laus no tawm ib lo suab li lov, yog nej tsis pub peb hais lus ces nej kuj kom tej news media kaw qhov ncauj kom tag txhob ua peb paub ces peb kuj kaw tau thiab tiag.
don't worry, nothing hount back.

thorn, kuv paub tias koj chim heev rau vp.
tabsis ua siab loj thiab mas, kuv yeej ciasiab tias vp yuavtsum tau tawm los xwb xwb li, nws yeej tseem tsis yog tus neeg txhaum nawb, nws yog tus neeg yuav ua txhuayam rau hmoob kom tau ua ntej thaum nws tuag xwb, nws hlub peb haivhmoob heev, peb yeej tsis muaj ib tug yuav ua tau li no, qhia rau nej tias nws twb muaj 77 xyooj lawm es nws yuav ua dab tsi mas kom nej xav zoo.
yog kuv muaj 77 xyoo lawm kuv tsis tau nrog nej leejtwg tham li nawb.

tshajplaws hauvsiab hlob xej aw....
koj txawm siv mus pom lawv fiveem qhov twg lawm nad?

ab...
koj hais tuaj lawm cia kuv mam ntxiv me ntsis rau thiab.
thawj thawj hnub uas lawv ntes vp ntawd, lawv tau hu kuv ib tug tijlaug mus pab fivyeem.
yawg hais tias: peb cov tsi tau ntseeg ntuj ces kev fivyeem nyob tas rau ntawm txwm kuam xwb.
yawg khov kuam 2 teg cas tsuas muaj nyom tas mus li xwb.
yawg txawm tsi tsha xav khov kuam ntxiv lawm.
vim yog khov teg 3 es tsi tau thiab ces yeej tas kev cia siab.
yawg lam ua ib siab khov teg 3. cas ho dho daws teg 3. yawg thiaj hais tias rooj plaub no mas yuav tsi yoojyim vim kuam nyom 2 teg.
thaum zoo li no koj ho xav li cas?
nej cov xibfwb ntseeg ntuj xoom khua yuav tau thov mus thov ntuj pab rau lawv thiab laiv.

faj tshaj, vim li cas thaub thorn/xej ntawd hom chim heev rau vp no?
lawv cov keeb kwm hos yog li cas?
thov koj pab qhia seb...

cheers.

zhen, if i were you i would not pour any more fuel into or dig in any further.
tej zaum koj yeej to taub zoo lawm tab sis kuv xav tias yog tej tus neeg thoob tsib li koj tseem tshum ntxiv tej zaum yuav muaj tej neeg laus tseem ceeb tawm los nthuav peb hmoob lub qe qauj rau sawv daws hnia ntxiv.

ms zhen nis zhen, koj sob muab tej lug kom lug has maj, koj ua le kom ces puab paub koj lub ci qai taag lawm los mas, cas koj hab kuv paub xwb has tas thaum twg yog koj lub pim khaugx ces, koj ntxug caug dlua thov kuam kuv aim koj xwb, koj tsi pum tabsi koj lub qhov quav dlubx lai tog kuv tsi nyam aim koj heev naj, yog tug yuav paub zoo ces yog koj los mas, vmged heheh sis zhen, koj very favnim kawg hehehe........
9 goats xwb cas koj tsi hais 36 goats no mas los heheh....
