mt, twb yog xav xav kom sawvdaws muaj kev sib hlub thiab sib raug zoo, kuv thiaj tau cheem yajtshajkoob thiab tseem yeej nkawv.
peb tuaj sib tham hauv no tsuas yog kev pomzoo sib txawv xwb, tsis xav kom peb sib cibnyeej.

kuv nyiam li koj hais thiab nawb, sawvdaws yuav tau sib hlub.
twb yog tib co neeg paub qabhau xwb sawvdaws sib haum tsim nyog dua.

x z neeg ruam thiaj cibnyeej, neeg ntse mas luag tshum kom nab tawm, luag thiaj paub ceevfaj xwb.

rov los tham txog kev tsim tsa tub rog, qhov kuv tsis totaub mas yog qhov pheej teev tej cols.
coob-oob.
raws kuv hnov mas, fuabtais nplog tsis tau kos cimtes tsa coob npaum li na.
tuaj txog tebchaws no, tseem txuas ib tom ntxiv thiab mas thiaj coob ua luaj li lawm ne.

tsis tas li ntawd, raws li kuv hnov txog tus caiv tsim tsa tub rog mas mas 1 kong phorn yog 10,000 leej neeg.
vajncuab pheej tham 2-3 zaug txog (kong phom noi thib 12), uali, kong phorn ntawd puas muaj raws li hais tiag maj?
los yog ghost soldiers li luag liam xwb.

txog txij luag tawm tuaj check yus cov me ghost soldiers lawm ces luag yeej paub meej lawm pauj?
tsis tas pheej ntov ntoo tsuam muas txho lawm nav.

kuv xav kom tham txog tej yam teebmeem ua yuav tshwm tom ntej no ex.
youth problems, senior problems, cultures, language, drugs etc....
ua cas thiaj yuav tiv thaiv tau?

txhob tham txog kev tsa haiv lawm, vim nplog twb poob ua nyablaj thiab thaib tug prior to french domination lawm(look back to history).
tsam no, nyablaj yeej lawm lawv thiaj ua raws nraim tus qub lw thaum ub.

tseemyeej.

tseem yeej, koj hais txog ghost soldiers.
koj puas nco thaum koj kawm ntawv tom dong dok lawm.
muaj ib co nrog koj kawm laiv.
txog caij lav nyiaj hli, lawv rov rau looj ceeb tas lawm.
lav nyiaj tas lawv rov qab tuaj vees cam dua.
ib tug yog muas pov uas yog col.
muas nkaub cov kwv tij los xeeb nrxwv ntag, koj paub zoo.

tx kuv paub tus koj hais kawg thiab tseem paub ntau tus ntxiv, txhais tau tias the story of ghost soldiers yeej muaj tiag, yog li, txhob npog-g lawm, tseeb ua tsis tau cuav.

bottom line, tej niag nom cols.
ntawd, twb tsis yog muab roj ntsha mus tiv thaiv lub tebchaws tiag-g, raws li feem coob claimed.
tseeb tiag yog lawv muag kwvtij hmoob tej roj ntsha rau meskas(mercenary)xwb, that was the reason why thaum meskas thim tawm, peb thiaj kaub hlab.

thaum yus khaub hlab lawm no ces ho liam tias tim tus ub tus no li yawm thaub ytk tsoobniam pheej tawm tuaj fuaj cheej hauv sch no ntag.
tej nws hais, tsis chwv kuv ib sab di qho quav, tabsis, qhov kuv worry mas yog peb lub neej tom ntej lawm xwb.

tseemyeej.

yuav suavkom muaj2li koj piv mas tsislam muaj ib zaug kuv xav.
ib koosluab mas luag hais 125 rovlawm saud.
tim zos khasnyas nyas mas ntshe 12 tug yog muaj 20 mas tseem xav muab ua 2 koosluab-ew lubkhaib ces nyob li 200-300 mev saum roob ntawm qaum zoskiag xwb cov koos luabkoos phas-n om looj ceeblos txawv tsis debkuv xav na.
tim meskas no neohommas tsis yog suav tusneegli ov suav nyiaj $nkaus xwb.
koj ib tug kuv ib leegloskoj yog nais phoo kuv yog phas-n ej thaum wb them $ mus txog tus quota lawm.
kuv ib leegloskluv yog phas-n ej koj ib tug xwb los koj yog phus-n thaus.
hnov mas pem mn no muaj li 600 tus tau naiphoo hauv neohom lawm yog kuv them txog ceskuv yog ib tug nai phoo lawm thiab ntag hov tab sis kuv them tsis tau txog gvp twb ho ncaim ua ntej ces kuv ho reired thiab ces tasli.

uncle tseemyeej; nyob mr 2, cov tub rog sgu muaj gm 21, gm 22, gm 23, gm 24, gm 25, gm 26, gm 27 thiab gm 28. tom qab sanya thiab anou sanya vientiane 1973, tseemfwv nplog (the lao national army) tau xaj kom cov tub rog sgu mr 2 mus kawm nyob phou kao khouay thiab muab cov gms mr 2 los ua 2 brigades (brigade thib 12 & brigade thib 13).
col.
nyiaj lwm vaj yog tus commander of 12 brigade uas muaj gm 21, gm 24, gm 26 thiab gm 28. col.
tub looj yaj yog tus commander of 13 brigade uas muaj (gm 22, gm 23, gm 25 thiab gm 27. vim nplog tsis muaj lus lawv thiaj hu los lus brigade hu ua kong phom noi.
maj.
gen.
vang pao yog tus commander of the 1 strike division (kong phom pachanban thib 1).

kong phom pachanban thi 1 muaj 3 brigades: 11 brigade yog 3 gms sgu nyob military region 1 (mr 1).
col.
phay sayasith yog tus commander of 11 brigade.
military region 3 (mr 3) muaj cov tub rog sgu 5 gm (gm 30, gm 31, gm 32, gm 33 & gm 34).
military region 4 (mr4) muaj cov tub rog sgu 4 gm (gm 41, gm 42, gm 42 & gm 44).
brig.
gen.
thao ly lithiluxa yog tus commander of the 2 strike dividion (kong phom pachaban thi 2).

rawl li tseemfwv nplog tus qauv (structure of the lao national army) mas ib battalion muaj 500 leej, ib gm muaj 1,500 leej, ib brigade muaj 5,000 leej thiab 1 division muaj yam tsawg 10,000 li koj hais.

hmoob tsim nyog tau txais yeeb koob lawm.
hmoob phaj 2 thiaj tiv tau 7 kong phan pathet lao, tiv tau arvn 312 division & 316 division.
col.
txawj pov muas (boum long or ls 32) tsis paub ntawv tiag, tabsi txawj pov tiv tuag nti.
1969-1973 mas boum long sib tua nyhav heev.
txawj li ntawd los boum long tsis tawg.
kawg lt.
gen.
bounphone mathepharack the anl commander in chief thiab brig.
gen.
bouathong phothivongsa the commander of royal lao air force yuav tsum tau mus tsham boum long thiab mus cob colonel rau txawj pov.

mr 5 twb tua tsis yeej cov pathet lao tim roob phou pha nang thiab pem muang hom.
yog li yuav tau qhuas peb cov hmoob uas sawv tom hav nyom li lt.
col.
vaj kuam lawv.

vajncuab5 koj piav col.
txawj pov muas ls32 ticv thaiv tuag nti 1969-1973 ua 6 yeebnxcuab phim sij lawm txhiab2.koj ho thooblub tsib me2 tias col.
txawj pov muas coj tsawg tus tub yuag nrog nws tiv thaiv tom ls32?

kuv yeejntseeg tias thaum hmoob xum tuag tuaj mas tsis dogdig.
muab xav thaum hmantsuab tuajnyas tu peb thaum ntxov2li 5:50am pib kajntug txoog hma ntsuab njkaum ze2li 50-200 mev xwblaw2v twb tua peb tsdios ua cas vim peb twskev lawm ces qw kom ntujteb pab cawm nkaus xwb.
mos txwv akl mas txaws txuas ntawm peb tejko tawlostsis muajiblub chwv pebli.
lawv siv b51 povlub puav tuaj 6peb tejlub tawg puag sam ntis ntoo tsis ua cas 6 peb tejlub poobntwm pebko taw ho tsis tawg.
to thawj peb tshuavib rab b40 thiab 6-7 l;ub mos txwv b40 kuv txiv thiab kuv niam ib tusnus yau txiv hlob tus tub uas txawj ntawv tshaj ntawm peblub zos khas nyas.
nkawv obleeg thiaj paub yuav suiv rab b40 xwb vim yuav tau siv angle nrog 6 distance estimation nropg rab b40.
nkawvob tug nopib pov iblub b40 kuv txiv ces yog tus saib lub target seb lub b40 mus poob ze los deb npaumi cas ceskuv txiv ho qhia ntxivkomkho lub angkle siab zog los qes zog ntawm rab b40.
nkawv kho2 rab b40li no tas 4-5 phom cesib phom txawm ncaj2 hmantsuab ntshabkiag opem roob nqeeb.
tagkios ntawdhmantsuab tuaj nyas2 nkaum ze2li no los tseem swb qees 6 peb rabnyuag b40 xwb.
lwm hom phom peb tsis tau tualawv magklubpuav b40li no xwblawv dhia eriov qablawm dulug.
tus tsis tuag ces ev thiabkwv tus tuag rov qab tau nra nyhav txaus ces lawv tsis kamn nyobibnasthi8s ntxiv lawm.

hmoob vwm tuaj mas lwm tusklhiav tiag ov.
example thaum 19689 lee lue poob nwslub davhlau raug txais poob.
gvp nthe nrov2 hmoob dhia ntig ntwg mus caum yeeb ncuabli yuav ntes tus ciajli caum qab xwb.
yeeb ncuabnim yuav nyopb tauli os,.
tiospom yeeb ncuab twb dhau rov tom av nyablaj ciam teb tas.
hmoob mas zoo zoobsiab qw ib tsaug ib tsaug tsa tes tsa taw.
tabsis huabtais blogib phone ntuas gvp me2 ces hoob ntshaus ntso rov qablospuyaglawv tus mos2 tom looj ceeb lawm xwb.
yog xcov col thiab qeb siab tus twg tsis muaj tusmos2 ces muspem sn mus ntsiab ib tugmos2 22ped cojlos pubmov thiabpuvblwm yam ib si.
yog tawv ncauj ces ncawskom tav dam zoo ua kos poom.
twb tuaj txog tim meskasno kub twb tseem ntsib ib tug qeb siab txawj ncawskom tav dam zoo uakos poom hauv st.
paul no tom tsev ua dab qhuas.
kuvib tug phooj yweg xeem lis nws tsis tias kabliam txav debli kuvhs nws dhiamus kem no ces tus qeb suiab tsis kk.
lj taw deb2 puag tom no m,us xwbleej twg nyob topm hauyv ntej tsis kk.
nkuaj tus phooj ywg xeem lis kav hlaub.
tus qeb siab xeem vajlos homuaj tuis kwvtij to tsib ncaj nraim mus thov tog xeem lis ces 1,2,3 lios 4 tas zaum ntawd.
yog tsis muaj tus paubtab mus thov zaum ntawd mas lawv tsev xeem vaj nyuaj siablaub vim tus phoojywg xeemli ntawd yog col.
listeeb ib tug tubkwvtij kiag ntag.
yog tsis maj2li ntawd ces 4 sawv tsees tam sim ntawdlawm ntag ov.
li caslos tsamno 4 tas ceskabliam 3 phaum tom qabno hol tau tso tseg txhob ncaws kom zoo ua kos poopm lawm xwb mas.
nco ntsoov yog ib tug tub yuag xab-n qes los nws tsa tes hawm, thiab nplawm sab ntsag 3 nplawg yus lo9j npaum h uabtaislos tau tsa tes hawmibklub riov qab pubnws thiab tuav tes xab npais tias tus tubkoj sav.
kuv tsis tau khoom ntsibkoj tam sim no.
koj mus tom lub hopob kas tod m,us nrhiav sebpuasmuajiblub sij hawm haum wb tau sib tham uake ib zaug tabsis tamsimn o maskuv maj2 ces nrogkoj tham tsis yeejlawm nawb.
tsa tes bye2 mamli dhiakom ceglem mus nkaum tom tejlub priovaste office.
hnov mas cov nom looj ceeb qeb siab ua tsis yopg thajno li lawm.
tus tub yuag tsa tes hawm thiab nplawm sab ntsag 3 nplawg taslos tus loj rsuias kk pom hmoob mas tseem ntxub txog niaj h hnub no.
mus ntsibpom tom tej tsev 30 los yog ib qho twg mas hmoiobtseem taw tes tias tsob tom tid na xavtias thaum i kuv hawm2 tim looj ceeb ntau kuv sab ntsag 3 nplawg npiaj3 no taslos nws ua ntsej lag muag dig tsispom tsis hnov.
xav tuias nws yuav tsim txiajh ciaj nom mus tas ib txhisno cas ho tuaj txog no v poobteb chaws noj npaws feslawm thi8ab tiag.
ncontsoov hmoob chim mas chim ib tiam li ov.
lwm hiv niam txiov sib chimmas muspw ibobhmo hotel tiab sofa rovlos si8uibntsib ces koj zoo kuv zoo rov uakelawvov hos hmoobmas khubniam txiv sib chim mas 10 hnub toghlui lostusniam tseem chim tshaj tuaj tus txivlos tias kaj tsij npau2 tuaj ciaj ces ny ob tuag ceskwvmus faus tom toj ntxas kuv mam muskhaws ib tug mos2 tshiab2. tus tham2 poj nraujli kuvmas kuvkawm tau iblub tswv8losntawm poj nrauj.
lawv tiaslub npe pojnrauj no maslawv ntxub tshaj.
xcov tau lubnpe poj ntsuamn ommaasjkhees zog vim muajneegmus thamlawv vam2lawv cov nyiaj insurance ntawm lawv tus x-hubby.
hos ciov poj nrauj no mas tus txiv neej twglos tuaj tsom2 phom paj!
ibob zaug xwb ceskhiavploj qabntais vim lawv yeej paub poj nraujtsis tu $ insurancelos ntawm nws tus x-hubby li ov.
ib tug poj nrauj tias nws xav hire a killer kawg los nrhiav tsis muaj.

hmoobmuaj advantage heev yog sib tua toj roob hauvpes.
tabsis yog sib tua tiaj nrag ces hmoob poob qab lawm deb heev.
kuvpiavli vim tim vib nais lawv muaj training hmoob tom khaib ntug dej naj khoos yog neohom tog ntag.
pebib tug phaj yawg tabsis klaus zogkuvli 10-15xyoos tejno xwb nws muskawm nroglawv tom khaiblub uaslawv coj nom tooj mus thais ntag mas.
peb tus yawgno piav mas cov xib fwb thaib tuaj show tas ces hmoob qebnom siab li cas los plam poob qab tas vim lawv siv covtxuj ci av tiaj2. hmoob ces heevkawg tsuas yog txhuav ib tug xeemkhab thiaj tseem muaj txuj ua 6 thaib rua2 ncauj xwb.
tus txeebze xeemkhab no mas tam suim no nyob thim thaib pemn banlawm vim 2008 kuv tseem rov mus pom nws ib zaug.
nwslub npe ciakuv txhob muab nthuav tawm 6 nej paub.
tus no mas peb tus yawg piav thiaj tseem yog ibtug ua2 taukom thaib ntsigkiag xwbntag dhauli ces cov hmoob trainer nyoo thaib tas.
hos tus hmoob trainer xeem khab no mas tsis dog dig.
thaum kuv tseem nyob vi8bnais maskuv hnovlubpe xwb tabsis 2008 kuv rovmus tim thaibkuvntsib nws wb tuav tes tas nws tiaskoj los tim meskaslos puas muaj kasmoios 6 penbua teb chaws?
kuv tias tsis muajkuv muaj movbkuvlos kho mob xwb.
nws thiaj introduce 6 kuvtias nws yog ns.
khab.
kuv saib2 taskluv tiaskoj yog ib tug tom khaibntug dej nabkhoomlub sij ghawm tim vibnais 1985-1986 sav?
nwstias yog mas kuv muajib feem 6 tom khaib ntug dejli koj hais.
kuv tias koj mas tus neegkluvpom thawj2 zaug tabsiskoj noubnpe mas kuv hnov ntev thaumkuv tseem nyob vibnais lawm.
mus ntsiob tjhabtxuaslus tas mas tusiab tu siab vim 3 hmoobkev tsa haiv plam taslos tseem tashuav ibco tim ub li tus xeem khab no uas tseemniaj hnub nkaum tos seb 3 cov tim meskas no puas muaj kas moos li cas.
lawv yog cov xum tuag muab roj ntsa los ev lub npe hmoob.
nws tias ¨hub qhaum hubhaus lauv xabnab huaewb paws xees-n¨ meej mom tsim nyog yog hoob tug military trainer lawm.
hmoob muaj coob tusli tus rtxeebze xeem khab no tabsis yog tsis tau mus phaj-n opfficial military school xwbhos tus xeem khab no mas kuv xav tias nws muaj me2lawm vim nws tsis yog dog digkawg thai trainerlos swb deb rawsli peb tud yawgpiav tom khaib ntug dej.
khaib bntug dej mas xyov puas muaj neeg cim tau lawm tabsisku7v cim tau mas vim nom tooj muajhib feem 6 hauv.
rawsli tus yawg no piav mas nws mus ua tub yuag tom khaib ntug dej najkhoos no mas osxaum ntes tau nom tooj tim ntug tablaj 01 ceslawv coj tuaj cob 6 hmoob tiom khaib ntug dej.
nws tiaslawv muab nom toioj thais lawm.
kuv los ncauj nrawm2 npauml;i kuv xav xab feedkuv l.
ub ghungry hlwb no ceskuv tias yawg koj tias lawv cojhmus thais no es thaisli cas?
puas yog thaisli hmoob thais taw ntais nce mus saumntab?
vim lo lus thais no maskluvopom ib yamthiaj hu thais no vim peblub nthab mas siab2 yuav nce saum nthabkawm siv raw ntaiv.
us taw nthaiv mas ho tsis siv xyoobli nthaiv daum nthaiv blog yog siv ib tug ntoo ntevli 8-10 feetnkaus xwb ciali muab txiav thai ua tej theem xwb.
lo no thiaj yog thais no ovlus hmoob na.
tus yawg ntawdthiaj tias tub.
lo tghaiskuv hais mas zaum nio tsis y lg thaisli taw ntaiv mus saum bthab ov.
yogiblo lus ua piv txwv xwb vim tsis siv tau los txuasmus txiavntoio li ov yopg kev tua neeg opov tsegno ces hmoob thiaj sivlo lus tghais no los 6 xwb.
kuv tiaslawv thais nom tooj yajno thaisli cas?
kuv ua suav laus nug tw daisli no ces tus yawg ntawd tias.
osxaum ntes tau nom tooj xcoj tuaj txog t om khaib.
muabcobhmoob tes tyas hmooblos tsis ua heev xces nom tooj nws nyob nwskhujkhuav ib tsam ces nom tooj mus xav2 tau tswv8 ntau2lios taw tes njkis cem thiab qw rhuav gvpli uvli no cvim gvp nquaglos ntsiob hmoob tom lub khaib tod.
thaum ntawd tsiosmuajneeg teb nom tooj iblo lusli tabsis ciov thawj ghmoob hauvlubkhaib txawm p0loj mus ntximli mus sablajlos yog tuav tswv8 tswv9 tswv 10 lawm xwbntag.
ib pliagli 5 nasrhis ces tawm plaws ib tug hmoob heev tshaj sawv daws feem coob nam zog mus ze2 nm tooj ib txoj hlua nplawm plij plej h,luakhisnkaus nom rto9oj muab pav ua iob pob caws2 nom tooj mas nti tsis taus tabsislub ncauj cij cauj cij cauj.
tus txiv neej hmoob ntawd muab zoj iblubhna txhuvlos ntiom zoj zereg nom tooj 6 hauv lub hnab txuv muavblub hnab txhuy pavkhov khob zawm cia 6 tom ivblub qhovtaub hauv khaib.
hnov ti8as ibob hnub tom qabceslawv thauj lub hnamuab zoj zoo2 ntawd cojmus nramnajkhoosmuabpov hauvnajkhooslawm ces sawv daws assume nom tooj tuag 101% tabsis yog assuyme xwb vim tsis muajib tugpom nom tooj lub cev tuag tias plawv tsis uapalawm tiagli ov.
lawvciov opom ces tsuaspom tiaslawv muakhi pav tes taw zoo2 muab ntim hauv hnab txhuv ces zoj ib omn ncauj hnakhov khob ntxim muabpov hauv najkhooslawm xwb.
sawv dawstwb tasispaub tsam nomn tooj ho txawj cov pis cospiscosno ces hlkua plam tasno mas nyaj nom tooj yuav dim.
sisli ces 101% tuag tseeb2.

ua yeebncuab nrog blog mas tsis rhiavbheev tabsis yog ua yeebncuab nrog hmoobmas 6siab txhawj nawb.
bklog tau hau lojo mas xyov uacasho mustab2 tau yog yeeb ncuab nrog blog tus qev hmoob ua yeebncuab.
zaumno mas txom nyem tuajlawm ov blog ruam aw.
tsis yog hnubno tagkislos ib hnub nej yuav paub.
nejpuas nco nej ntau2 peb hmoob cov tubkawmntawvntam nroog na?
nej xub ntau menyuam hmoob tabsis thaumkawg hmoob caum nej ntau mas kaj tsi khiav tiag ov.
nej puasnco txog hmoob thiab nej blog tim vinais ntawm05 but later 01 khub-n 5 nej zov toom kevntawm 05 no tsispubhmoob dhaukev.
hmoob chim2 txaus2 hmoob musmuab xyoob mablaibntsi ntsia hlau #5 kom tshwm li 3-4 inches raub sab tod.
5-10 tus hmoob nqaibleeg ib tug xyoobmablaibli no taugkev yoj2 dfij fwj nej bloglos ruamli ruam ciali dhiamus tavkevmuab hmoob caum ntau dhia2 mus txog tim tablaj 01 copv hmoob coovb2 twbnyob puv tid tas coiali tawm ziom zawslos thav tas nrho.
xyoobmablaib npij npawj blog ces quaj qw nkaus2 xwb.
ib tsam hmoob khiav ploj tas cves pom blog tuajkwvblog muslawm zom zaws.
zaum no.
un thiab kabxuas mab ham thai thiajhli muab hmoob thiab blog caisjkiag tsis puvbkoomiblub xum-n li lawm yog tasis cim tau tejh no no ces 6 siab mus ua yeebncuabnrog hmoob nawb.
lawv sib ntau zaumo mas twbyog ua ntej 1980 lawmov vim 1980kuvmam txog vibnauis ces 01 khub-n 5 twb tsis muaj ib tug blog li lawm ov.
kuv paubpom zoo2 vim kuvnyob tim xcov tsev pob zebntawmkhw thaib sdib sabkuvmuskawm ntawv03 ces toomkev 01/5 maskuv tau nraim txhua2 hnub tsispom ib tugbloglawm txij jan/1980 los na.
tuag tiag2 ov yog txob tau hmoob ua yeeb ncuab.
sebpuasheervnpaum nom tooj tso ov.
nom toojmas heev2 tseem sawvlos cem2 qw2 ib tug ciali nqaib txojhluaslos nammus ze zog nplawm nplijnpliaj khi tsiag2 khov kho muab zojkiag cia twj ywmn lawv xav9los tsis tau 10 los tsis tau vim tus nom tooj no heev dhau yuav kom khov me2 ces nram nabkhoom.
heev neeg muaj heev neeg tsim.
lawv thiaj coj mus pub ntses lawm.
lwm hnubnejmus noj kos poom nqaij pom ib tug ntiv tes no ces yog nom tooj tus ntiv tes nws siv qeb rab phom tua niamntawv sooblwj ntag ov.
kuvli nyaj tsis ntsib vimkuvnoj kospoom nqain pamn thus xwb tom najkhoos tsismuaj pamthus ces nom tooj sab tes nyaj tsis ntwsmus tswm nram hiav txwv.
kuvpom ib tug ntiv tes no kuvmamn ua neeg siab zoo siab ncaj hlawv ib tug xyab thiab 3 ntshua ntawv pub nws cojmus kom dhau rooj vag mus thawj tiab.
aub yauj verbal diahria flood tuajlawm lau.

tseem yeej, ua ntej yuav tawm looj ceeb, yawm pov hu nws cov thawj tub rog los sib tham seb puas muaj tub rog txaus yuav tiv thaiv pathet lao.
nws nug ib tug thawj coj tub rog zuj zus.
los txog col.
suav yaj nws nug saib col.
suav yaj muaj pes tsawg tus tub rog.
col.
suav yaj teb rau yawm pov tias nws muaj 30 tus tub rog xwb.
ib tug thawj tub rog li col.
suav yaj tsuas muaj 30 tus tub rog xwb puas tsim nyog?

dua li cov, koj thiab kuv paub zoo lawm tias 970 leej ntawd ces yog ghost soldiers yog yuav piav txog cov ghost soldiers no mas tsis tas.
tam sis no tseem tshuav ib txhia col.
tsis tau tuag nyob rau fresno.
leej twg txheeb ze lawv, lawv yuav piav txog lawv cov tub rog poj ntxoog no rau nej mloo.

tx ¨ghost soldiers¨ ntximlomzem kawg tabsis 1973 too badkuv sab tes xis ncav tsis cuag kuvlub pob ntseg tom sab laug ces kuv tsis qualify kawm p1 ces tsis haios tau nyiaj hli tom looj ceeb li os kuv na.
mus ntawm peb zos 6 tom looj ceeblos yog 100 tawm km ces tsis hais yuav mus txog li os.
vim mus taw mas ze 10 hnub.
mus nees no hnov maskuj yog 2-3 hnub xwb.

yog-g-g...
tsam no, qhov tseeb tawm zuj zus tuaj lawm laud, tos gvp muab 3million kips rau 1 pab hmoob coj tuaj ntxias cov hmoob students around 500 leej nyob vt kom rov mus nrog gvp ua rog os, vim lawv tsis muaj tub rog lawm ne yom?

tos cov students tsis kam mus los yog: 1-lawv tseem tsis muaj sense of patriotism heev vim tej ghost soldiers story no ntag.

2-nyias nyob nyias hauv tuam nroog vt, tsis ua pab ua pawg li cov nyob d.d, sib nrhiav nyuab.

3-yog khiav, lawv suggest s/d kom khiav hla dej najnyeej mus sab bankeune(roobkubtwm).
sd nug tias ua cas yog yuav rov mus loojceeb, ua cas hov tsis mus phonehong mus vim txoj kev hwy 13th tseem qheb.
tsis muaj tus teb meej txog qib lus no.
s/d tos taub tias lawv raug dag kom mus txhais riam phom nyob ban keune(general thonglith's headquarter) ces rov loo los ntxeev tuam nroog vt xwb.
lino, lawv thiaj tsis kam mus.

qhov ntawm cov students vt raug liam tias yog cov liab txog niaj hnub nim no, ces yog vim tej reasons kuv hais no xwb.

tseemyeej.

yog li koj hais.
tseeb ua tsis tau cuav, cuav coj los ua tseeb tsis tau.
kuv nyeem pog jane hamilton phau ntawv nws piav tias tub npis cov tub rog tshoob phom saum ntuj khiav tso sas tas zog, tsis tua yeeb ncuab.
tsis paub nws muab lo lus no ntawm leej twg los hais.
nws tsis ho tsis piav txog cov tub rog sgu ghost soldiers.
wb thiaj li sib tawm tsam txog cov ghost soldiers thiab tub npis cov tub rog, pog jane ntisa tsis taus kuv li.

cov ghost soldiers no muaj txij thaum yawm pov liam tias cov hmoob lis yuav tua yawm pov los.
cov hmoob lis 98% yog nyob rau rla.
lawv ua hauj lwm raws tseem fwv los tsuas tus kev cai tub rog nyob hauv tseem fwv.

txij koj tij laug nplooj thiab koj cov yawg, cov txiv ntawm thiab cov kwv tij hmoob lis raug yawm pov liam tias yuav ntxeev yawm pov tas los mus, cov hmoob lis cia yawm pov cov hmoob vaj los tuav kam tub rog ces pom tau tias mr2 poob zuj zus rau pathet lao thiab nyab laj lawm.
gohst soldiers muaj coob zuj zus tuaj tiv thaiv tsis tau yeeb ncuab.

kuv tuaj txog fresno pom col.
vaj yis lawv mas lawv hawm pog jane cuag poj huab tais.
col.
vaj yis tseem mus hais rau saum sam thiaj hais tias pog jane yog "nobel price candidate thiab."
pog jane twb yuav looj ceeb lawm tseem tsis tau tau mus txais nobel price.

ghost soldiers muaj tseeb.
cov tuv hluas koj phaum kawm ntawv vt paub zoo.

good luck uncle tseemyeej thiab tshoj....
aw, yog yuav taug qhov tseeb tiag-g mas neb los yeej noj tej nyiaj ghost soldiers tib si nad......
vim li cas kuv hais li ntawd......
nej cov niag hmoob looj ceeb hmoob xeev twb tsis ua ib daim teb luaj xib teg,tsis tus tej tsiaj ib tug qaib,npua,nyuj thiab twm lis es yuav ua cas thiaj muab tau nyiaj tuaj rau tej tub tuaj kawm ntawv.....
neb mas tsis ua npe tub nrog noj nyiaj.....
tiam sis tej niam tej txiv yeej ua tub rog...
ces lawv rau npe muaj 10tawm leej thaib ham lav tej nyiaj hli ntawd coj los rau yus noj xa rau teb tub mus kawm ntawv.....
coob-b cov kuv paub ces lawv txiv yeej yog nais ces tau nyiaj 10 tawm tus tub rog muaj npe tsis muaj neeg nad.
cov tsis tau noj nyiaj ghost soldiers mas cov hmoob nyob li roob kub twm,phwv nyawm li kuv,cov niag hmoob moo pheeb ib nrab tseem tau thiab.....
vim lawv muaj cov muam zoo-oo nkauj mus ua cov nais thaib ham niam yau ces tau ib txhia thiab.......
kav liam od lawv zeeg ces cia rau lawv noj.....
yus tsis muaj zeeg ces yus saib xwb los mas.

vim hmoob coj zoo li neb piav-v no tuaj txog teb chaws no kuv thiaj tsis quav ntsej txog lawv tej me kas moo li......
yog lawv ua tau teb chaws los kuv yeej tsis mus nyob........
thaum nyob looj ceeb cov tuag coob-b yog coj tub ntsuag,cov tub niam txiv txom nyem nkaus-s xwb......
cov tub nom yeej tsis tuag ib tug li......
kuv mas zoo siab kawg sawv daws tuaj ua meskas qhev ib yam nkaus......
kuv tuaj ua meskas qhev tau 37 xyoo los kuv yeej tseem nquag kawg.....
hmoob mas ntxim ua luag qhev xwb od....
thiaj sib hlub.....
zoo zog ces pib sib tog ntag.

tshoj..
, yog li koj hais, thaum peb cov lis nyob twj ywm lawm ces thiab muaj ghost soldiers coob-b, tabsis, tsis tau means tias muaj tub rog coob-b, tsuas yog muaj npe noj nyiaj coob-b xwb.

hais txog qhov gvp liam peb pab kwvtij ua liab mas, yawg yeej xaaj neeg tua peb ntau zaus, lawv tsis muaj cuab kav tua.
peb paub li ntawd, peb thiaj tsiv los nyob km52, yawg tseem pheej tsem vuj vawb li tej niag dev vwm.

yog peb yuav tua yawg tiag, peb yeej tsis lam tsiv los nyob km52 li nav.
kuv txiv yeej ib txwm hais tias txog twg ntu cia twg noj,thaum kawg nqaij dawb tseem xeeb kas thiab ne.

s/d pheej cem lyteck tag zog, tabsis, qhov kuv paub mas, txhua weekend, after work, nws rau siab ntso rau nws daim teb zaub kab nkaus xwb.
tau 2-3 xyoo kiag xwb, nws twb xa tau zaubkab mus muag rau japan lawm ne.
yog tebchaws tsis poob ces nws yeej o.
k lawm.

ib tug neeg muagntaub tshwbliag(silks) thiab yug nyuj puas muaj riam phom mus ntxeev vp maj?

later, tseemyeej.

tub aeon....
aw, tej nyuag cov nom zuaj-j cov nthxais mos-s tim vib nais ces hmoob nyob looj ceeb txhua-ua xyoo xaiv niam nkauj ntsuab cov nom hmoob ib txwm zuaj cov me niam nkauj ntsuab los mas.....
lawv zeeg cia lawv zuaj.....
koj twb tuaj zuaj-j cov tom u mos-s 22 thiab ned.....
tej no ib phaum ua rau ib phaum puag txheej thaum ub los lawm nad......
phom txawj lov duav......
thaum lov duav lawm ces cov hluas ho pib zuaj los mas....
txhob khi-bb os nawb......
cia li pab nrog lawv zoo siab es thiaj tsis mob hlwb.

hais txog tej khoom lawv coj church tuaj faib......
koj twb tsis lawb dab es koj thiaj tsis tau ticket (daim pib) los mas.

koj nqe ntawm daim pib mas yuamkev loj vim koj tsis paubpomkli nev.
daiom pib tsis yog kom lawb dab nkaus2 zxwb ov.
kuv muaj cov txheeb2 ze2 nyob ze2 ntawm vis ham-n lawv tsis needlawb dabli os kuvhaisli vi tsis yog ib yig ob tse neeglos yog 10 tus xwb ov.
ntawm ntug vis ham-n mtawd maskwvtuij xeem xyooj muaj pua2 tsev neeg xeem vwj muaj dozens lawv muaj daim pib ntawd txhualawvcovmenyuam tibsi.
kuv haisli ls kuvmuaj record.
kuv tus no tim 02 tsis mnuaj opiblos twb muaj topm qabno vim 3 cov txheeb2 ze2 tim vis ham-n publawv cov pib 6 peb xwb ntag.
l awv 5 tug menyuam tau 3 daib pib cesolawv faibib daim 6 kuv.
obpeb yim nyob ze2 tim vis ham-n khiav rov qabmus tim blog ceslawv tsis nqa lawv cov menyuam tej piblawv muab tso tseg 6 peb.
txheeb2 ze2 ces tsuav yog tuskom yog tub no muab tus tub daim pib tus ntxhais n okom muab tus ntxhais daim pib daim duablawv yees thaum me2 thaum tshaj 10 saud ceslawv cov faibkhoom tsis kiksaib tej duab hauv daim npav li lawm.

technically thiab initial idea/plan mas yog li koj hais tabsis in reality lawv nim yuav kk li os.
tsuavmuaj tusmenyuam mus txogntawmlawvlub rooj sau npe ces sign up a form mus take id picture ces tiav.

tshoj & uncle tseemyeej; jane hamilton hais tias, "tub npis cov tub rog tua phom saum ntuj ces yog hais txog thaum tub npis lawv los ntaus nroog xeev khuam thiab raws cov lao issara lawm.
phaya tub npis lis foom phau ntawv tub npis lis fooom tej lus tseg cia yeej sau hais tias, thaum lawv los ntaus nroog xeev khuam ces tub npis muab nws cov tub rog faib ua tej pab 4-5 leej, tawm tim hav zoov tua lawv cov phom rau saum ntuj khiav los rau hauv nroog xeev khuam ua rau capt.
sing ratanasamay the lao issara tus defense minister ntshai thiab khiav tawm xeev khuam teb.

naiphom vaj pov cov tub rog poj ntxoog (ghost soldiers) yeej muaj li neb hais tiag, tabsi qhov muaj los vim hmoob cov nom tub rog txhua tug ua.
ghost soldiers muaj txhua kong houei, txhua khej, txhua kong phanh, txhua koum, txog rau luag tus loj.
ib hli twg cia xa 1 billion kip tuaj rau phaj ii los thiaj tsis txaus sawv daws noj.

hais txog ntam cov lis cuab yuav ntxeev maj.
gen.
vang pao (brig.
gen.
vang pao at that time), (february, 1966) ntawd.
txawm muaj thiab tsis muaj los luag tus hlob twb tsis ntaus nqi rau leej twg?
thaum naiphom vaj pov rov los txog looj ceeb los luag tsuav thov kom ib tug ncaj ncees rau ib tug, ua dej rau sawv daws hau los luag tus hlob tseem yog tus hau ua ntej.

yog kuv rau tua, thiab raug pathivat lawm mas kuv tsis lam nrog leej twg haus dej.
tabsi naiphom vaj pov ua tau, naiphom vaj pov xav txog xaj, xav txog tsob hmoob, tua tus nyab laj twb tua tsis tag es luag thiaj tsis hais dab tsi, luag tseem muab nom rau txhua tug ua, muaj tub los yuav nyab hmoob lis, muaj ntxhais los qua rau vauv hmoob lis.

ntawm tseev neeg lis paj tsab mas naiphom vaj pov ntseeg tsev neeg lis paj tsab heev.
naiphom vaj pov raug mob nyob na khang february 17, 1966. ly teck kawm tiav licence nyob university of bordeaux may, 1966. yog ua cas naiphom vaj pov tseem rub ly teck los ua luag tus senior political advisor after nws raug mob nyob na kang?
why?

naiphom vaj pov yog tus commander of military region 2, ly teck yog tus director of administration saib tag cov chao khoueng nyob nplog teb kuj yog qhov zoo.
kuv ntseeg tias naiphom vaj pov yuav tsis lam txo ly teck, ly teck los yuav tsis lam txo naiphom vaj pov.

nco ntsoov txawm naiphom vaj pov thiab ly teck nkawd 2 tug hlob koom ib lub siab los pathet lao tseem yuav ntxias kom nkawd tsis tawg.
last june hhpc mus tawm tsam lao family community of minnesota es tseem muaj tus cem hais tias cov hmoob lis tua naiphom vaj pov.
why?

naiphom vaj pov tuag lawm, tabsi tseem tshuav col.
tub pos & col.
lis teeb nkawd.
nkawd tseem muaj role nyob rau hauv hmoob.
cov qub nom tub rog hmoob tiam no tseem tsis muaj tus dhia dhau col.
lis tub pos & col.
lis teeb.
tsev neeg hmoob liscuab yuav tau ua siab loj thiab coj kom zoo tshaj naiphom vaj pov.
yog coj zoo tshaj naiphom vaj pov lawm ces nom yog cov liscuab ua, qab los cov liscuab noj.

vajncuab5 jane puas tau sau tias tub npis cov tub rog tshoob phom saum ntauj hem thaum lao issara mas?
kuv nco mas jane tsis tau hais txog qhov ntaus xeev khuam no.

qhov no yog yawm pov hauv dej dag xwb.

tej no yog kev ntshai kev ntxias.

tas ntawd ne ua li cas lawm?

ly teck yog tub txawj nws tsis lam txo yawm pov.
qhov yawm pov tsis txo ly teck no mas yog lam hais nkaus xwb.

yog yawm pov ncaj ncees li koj hais no ua cas tsis pom yawm pov tsev neeg los teb yawm neej tsu vaj cov lus ne?

yawm pov lawm nws tso plaub tseg rau hmoob hais tsi tas nij hnub no.
cov lis cuab coj hmoob los lawm ntau tiam, kuv xav tias lawv yuav cia lwm xeem cov tsis tau ua tus coj los coj hmoob lawm yav tom ntaj.

tx
