tijlaug zab, qhov email kuv xav rau koj ntawm tsis yog virus li koj hais.
koj tsis txhob maj poob siab.
nws yog ib qhov free email tracking service thiab nws available nyob rau hauv internet.
qhov regular email tracking service no pab track kuv cov email ua kuv xav tawm seb mus puas txog tus neeg ua kuv xav tsab email mus rau nws xwb.

vim tsis paub tias kuv thawj tsab email uas kuv sau tuaj rau koj (on fri, mar 4, 2011 at 5:17 pm) tuaj txog koj los tsis txog koj.
yog li kuv thiaj li siv qhov email tracking los mus nrog follow kuv tsab email ua xav tuaj tau koj hnub (mon, 14 mar 2011 13:53:53) xwb.
yog li, kuv thov txim nawb yog tias qhov no ua rua koj ceeb.
li now xwb, nyob zoo koj.

sau npe, kub yang st.
paul, mn yog koj xwb los sav ua cas muaj ab tsis hais es tseem yuav ua thaj muaj plhus tsawv li koj thiab.
yog xav tham ab tsi ces tham, yog xav sib cav ces cav xwb.
tsis tag yuav ua thaj soj li ub li no li na.
nej cov no mas nyob rau sab ntuj qub qab ma twb tsis yog soj xwb, ntse twb tuaj muab kuv tua lawm lau.
txawm nyob teb chaws no kiag los nej cov ntsej muag ruam no los yeej tseem muaj lub siab nyoos tua neeg noj haus txias thiab nav.

you are stupid, amen kub yaj ruam, kuv yeej paub tias koj qhov intention yeej tsis yog cog paj hos yog cog pos xw thaum kuv pom koj qhov email.
nhia cheng nej pab nyuag dev quav dej quav chaws ntawm nej es ruam li ruam tseem yuav khav los ua president tom laos family thiab es yuav ua cas ua tau.
hauj lwm los twb tsis ua, tsuas hais niaj hnub mus club haus dej haus cawv nkaus xwb na.
ua cas yuav mus ntsaw ua tus loj ua luaj li es tsuas hais txeeb ua tus loj tas li xwb tab sis ho tsiscoj zoo li.
nej pab nyuag huaphan ruam ko es nej puas paub tias lub npe huaphan no yog npe nplog es tsis tsim nyog nej pheej yuav huaphan rau ub rau no na.
yog xav hlub hmoob tiag, xav sib pab tiag yuav tsum siv lub npe hmoob pob cas yuav ruam tag npauv li.
yog nej xav ua huaphan ces mus ua nplog xwb mlos pob cas kuv yuav dhuav nej lub npe huaphan ua luaj li.
yog nej seem yog hmoob thiab no ces kav tsij pauv nej lub npe huamphan mus ua npe hmoob nawb.

you are stupid, amen nyob zoo tijlaug zab, txhob to taub yuav kev, qhov kuv pheej hmoo zias sau email tuaj rau koj yog xav nrog koj ua tij ua zoo tham txog qee yam kuv xav paub xwb tsis yog yuav tuaj nrog koj sib ceg sib cav, npuaj teg ntaug ntawv.

thiab qhov kuv siv email tracking no los taug kuv tsab email qab tsis yog soj koj.
qhov ntawv tsuam yog siv tau qab koj kuv tsam email tuaj mus txog rau tus neeg kuv xav rau nws xwb.
vim tsis xav nkim lub sijhawm los mus pov nyiaj rau qhov ntuj xwb.
ntseeg tias koj yuav muaj kev xam pom txog qhov no.
li no xwb, nyob zoo koj.

sau npe, kub yang st.
paul, mn tijlaug zab, cas qab tsua txawj hu los qaum tsua yuav tsis txawj teb li.
li ntawm kuv kuv tseem fwm koj li koj yog kuv tug zoo tub hmoob.
qhov ua rau kuv ib nyuag nhyav siab mas kuv saib zoo li koj muaj kev nyuaj siab kawg li raw li koj cov lus koj sau tseg rau hauv no.

yog muaj tiag no kuv pab peb tsoom hmoob, koj niam txiv, kwv tij neej tsab, koj tej tub kis thiab poj niam me nyuam txhawj koj nawb tij laug nawj.
vim, ob peb hnub no, kuv tuaj nyeem koj cov lus koj sau tseg rau hauv no mas yam li koj chim thiab npaum tawg heev li.
koj sim nrog xam sej qhov no yog vim li cas tiag?

tijlaug zab, cas qab tsua txawj hu los qaum tsua yuav tsis txawj teb li.
li ntawm kuv kuv tseem fwm koj li koj yog kuv tug zoo tub hmoob.
qhov ua rau kuv ib nyuag nhyav siab mas kuv saib zoo li koj muaj kev nyuaj siab kawg li raw li koj cov lus koj sau tseg rau hauv no.

yog muaj tiag no kuv pab peb tsoom hmoob, koj niam txiv, kwv tij neej tsab, koj tej tub kis thiab poj niam me nyuam txhawj koj nawb tij laug nawj.
vim, ob peb hnub no, kuv tuaj nyeem koj cov lus koj sau tseg rau hauv no mas yam li koj chim thiab npaum tawg heev li.
koj sim nrog xam sej qhov no yog vim li cas tiag?

kub yaj ruam, kuv tuaj no kuv tuaj tham pem ua si xwb, kuv tsis tau yuav tuaj nrog koj txeeb koj txeeb koj tus nom, kuv yuav sau li cas los tau.
kuv tsis tau sau lus dag lus tsis zoo txogleej twg.
kuv hais raws li teb chaws hais thiab qhov kuv paub qhov kuv hnov xwb.
yog koj tsis txaus siab ces nce hlo saum sam thiaj no los nrog kuv sib cav xwb, yuav hais txog ab tsis los kuv kam tag nrho.
yog koj ho ntsai tsam koj swb es poob ntsej muag ces nyob twj ywm xwb es saib peb sib cav xwb.
yog koj tsis to taub txog tej lus kuv hais no ces koj ruam dhau heev lawm es rov mus yaim nhia cheng tus qau ib tus seb puas ntse me ntsis tso mam li rov tuaj dua.

you are stupid, amen zab nis zab, cas yuav tsem baum nkaus li dev tom dab xwb naj!!!
kuv tub ceem koj lawm ntau zaus.
zaum no, peb cov 110 tus doctor yuav tsis kawm cawm koj li lawm nawb...
vwm dlau qho lawv cawm tau lawm.

tus tijlaug, kuv hlub koj kawg los ntshe yuav pab tsis tau nawb, yog tias koj yuav chim thiab npau npaum rau tus tus no paum li no tiag.
koj ho nrog xav thiab seb yog vim li cas koj thiaj li yuav chim thiab npau taws ua lawm?
es ho hais qhia rau peb seb peb cov nyob hauv no puas yuav muaj leej twg pab tau koj thiab.
vim pb hmoob tsawg tsawg li, koj tus ua tij ntxhim yog ib tug neeg pab tab thiab yog pab pab tsis tau koj es yuav cia koj chim thiab npaub npaum li no twg mas.
kuv ua kwv siab tsis kheev li.
yog li, koj ho nrog xav thiab seb yog vim rau koj lawm koj thiaj li yuav chim thiab npau taws ua lawm?

zab ruam zaum no koj txoj kev txhoj puab ces tau chaw ti lawm lau.

(qhov tiag kuv tsis xav siv koj lo lus "ruam" no rau koj tiam sis saib los mus lawm kuj yog ib lo lus zoo siv kawg thiab.
xav tias koj tus ua tij yuav tsis xav li cas ib yam li kuv tsis xav li cas rau koj thiab.)
bye.

kevin lee ruam, koj yog neeg ruam thiaj li sau email tuaj hawv tias yuav tua kuv pov tseg, sau ntawv tuaj cem kuv li ub li no.
tus neeg ruam sib cam tsis yeej luag ces npav qhov tua luag pov tseg.
yog neeg ntse yeej muaj tswv yim sib cav lub tswv yim.
ruam li koj tswv yim los tsis muaj, hlwb los hlwb qwj xwb tsis paub quav tsw qhov twg ces thiaj li yuav tua neeg xwb.

you are stupid, amen zab taubhauloj, koj ntshai ntshai tuag es koj lam muab kuv li email txua ntxiv rau neeg saib xwb.
koj xav ntxias txiv huab tais hnia koj cov paus no thaum kawg ntshe koj yuav tau rov hnia koj cov paus xwb lau.

kuv saib muaj coob tus yuav sib tw txoj kev ntse nrog koj xwb xwb thiaj tag.
vim koj muab lawv cem ruam heev dhau lawm.
yog tias kuv tuav tau koj npe hauv no ces seb koj yuav hais li cas xwb mas zab ruam.

tseev npog koj lub ntsej muag li os.

ps.
cov kwv tij luag tias muab hlau ntaus hlau thiaj tau.
