hais txog tej kev no mas kuv pab s/d tu siab kawg li thiab tab sis pab tsi
tau hlo li tiag tib lo lus peb s/d hais ces tsuas yog hais tias thaum twg
hmoob mam li txawj sib hlub.. itb los lus no xwb tab sis hais tau los ua
tsi tau ces tsi pom qab yuav hais li cas nrog lawv tu siab kawg.

mi kwv ntxawg npis aws, txhob tos txog thaum tswvntuj los pab hmoob,
mus ciali mus nrhiav nyiaj rau yus tsevneeg tso es thaum yus twb muaj
noj seem lawm no mam coj mus pab mas koj thiaj muaj qabhau. tamsim no
koj mus pab los yus tseem txhomnyem ces cov niag ruam tua txov mus dag
rau cov hmoob ruam ces los twb muab yus tus uas hlub hlub hmoob tiag
tiag tua tuag uantej thaum tus cawmseej  los mus cawm tau hmoob lawm.
txhob quavntsej, cia cov ruam tua tsov no mus tag tso, mam ua. hos yog
yus mus uantej cov ruam tua tsov no lawm ces ua ibsiab ok.

phooj ywg npis muas.
hmoob lub neej yuav zoo thiab tsis zoo, nyob ntawm cov hmoob chao fa
lawm xwb, dhau ntawv ces ntshe yuav mag nplog muab tsim< kuv mas nco
paj kaub hawj kawg li, txij thaum paj kaub hawj raug tua los no hmoob
ntsib teeb meem tag li.
niam ntawv thiab paj kaub hawj yog ob tug xav pab hmoob, tiam si hmoob
tsis pom tsis paub , ces zuam no hmoob yuav ntsib teeb meem raug luag
tsim.
tubcajceszoo

tubcajceszoo
cas koj hais zoo nkaus li hmoob pheej hais kwv huam los lawm xwb, es
yuav hais mus pes tsawg tiam ntxiv naj.  luag hais tias tus ntses uas
dim lawm mas thiaj yog tus loj.
peb hmoob pheej pom luag qhov zoo thaum luag twb tuag lawm xwb.  peb
qhov story no yuav repeak pes tsawg zaug tom ntej no ntxiv maj.  kuv
twb yeej ib txhis tsi ntseeg tias vp yuav hlub hmoob thiab pab hmoob
tiag tiag.  yog nws hlub hmoob mas nws yeej mus nrog lawv nyob tim hav
zoov nplogteb lawm.  qhov nws ua ntawm cais yog dej hlob zoo dauv cav
xwb.  muaj zoo xam xeeb dag tau nyiaj cais ua xwb.
paj kaub twb nyob kiag tim hav zoov es ho tsi pab, tus niag nyob
america cais ho pab.  kuv yeej tsi to taub hmoob li lawm os.  hmoob
yeej tsi phim muaj teb muaj chaw tiag.