hmoob sawv daws:
yus yuav tau yus xeem, puas yuav yog ib qho zoo thiab?   ua cas kuv
pheej xav tas zog hais tias yog hmoob kam cia muaj kev sib yuav tau li
ntawd no ntshe yeej yuav zoo rau hmoob lawm yav peg suab no.
puag thaum kuv tseem yau, kuv niam hais rau kuv hais tias," hmoob muas
yuav tsis tau hmoob muas nawb,  hu ua hmoob no ces yus yuav tsis tau
yus xeem li."  kuv nug kuv niam hais tias es yog yus yuav yus xeem no
ho ua li cas.  kuv niam teb tias, "me tub aw!  yog yus rov qab yuav
yus xeem ces luag teb chaws hu yus ua 'ntsaum'  no os.  thiab tej laus
hais tias yog yus yuav yus xeem ces yug tau menyuam zoo li lub taub
twg xwb no ov.  hmoob yeej yuav tsis muab yus tua, tab sis yus yeej
tsis muaj ntsej muag nyob xyaw zej xyaw zos ces kawg yus tsiv mus nyob
twj cuab kom sim neej no hmoob txhob pom yus li lawm xwb os."
kuv nco ntsoov tseg tias yus yuav tsis tau yus xeem, tab sis kuv txawm
pib soj saib ua li luag lwm haiv neeg  puas sib yuav tau li ntawd.
tsis ntev kuv txawm hnov hais tias  neeg nplog tsis muaj xeem, tab sis
huab tais thiab poj huab tais nplog nkawd yog ob nus muag sib yuav
xwb.  kuv ho nug hais tias ua cas huab tais nplog thiaj ho yuav nws
tus muam.   hais tias yog huab tais yuav cov sab nraud ces tsuam tsoov
pej xeem do dig tsis tseem noob huab tais lawm no.
kuv xav hais tias ib qho ntawm qhov hmoob pheej tsis sib haum xeeb
ntshe yog tim hmoob lub xeem lawm ntag.  thiab hmoob lub xeem ntshe
yog hmoob thawj tug yeeb ncuab uas hmoob ntsia tsis pom (invisible
enemy) vim tias ua ntej hmoob yuav mus ua tau ib lub teb chaws ces,
nyias xav kom nyiam xeem tau ua tus thawj ces hmoob twb rov sib tua
hmoob ua ntej lawm.
nej leej twg ho tsis pom zoo li kuv hais es ho tawm tsam, hu kuv ua
"ntsaum" no los tau.  i am serious.  i am waiting to hear your
valuable inputs.
muas pos

he he he pos moua, tsi yog pom hluas nkauj hmoob muas zoo nkauj lawm
lov? yuav los yeej tau tabsis yuav tau mus kav xeem xwb. yog nyiag
tham xwb tsi yuav no kuj yuav tsi muaj leej twg paub. thaum ub peb
nyob vinai muaj ib tug muam hmoob yaj nws mus ua niam ntiav tom thaib.
peb cov phoojywg hmoob yaj yeej mus tham lawm thiab. nws kuj tsi muaj
teeb meem dab tsi.
yawg fajkhaum

muaj tseeb mas, peb moob tug invisible enemy naj. has txug qhov "tsuv
tum tsuv" los yog, le koj has, "ua ntsaum" ntawd mas kuv xaav tas nwg
yuav muaj zuj zug ntxiv. naj nub nua cov hluas tub pib ua lawm hab
tsoomnam txiv yeej has tsi tau lawm. taag peb phaum nuav ces peb cov
miv nyuas tsi has txug caiv xeem lawm os. tawm sis ua ke ntawd, kuv
xaav tas ntshai hmoob/moob los yuav pluj nrug tuab si hab.
movtshua,
ms

phooj ywg pos muas,
koj yeej hais yog lawm; hnub twg yog peb hmoob tsis care txog tej xeem
lawm ces peb thiaj li yuav muaj qhov fairness thiab equal rights. yog
tseem hais tias koj xeem kuv xeem no ces peb tus xeem yog peb tus yeeb
ncuab (obstacle) ua rau peb tsis sib haum xeeb ntag. niaj hnub niam no
peb twb tuaj nyob us no lawm los xeem twg dominate mas nws yeej tsis
pub kom poob rau lwm xeem li. piv li vp lub koom haum lao family, nej
mus txog twg los yog muaj lf ces yeej yog cov vaj ua cov tswj xwb lawv
yeej tsis pub lwm xeem los txeeb tau vim tias nws yog vp lub. tsis tag
li ntawd meb tem tias koj xeem moua cuab twb muaj nuj nqis kawg kiag
rau vp lawv pab txiv tub yav tag los lawm los qee tsam cov vaj yeej
tseem tsis kam share lawv tus kas moos kom ti nruab txha rau koj thiab
vim tias koj tsis yog xeem vaj, koj hais puas yog?

yawm fajkhaum,
koj twb yog fajkhaum txwj fajkhaum laus es hais tso dag tso luag tag
ho yuav tsum hais qhov tiag thiab ma.  kuv twb hais tias, "i am
serious" no nev.  koj puas kam kuv kiav xeem muas los ua koj yawm
fajkhaum tsis muaj xeem mas?
dhuav hmoob tej niag teeb meem xeem no hwv lawm lau!  koj puas paub
hais tias koj tab tom tham txog cov xeem yaj rov qab deev xeem yaj no
na.  kuv mas ntshai kawg tsam cov hmoob yaj hais li cas rau koj xwb
tiag.  los yog koj xav dib saib cov niag qaib qus no tus twg yog xeem
yaj no nas los?
muas pos
=======================================================

ntsej muag raum aws ua ntsaum li cas no na. tsis tau hnov thiab pom ib
tug neeg yuav txom ntsaum los tsoob li os. koj hais koj muab cov niag
ntsaum(ants) los ua los yog tsoob na puas yog? ntsaum es me ua luaj li
twb tsis luaj koj txoj niag plaub qaus es yuav ua cas ua thiab tsoob
tau na.
amen

hmoob phaum hluas:  maina, moobsib, xej thim, pos;
kuv dhuav kawg nkaus li lawm thiab tiag, tab sis nej puas kam tiv qe
mas?  tej twb tsis yog hmoob yuav txawb qe rau peb xwb hos, ntshe lawv
tseem yuav ntiav tub tsab tuaj tua peb tsev thiab laiv.  saib nej leej
twg muaj zoo tswv yim nthuav kom tau lub tswv yim ua ntsaum no rau
hmoob hnov ces coj kiag peb pib ntag av.  kuv nrog nej thiab tiag  yog
muaj tus kam tawm tsam nas.
paul moua
--------------------

anti (zab_dag),
koj muaj hmoo kawg nkaus li.  huab tais ntuj cia li muab tag nrho txoj
kev ntse rau koj lawm es huab tais ntuj tsis tseg rau leej twg li.
ces tag nrho cov tuaj hauv sch no thiaj yog tib co ntsej muag ruam
xwb;  hos tsuas yog anti ib leeg mas thiaj ntse tshaj plaws.  zoo
tshaj qhov ntawd ntxiv, raws li kuv to taub mas koj twb tsis yog poj
niam yug thiab, vim poj niam qias neeg heev mas huab tais ntuj yeej
tso koj los ua neeg tshwj xeeb tshaj plaws.  nrog koj zoo siab.
thaum koj tsis tau tuaj hauv sch nov mas lub sch furum no tsw qhab
kawg, tab sis txij kiag li koj tuaj txog kiag xwb ces zoo li sawv daws
xeev siab ntuav tas tus li.  ntiaj teb no yog yus ib leeg thiaj yog
ntsej muag ntse xwb mas ho nyuab ib zaug thiab tiag, yom?
paul moua
-------------

maina niag poj niam ruam aws txhob ntsai ntsai tsam lwm xeem hmoob ho
tsis yuav koj thiab koj tsev neeg ruam ma. koj tsev neeg ruam los yeej
muaj cov ruam yuav thiab na. koj tsev neeg tsis zoo nkauj los yeej
muaj cov neeg qhias neeg yuav thiab. tej kev sib yuav no txhob txawj
txog tsam tsis muaj neeg yuav koj tsev neeg ruam ces ho tu noob. txawm
tu noob lawm los haj yam zoo xwb vim hmoob tsis xav kom cov neeg ruam
ruam li koj lawm na. txawm lwm xeem ho muaj power tshaj koj xeem los
ho cia lawv kav thiab mas txhob khib khib thiaj li tsis ua mob rau koj
os.
tshuas yog hmoob ruam es hmoob thiaj li tsis yuav yus xeem xwb. nyob
qab ntuj no tsuas tshuav hmoob thiaj li tseem caiv lawm xwb luag lwm
haiv neeg tsis caiv li lawm. luag tseem muaj qhov yuav cov 3
generationt thiab.
amen