firevue, back in our times leej twg yuav mus tham ib tus ntxhais twg, nws yuav tsum mus tham nrog leej niam leej txiv thiab tej neej tej nus ua ntej mas tau nrog luag tus ntxhais tham.
qhov no thiaj yog kev paub tab paub cai ntawm ib tus hluas.

tamsim no ces cov tub cov ntxhais ces ua li lonewriter hais lawm xwb.

tiamsi qhov no kuj tsis yog meskas kev cai thiab.
meskas los luag cov zoo neeg tseem txawj mus nrog niam nrog txiv tham mam coj lawv tus ntxhais mus date thiab.
tsuas yog cov tsis coj cai thiaj coj luag tej ntxhais mus ua si dogdig xwb.

niam no kuv pom mas cov tub tsis mus tom hluas nkauj tsev lawm.
hluas nkauj cia li tuaj tom hluas nraug tsev lawm xwb.
lawv tseem tuaj pws nrog cov tub overnight los yog over the weekend thiab tiag.
thiab tub tsi yog cov tub hu xovtooj mus rau cov ntxhais, cov ntxhais tseem yog cov xub thab thiab.

twm nyob twm los hawv cia li tuaj thawj twm li tiag.....
txawv kawg nkaus.
qhov no kuv yuav txwv kom tsis pom muaj nyob hauv kuv tsev neeg, vim kuv tsis nyiam kiag.

noogdlej koj yawg aw!
cov hluas niam nos mas mus paws tom motel es hlob kom tsas nqug, mam cell phone raus hluas nkauj tuaj ntxais.
cov hluas niam nos mas twb tsis taus yuav twb sib uas mob lauj tas lawm los mad.

noogdlej, koj puas yuav ua tau maj?
kuv saib koj laam has xwb kaj....
yog nyobx es ca le muaj ib tug ntxhais tshwm ntawm qhov rooj, nrhav koj tug tub nua koj yuav has le caag rua nwg?

tej koj has ko yeej muaj tseeb huas...
peb cov nam tub ces qee tsaam yeej yog cov maum tuaj nrhav xwb tag.
tej nam qasx ua luaj los sov cav muaj maum tuaj nrhav hab...
hahahahahahaha...
ua caag puab cov hluas yuav tau zoo ua luaj lauj?
khauv xwm hwv las...
hehehehehe...

nqq tswvyim, koj ua ntsuag has lug tshaaj dhlau hwv maj....

nqq tsoom phoojywg, lub sij hawm pauv, tib neeg pauv.
tiam sis cov tub los puas sis cov ntxhais uas paub tab mas nws yeej yuav paub tab, paub niam paub txiv.

tus tsis paub tab saib niam txiv tsis rau nqi ces nws yeej yuav ua nws zaj.

peb sawv daws puas leej muaj tub ntxhais.
peb hais lus yuav tsum txawj luj ob tog.
yam li kuv mloog mas muaj ntshi nyhav rau ib tog.
me nyuam yuav zoo paub tab los yeej yog los ntawm yus ua niam ua txiv thiab.
muaj zoo niam txiv thiaj muaj zoo tub ntxhais nawb.

txawjvam yias tswvyim, cov tub thiab ntxhais ua li koj hais ko,tsuas yog cov tub laib thiab ntxhais laib xwb.

cov tsis ua laib feem ntau lawv yeej tseem coj li cov peb phaum no.
qhov kuv pom peb cov me nyuam tsis txaj muag ces lawv cia li sib tuav tes,zaum saib tv los cia li sib puag koj ib kuv,kuv ib koj lawm xwb.
peb phaum no sais ib leeg tseem nyob ib lub rooj, tsis lam tuav tes los yog zaum sib-b ze rau tej niam tej txiv pom laid.....
tuav tes thiab sib puag mas yus yeej xam saib puas muaj neeg pom tso mam sib puag nawb.....
peb cov laus yuav tau qhia tej me nyuam tias txhob lam tuav tes los yog sib-b puag rau tej niam thiab txiv pom.
yus tsis txaj qhov muag los tej laus txaj-j qhov muag li.

fire, hehehhee.

koj tau mus ntsia movie hmoob xwb mas.

tshooj zoo tshaj es kuv nyiam as of lately ces yog tshooj "khib ciaj khib tuag."
tshooj no mas fa-ne kawg and kuj muaj me me pab qhia txog thaum nyob teb chaw xov tshoj sib tham ua hluas nkauj hluas nraug zoo li cas.

nyob amelikas ces zoo li lonewriter qhia, everything swb cell phone and/or myspace lawm.
