kwv, has le ko tes kuv saib paub meej tas koj yog leej twg lawm lauv, tos le koj nim paub meej tas coob tug sis koom tes sis faib nyaj tsis sis hum nua los yog lawm ni yuam, zoo le nuav es mej pheej yuav thaam kuas moob organize ib lub hmoob foundation ua tug dlaab tsi, yeej paub tas yug cov moob lub me sab mas yeej tseem miv tshaaj lub paum tsuag ua tub tsis tau ib yaam dlaab tsi thooj sab koom ntsws le es yuav ua le caag muaj peev xwm lug corporate ua laag luam luj hab ua koom hum luj tau, tsis has kag le os puab yawm awd, nyaag kaav tsij tev nyaag kaub puab xib thaj le tsis mob taub hau, yawm tuam hov mas raws le kuv nov mas yawm yeej muaj peev xwm kuas yawg tsis muaj management zoo yog le yaw ua dlaab tsis los thaj le moog tsis taug, yog yaw lam muaj qhov management skills hab nua kuv xaav yawm yeej tsis yog dlog dlig lawm hab ov, muab saib has tas yaw yog ib tug tuab neeg tsis muaj knowledge cas le sawv ntawm ntug cub ua laag luam xib tes yeej yog muaj peev xwm kawg kaag le lawm yuav tau qhua yaw lub tswv yim zoo hab.

cov phoojywg, kuv tsis paub tom ntej tom qab, tabsis raws li kuv xav xwb, yuav kom zoo mas yuav tsum cia tso rau sawvdaws sib pab sib koom ua tswv cuab.

muab nws ua ib lub corporation kom txhua tus muaj feem tso nyiaj tuaj koom ua share holder.
yog ua li no mas thiaj li muaj peev txaus coj los txhim kho kom zoo raws sawvdaws lub siab ntshaw.
tuam yog tus pib thiab tus muaj feem ntau ces cia nws ua tus ceo.
hais txog corruption mas sawvdaws yeejmeem tso siab, vim nyob rau lub tebchaws no muaj txoj cai tswj zoo heev.
yuav tsis yog tuam ib leeg tswj thiab kav lub khw xwb, nws yog cov tswv cuab, bank nrog tswj thiab.
yog leej twg ua tsis ncaj ces tus ntawd yeej kawg rau rho tawm thiab rau thuv raug txim xwb.
peb sawvdaws twb yeej pom luag lwm lub corporation loj li loj twb nyob taus.
yog luag ua tau ces yus kuj ua tau thiab xwb.

lub nyuag tajlaj tshav puam no xwb peb twb sibkoom tsis haum ces tsis tas tham txog los sib koom ua "hiav hmoob".

hl tsoom npojyaig, nej sibtham ntau heev li, tejzaum twb muaj tus hais txog lawm los tsis paub.
rawsli kuv hnov losntawm cov muaj inside information mas tsis tas nej yuav tusiab.
pem qaum lub chaw ua khw no muaj ib txoj kev tsheb ciavhlau ua qubqub heev li lawm.
rawsli qhov sources hais mas, nws contaminated thaj av no ntau heev li es lawv thiajli tsis develope qhovchaw no ntxiv lawm.

with the new development, the city will required the new owner to remove all the contaminated ground which has been sipped deep into the ground and that could cost a lot of money to restore the place in order to put into a good use.
this is inside information, however, believe or disbelieve is your judgement or your call.

kuamemiab memab, yog tas muaj le ko tag nua leej twg yuav qhov property hov tes kawg tuag caj caj unless tug hov put big $ lug khu, zoo kawg yuav tau research kuas zoo tso tsaiv tsaam tes hua laam cev teg nua teg hua cas le maag ntxaab tuag kus tseg, thaum hov tes quaj kuas muag tsis lug.
