hl, nwg yeej yog ib hom lug noog kws tseem tsi tau nplag zoo rua peb moob vim hastas peb lub neej tseem poobqaab dleb hwv.
yoglentawd cov lug noog ntawd txhajle tsi meej pestsawg.
txawm yoglentawd los koj twb totaub feem ntau lawm.

cov theem ntausnqe ntawd yog muab huv tug txheejtxheem ntsuag txug tuabneeg tug xeebceem hab tug cwjpwm lug ntsuag txug pebmoob txuj kevxaav.

1-don't know (tsi paub) – ntausnqe hastas, yug tsi paub ces qhovtwg yog yug ua qhovntawd los tau.

2-don't care (tsi hastxug) - ntausnqe hastas, yug tsi paub los yug tsi quavntse txug tej ntawd.
qhov nuav ces txawm leejtwg yuav has lecaag hab ua lecaag los yeej tsi txob yug tawv.

3-a little (miv-aiv xwb) – ntausnqe hastas, yug paub txaus siv kws nyob nyob rua huv nruabnraab.
yug yuav le lub qub neej los tau; yug xaav hloov rua lub neej tshab los yeej tau tuabyaamnkaus hab.
nwg tsi nyab tug dlaabtsi le (flexible personality).

4-some what (ntau hab) – ntausnqe hastas nwg yeej dluav ntau heev rua huv yug lub neej hab kevxaav lawm; yug yuavtsum tswj hab ua lub neej moog lawvle tej kws yug muaj ntawd.
thaus yug nyob rua theem nuav lawm ces yug yeej ua le moob ua ntau dlua le meskas vim hastas yug tej txujci (knowledge) hab tswvyim (wisdom) yeej dluav yug lub neej lawm.

thaus yug nyob rua theem nuav ces txawm yog yug yuav hloov losyog thim los yug yuav tau ua taubzoo saib tom hauvntej tim saib tomqaab kuas zoo es qhovtwg txaus hloov los maamle hloov, txaus ua los maamle ua.

5-it matters (tseemceeb) – ntausnqe hastas yug yeej paub meej hab paub tseeb txug moob lub neej lawm; txawmyog leejtwg yuav has lecaag los nwg yeej tsi quavntsej txug le.
qhov nuav kheev dlhau moog poob rua txujkev ntshaw hab vim hastas yug xaav kuas yug nyob tau lub neej moob hab ua tau txhua yaam lawvle yug lub sab nyam.
qhovntawd kheev dlhau moog poob rua txujkev vwm kws yug nyob rua lub neej tsi meejpem vim hastas neej moob los yug nyob tsi tau, huas neej meskas los yug hos tsi paub hab.

b2bh poob rua theem 5 rua yaav kawg lawm.
huas koj yeej ntausnqe yog le #4 kws koj pav ntawd lawm.

thaus peb muab ua tuabzoo coj lug luj, ntsuag, xaav, hab ntausnqe le nuav lawd, peb txhajle paub hastas moob tej cai ntawd puas yog dlevnpua cai tag.

1. thaus yug nyob rua theem 1, 2, hab 5 (ntu tom kawg) ces nwg yog dlevnpua cai xwb, vim tuabneeg siv tsi tau ces txawm xaav muab pov moog rua tej tsajtxhu ntawd.
tsajtxhu tsuas paub noj (tsi paub xaav).
tamsis, tuabneeg paub noj hab paub xaav.
thaus tuabneeg tej cai siv tsi tau le tuabneeg txuj kevxaav ces txawm muab pov moog rua tsaj, theem qee huvqaab lawm.

2. thaus yug nyob rua theem 3, 4, hab 5 (ntu uantej) ces moob tej cai hloov los yeej tau, siv moog los yeej tau, hab muaj nujnqes (values) rua huv moob lub neej.

phoojywg tony, cias kuv teb li kuv qhov opinion nawb: txhob xav li cas..

1. don't know (tsi paub)--zoo kiag li cov me nyuam laib, yog koj tus ntxhais tau ib tug txiv laib, luag tsi tuaj ua tshoob ua ko los koj yeej tsi quavntsej li ntag...
tseem ntshais tsam luag tsi yuav thiab coj mus yug mov thiab—koj cias li ua tus ntsej muag lagdig li ntag.

(when you are trying to ignore, no one can force you on what to do--li no, thiaj li yog dev npua cai thiab ua tus “tsi paub”).
tsi tag li los, koj tus me ntxhais yog laib xwb, kuv txawm ua tug “tsi paub”, es tsi tuaj fis xov li los koj yeej cias li tsi hais dabtsi li thiab.

2. don't care (tsi hastxug)..
cov no ces yog cov khwv ntse li kuv hais ntag--yus ua kiag mus ntag, dab yeej tsi tawm qhov twg los—tsi case leej twg li ntag, leej twg yuav ua tau li cas rau yus--hmoob tus twg los tsua ntsia ntsia yus tag ces tag dawb dawb dos dos xwb...
yeej tsi muaj ib leej twg yuav hais tau ib los rau yus li ntag (li cov zaum no cov hmoob vang milwaukee ua rau lorneng ntag.

3. a little (miv-aiv xwb)--hmoob txoj cai yog cev npua cai, vim yog koj muab ua kom loj ces yeej loj, koj yuav muab ua kom me ces me xwb.

koj tsi hais los nws tsua tag mus li thiab xwb, koj muab coj los hais los ua lub pob caus tseg ntawd, ua lub neej tom ntej ces sawvdaws yuav rov los sibntsim li poj ua cias, yawm ua tseg xwb.

4. somewhat (ntau hab)...
ib yam li nqi #3 ua kuv teb koj, koj tsi hais los tag mus, tabsi zoo li luag ua saib tsi tau koj tiag tiag—thiab tub raug koj tus puamxeebkab thiab…hos uas mob koj siab thiab.

5. it matters (tseemceeb), li hmoob ib txwm hais os, yog tsi thov dag zog ces yog dev npua zog; yog tau thim khawv thov txog lawm ces yog nyiajkub zog...
yog tsi hais los zaum tsaws ntsia thiab chim rawv rau tuaj nruabsiab xwb.
txawm yuav muab coj los hais los, nws yeej tseemceeb thiab seem kev seem cai hais lawm tiag--mob siab ces tsi cuag npaum li lorneng qaibsis qhov no, ua luab muab yus coj mus cuab mus khi li hmoob ib txwm hais xwb.
yog tseem tshaj no lawm thiab ces yog ua rau ib tug tuag kiag ntawd lawm xwb.

ua tsaug rau koj cov zoo lus, born on mar 3, 10:20 am, born2bemhong <***@yahoo.com> > phoojywg tony, tony teb: ncuntsoov hastas cov mivyuas tsi paub, tamsis cov laug paub nawb.
nuav yog cov laug thaampem, ces yog namtxiv le kevxaav saibseb tej cai ntawd yog dlevnpua cai losyog tuabneeg cai.

tony teb: muaj tseeb, cov tuabneeg ntawd yeej tsi quavntsej txug leejtwg le.
thaus koj xaav le ntawd ces koj muab tuabneeg le cai hloov moog ua dlevnpua cai lawm.

tony teb: yog le koj has nuav lawm.
miv-aiv xwb, muab tso tseg ces yog tuabneeg cai; luj es ua tsi tau ces muab tuam povtseg ces yog dlevnpua cai lawm.

tony teb: qhov nuav ces koj cas dlevnpua cai lug tswj koj lub sab es koj txhajle chim vim txujkev tubqaug ntawd.
qhov nuav suav tau hastas, koj tseem nyob rua #3 le koj has ntawd.

tony teb: muaj tseeb le koj has.
thaus tseemceeb lawm ces yog lug nyaj lug kub, cai ces yog tuabneeg cai.
thaus ib tug tuabneeg chimsab lawm ces tuabneeg cai siv tsi moog lawm.
thaus ntawd nwg txhajle siv dlevnpua cai vim nwg tsi quavntsej txug leejtwg lawm.

tuabneeg cai ces txawm yug yuav mobsab npaum lecaag los thaus yug moog tsi taug lawm ces yeej kawg siv xwb.
thaus yug zoo lentawd lawd, tug kws coj tuabneeg cai yuav tau leeg paub hastas tug tuabneeg ntawj txujyawg ces yeej kawg lentawd lawm xwb.
muaj ib tug laug has rua kuv hastas thaus zoo lentawd lawm, yug yog ib tug thawj ces yug yuavtsum tau “hab lub nphawv kuas luj-weave a big paskeb.
” tony, qhov tias dev npua cai, ces yog hais tau xwb tswj tsi tau thiab noj tsi taus.
peb txiav tsi tau ib lub txim thiab rau txim rau leej twg, peb txawm yuav muab lub txim loj npaum li cas los peb carry tsi tau peb li peevxwm--qhov no, thiaj li yog dev npua cais...
yog tias peb tsim tau cai, peb noj tau hais tau, thiab tswj tau--leej twg tsi kam yuav li txoj cai, peb ntswjzog coj mus kaw los yog mus them nyiaj ntag.
ces yeej yog nyiajkub zog ntag, vim li no, yog koj tsi ua phem kom sibhaum nrog luag lwm tus neeg, ces zoo li koj ruam dhau hwv lawm xwb.

qhov peb hmoob sibtog ua hnub ua hmo tsi muaj hnub kawg thiab xaus ces yog li no xwb maj--noj tsi tau yuav tuag, hais tsi tau yuav swb.
luag ua rau yus lawm, nco ntsoov tsev, ib hnub twg yuav tau pauj rov qab...
ces yog vim li peb tham no xwb mas nawb.

ua tsaug rau koj cov zoo lus, born ncuntsoov hastas peb nyob meskas teb.
tej peb has tau ntawd es tswj tsi tau ces yog wishful thinking (ntshaw) lawm xwb.
nwg moog dlhau theem tseemceeb (5) ntawd losyog nyob huvqaab theem tsi paub (1) ntawd lawm.

pevtxwv le nuav: peb has tau le meskas has tamsis peb tswj tsi tau le meskas tswj vim peb moog tsi txug meskas lub neej (society).

lawvle lub qub neej, gvp tam kws nyob rua tim loojceeb, lostsuas teb.

gvp has tau hab tswj tau.
nwg yog tuabneeg cai.
leejtwg tsi noog has tua povtseg.
coj zoo lentawd ces tuabneeg ntshai.
thaus ntawd tsi muaj leejtwg siv dlevnpua cai lawm.

nwgnuav leejtwg yuav has tau?
moob ob txhais kutaw ntsuj ob lub neej (moob hab meskas).
meskas le moog taug ces yog tuabneeg cai.
moob le moog tsi taug ces yog dlevnpua cai.

qhov koj has koj ces yog dlevnpua cai xwb vim yug lub sab yeej zoo tuabyaam le tej tsaj es tsuav yug lub plaab tsau xwb.
thaus siv paajhlwb lug xaav lawm ces txhajle chim lub sab es yuav cuabntxab ca es lwm nub txhajle maag tsaj.
cov kws coj dlevnpua cai ces yeej maag txhua tug ntaag.
cov kws coj tuabneeg cai ces maag los tsuas yog qhotug lawm xwb (qhotug ntawd yog tug kws paub tsi meej neej moob hab paub tsi tseeb neej meskas-nwg poob moog rua qhov wishful thinking ntawd lawm.
qhovtawd txeev coj tuabneeg poob moog rua txujkev vwm.)
py tony, ua tsaug rau koj qhov lus txhab txhais (clarifications).

koj yeej ntau nqi yog kawg lawm, hais tias phoojywg born wb nyob rau theem twg, tabsis tshuav koj ned?
vim wb tsis tau nrog koj cavpem ntau txog moob cai, yog li thiaj tsis tau paub hais tias koj nyob rau theem twg.
tabsis yog yuav cia kuv lam twv no tej zaum koj yeej yog nyob rau them 3 - 4, puas yog?

hl hl, kuv tshawb ces kuv pum dlaav le kuv has ntawd; yog yuav muab kuv moog ndlos moog rua huv le koj noog ntawd ces koj los ntausnqe yog lawm hab.
nyob rua 3 hab 4 poob moog rua pebmoob lub neej kws yuav tau yoog.
qhov ua tau yuav ua moog.
qhov ua tsi tau los yuavtau tseg hab.
has txug neej moob ces yuav tau paub kuas txaus siv theem 4 (moob txuj kevxaav, nujnqeszoo, hab qhov yog hab tsi yog - principles, values, and ethic).

txujkev siscaam yeej paab tsi tau pebmoob le.
taug kuas muaj qauv hab siv tau mas txhajle yuav coj pebmoob moog rua txujkev humxeeb.
thaus tuabneeg tsim cai hab siv le tuabneeg yuav ces cov tsi leemcai yeej kawg muab siv moog ua dlevnpua cai xwb.

tony, zoo li thaum yus tham luag daim me teb mas ntxim li zes taws xwb mas yuav kubnyiab duslug ntag...
tabsi cias txog thaum txog yus daim me teb mas tsi kub kiag li nawb.
li no, tej laus thiaj li hais tias, nyuj qaug los tswg yuav tsum qaij no mas--thiab tej laus thiaj li hais tseg tias, noj tsi tau ces yuav tuag, hais tsi tau ces yuav swb.
zaum no, cias rau nws ua li nws lub siab nyiam--txog peb zaum tso, nws yeej yuav tau taug tib txoj kev ua peb taug thiab.
thaum txog nws daim teb lawm seb nws hos puas yuav hnov mob siab no os.

koj txawm yuav muab rate rau dabtsi los tau tag, tabsi nco ntsoov--ib lub zoov muaj ib tug ntoo siab.
yog koj ua raw li neeg cai ces luag yuav muaj siab muaj ntsw taug raws nraim li koj thiab...
tabsi, yog koj taug dev npua cai ces txog hnub ntawd los nyaj koj yuav tau taug dev npua cai ib yam.

tej zaum koj tsi nkagsiab kuv zoo xwb, txawm yuav ntshaw kom zoo npaum li cas los--yog luag ua rau yus lawm ces yuav tau ua rov thiab...
it is human nature!
yog li no, peb txheej no thiaj li noog kom meej meej pem li no, thiaj li yuav tsi taug dev npua cai ntxiv lawm xwb.
vim tib qhov dev npua cai no xwb, peb haiv neeg hmoob no thiaj li sib cibnyeej raw los txog niaj hnub no...
ib tug thiaj li tso tsi tau ib tug tseg txog txoj kev limhiam no xwb!

ua tsaug, born
