tsoom bojyaig moob suav dlawg: muab soj saib lug mas peb cov tuaj huv nuav feem coob yeej los qaabsab (interest) rua phaab kev tseebtsim (politics) heev.
yog thaus twg muaj ib tus tuaj tso ib zaaj haulug (topic) txug thawjcoj los sis kev ua tebchaws mas nyag taug nyag lug thaam nyag zaaj yaam tsi paub nkeeg hab dhluav.
tawm sis ntau zag (often times) peb tsi txawj sis txhawb tswvyim.
peb pheej sis tshaum/tshum hab sis nraus ua taubhau tsw hav lwb lawg ces nyag thim nyag lawm xwb.
yuav ua le caag txhaj le yuav caj taug ib haiv neeg vaammeej ne?

nqq muaj siab kawg li lawm tabsis tuaj sau ntawv thiab nyeem ntawv hauv sch no xwb yuav muaj yam dabtsi tswm sim tau na?
muaj siab tiag aub/ev movthiab dejtshuaj kom nyhav nyhav maj mam nkag lawm pem hav zoov ma.
txiv yog mus tua na thiab mos lwj tim usa ov.

mus tua mos lwj session 2 uas ze rau 11 hli yuav tas nyob mn mas no tiag kuv nyoo lawm.
lawv kom nrog phooj ywg mus.
kuv tias aw ua ntej.
kuv lub rooj zaum nyob ze ze ntawd xwb nej ua ntej kuv mam lawv qab tuaj.
lawv mus zaum lawv cov chaw saum ntoo tas.
kuv nkag rov rau hauv tsheb kauv pam zoo zoo xwb.
yog no heev tuaj tsheb nrov nwg rau tom hotel.
yooj8 xwb.
caws moos ib tsam 9-10 moos tawm mam rov los zaum ntawm chaw tos.
leej twg tua tau mam mus pab nws cab mos lwj pem hav zoov los register xwb.
nyoo kiag tsis mus lawm tau 4-5 xyoo.
nas thiab mos lwj tsis pom kuv li lawm.

kuv le kuv yeej ib txwm tsi has txug txuj kev ua tebchaws hab kev ua thawjcoj.
kuv tsuas has txug kev moog dlov haav muas txhov xwb.
muab peb moob hab haiv neeg lostsuas le keebkwm nyeem txaus ces tu sab lawm.
peb muab nyam sis tua heev dhlau hwv lawm.
kuv yeej xum ua tug nyoo, yog leej twg tseem npaav txuj kev kwv kaav hlau nkaag lawm tom haav zoov ua tebchaws.

kev moog tua naag ncuav hab tua moslwj los kuv kuj moog sim 2-3 zag in the late 80s ces kuv txawm tso tseg lawm vim tas kuv pum peb cov neeg loj sim tsi leem cai.
luas txuj cai pub tua ib leeg 5 tug naag ncuav tuaj ib nub tawm sis moob loj xov tua kuas puv naab.
muaslwj los luas tsuas pub ib leeg ib tug with the permit xwb tawm sis moob le moob tua taag rov tua dlua.
kuv muab saibx ces txaus hab paab yug cov moob txaaj muag heev, kuv txhaj le ua ib sab muab phom pov tseg lawm.

nqq noogqejqawg...

nub u kuv txiv rov qaab has kuv zaaj favor lug nruag rua kuv noog txug kev ua nom ua tswv hab ua fuabtais tag.
nwg muaj rau lu xwb: yog yuav ncaaj, ncaaj npaum xib xub yog yuav nkhaus, khaus npam qau npuas yuav dlawb dlawb kuam tshaab plhawv le dlaim tsom av yuav dlub dlub kuam ib yaam le thee yuav yuv kuam tuag yuav qha has kuam nplajteb paub...

leejtwg coj tau le nuav txhaj ua tau hmoob tug nom...

noogdlej noogdlej, ua tsaug kws koj tuaj faib ib zaaj txug peb moob le xeebceem kev ua neej.

raws le ntsib dlua lug mas cov thawjcoj kws huv npaum tsom av ces yeej maag hmoob luam hab tsuj ntau xwb.
yog leej twg muaj peev xwm tawv npaum hlau hab hlub npaum ncaig tawg mas txhaj le coj tau hmoob.
puas yog le ntawd ne?

nqq miv noogdlej, yog lub sijhawm ua yug haiv tuabneeg twb muaj chaw tiagtaws es muaj liaj iab tebchaw kav lawm ces haas le koj cov lug nuav mas yog #1 nawb.
tabsi, yog lub sijhawm ua peb tseem tabtom tsa qhov muag pom kev thiab yuav sibtxhawb kom cov ncaig ntawd txhob tuag mus es kom cig tau ua tus me nplaimtaws kom ua tau mov noj xwb nuav.
yog hais li koj hais ces tag, ua tsi tau dlaabtsi le lawm ntag.

yuav ua ib yam dlaabtsi, yuav tsum paub lub sijhawm ua hab lub caij lub nyoo mas hab le yuav moogtau hab ruaj kho.
yog tham lug es tseem tsi paub ntsua qhov sab hab qhov nqi kom hum lub sijhawm ua yuav ua kom ciaj tau haiv hab los sibhlub ces tham npaum le twg los yeej tsi muaj hnub zoo hab kaj li hov.

xav haas tag haas miv miv le nuav xwb nyaaj me cov hlub yuav nkagsab zoo quav miv lawm....
smiles!

born2behmong nwg yog le koj has tag.
suav dlawg puav leej yog cov interest/nyam politics xwb ne.
suavdlawg tub tsi yog politicians ne.
cov kws nyam xwb mas puab speculated dlaav hab dleb heev le lau..
huas luas tug politician tag tag mas luas explore/search for the best option xwb ov.

faaj, yog le koj has lawm tag ov....

ua tsaug, nqq moobsib ed, qhov kws peb pheej sis tshaum le hov mas tub yog tseem tshuav tej nyuag kiav txhaab kws tseem meem meem txom nawj!
kuv le mas kuv tsis kk leej twg le lawm nawb nig nuav naj, tsuas yus sob me nam txiv tub tau noj tau haus txhob tuag tshaib xwb tes leej twg nim yuav ntuj taw npaum twg los tsis khaus kuv le lawm ov.
kuv xaav has tas peb feem coob yeej yog tseem tshuav lub qhov chim sab yaav taag lug mas txhaj le tos tsis nyoos yuav rawm cig xwb hab ov.

hahahahaha........
sov le lau....
kuv tsi paub tas yog kuv yog ib tug kws survived tej nam kev lim ham yaav dhlau lug kuv yuav coj le caag hab os..
tawm sis peb hmoob kuj los yog ib hom neeg kws ca caub ntev tshaaj plawg hab.
qhov nuav kuv xaav tas tsi zoo rua peb hab ov...

nqq nqq, hais txog politik ces kuv los zoo tib yam li koj thiab.
in the 80th, kuv kuj nrog lawv mus meeting zaum puav thiab mas.
tiamsis txij li 1996 los mus ces kuv muab kasmoos tso tseg kuv tsuas los khiav ua kasmias lawm xwb....
hahaha.

kev tua nqaij thiab yos havzoov mas kuv never mus li os.
kuv ua neej laus li no yeej tsis tau yuav ib rab phom dua li.
thaum ub kuv yeej nyiam mus nuv ntses xwb.
tiamsis me nyuam loj tas ces kuv twb lawb tsis mus nuv ntses tau li 15 xyoos los no lawm thiab.
yog mus nuv ntses dua no xyov ntses puas nyiam yus lawm thiab.
hais txog hmoob txoj kev mus tua muaslwj thiab tua nas mas kuv yeej nyoo thiab nrog hmoob ntshai li nawb.
tiamsis nyias ua nyias ris nyias xwb.

thaum twg koj thiab kuv wb mam li rov mus tua cov maum muaslwj tid nplog teb dua ne....?
yog thaum twg koj mus no hais paub thiab os.

hm213
