kuv yeej ib tshwm support lub xuv tooj cua moj them, kuv xaav tas puab yeej yog has lub txhawb hmoob lub neej tag.
txawm leej twg tsi nyam los yeej ua tsi tau le puab ua.
puab yog thawj paab kws sawv lug ua thawj coj hab ua ntej loo.
kuv yeej txhawb cov kws muaj peev xwm le nuav.
ua ntej hmoob yuav vaam meej, muaj nom muaj tswv hab muaj tebchaws, yuav yog yug tsim yug, yug ua yug txhaj yog yug le tag.

kuv qhua hmoob moj them, yij meej rau sab ua num count on me for what ever you need support.

xf.
txawj tuam xf.
txawj thuam, koj twb yog ib tug xwb qhia vajtswv txoj moo zoo es caag koj tseem xav kom muaj dlua ib lub tebchaw rua hmoob hab lod.
sub koj tsis yog qhia vajtswv txojlug hos yog koj qhia hmoob txojlug lus ua tebchaw os?
peb cov havzoov pheej ntseeg hais tias hmoob txoj kev vammeej ces yog vajtswv txoj hab moob lub teb chaws cais yog vajtswv lub xwb no laud.

koj maj quas nroog los qha vajtswv txoj kev ua tebchaws rua peb cov havzoov.
peb tog koj laid xwbfwb.

yawg hmoob haav zoo aw koj cais tseem tseem yog lug puv ncauj es laam has xwb tag.
koj tub yog dlaab lossis ntsujplig lawm los caag koj tsi xaav kuam muaj ib lub tebchaws rua hmoob nyob maj.
thaum tseem ua neej nyob rua nplajteb nuav yeej yuav muaj tebchaws nyob.
thaum tuag lawm maam moog nrug vaajtswv nyob.
yog hmoob lub tebchaws yog vaajtswv lub xwb cais kav tsi moog tua nplog kuam txhaj tuag sai txhaj tau moog nrug vaajtswv nyob nawb.

yog koj tog kuv cais ca le ntseeg vaajtswv hab ua zoo, yog txaus vaajtswv sab koj txhaj muaj tebchaws saab nqaj tawv nrug nplajteb nyob hab koj txhaj tau ua ib tug nomtswv kaav.
thaum koj tuag lawm koj txhaj tau moog nrug vaajtswv nyob vaajtswv lub tebchaws.

vaajtswv hlub koj xf.
txawj tuam, koj yeej pum ib yam li kuv tus laus nuav pum hab.
hmoob mojthem yeej hais lus rau sab kev txim khu peb hmoob yeej zoo hab yog lawm, yog tas peb hmoob to taub hab hloov peb tus kheej ces peb yeej sib koom ua tau ib lub zog luj heev.
tab sis yog peb ib leeg mus chua ib ceg ces peb ua tsis tau ib yam dab tsi zoo peb tsuas yuav raug luag lwm haivneeg thuam xwb.
kuv ntseeg hais tias lub xov tooj cua hmoob mojthem yog ib lub xub tawd los txim khu peb hmoob nyob rau saum fuab cua.
kuv qhuav lawv lub tswvyim los txim khu peb hmoob kom peb hmoob nyob txhua lub tebchaws hnov thiab ras txog peb hmoob tus kheej.
tom ntej no yog peb hmoob tsis muaj tebchaws los tseg, yog muaj, lawv yuav yog thawj lub xov tooj cua peb recognize rau hauv hmoob history.

xf.
txawjtuam, moob muaj lu lug has tas nyag faus nyag kwj tse.
yug txawm qhuas qaab qhuas tsau los luas lwm tug tsi pum le yug pum nev.
tej zag kuj muaj qhov sib txheeb ceg qaab ceg teg hab nev.
yog le lub twg yog yug cov phoojywg nyob rua huv ces yug yeej ib nyuas qhuas lub ntawd zog hab ne.

faj
