spider, koj cov lug sau toj nuav kuj yog lawm tawm sis peb paab kwvtij (nais koo txaj tswb-yaaj tuam txiv paab) feem coob ces puav leej koom teg nrug nais phoo niv.
cov nyob rhode island, cov nyob california feem coob yeej ua nom taag.
tsuas yog peb cov nam kwvtij nuav tsi tshuam muaj nyaj ces puab tsi yuav nom luj xwb.
feem ntau puab tsuas ua txug tug colonel plain xwb.
cov moob kwm feem coob yeej koom teg taag.
cov moob xyooj feem coob (80 -90%) tsis has hmoob dawb los sis moob leeg, yeej koom taag hab puab ua nom luj heev.
nyob huv cov nuav cov ntseeg vaajtswv (ntuj) yeej coob kawg.
feem coob cov koom teg hab siv zug txhawb nais phoos yog cov tsi muaj kev txawj ntse (sorry to say that but true).

ms spider, koj cov source yog lug qhov twg lug na?
has lug tseemceeb mivntsiv nawb.
vaajtswv tug tub lug txhiv yog lug cawm, the ugly, the good, the bad, hmoob dlawb moob leeg tuabsi nawb.
if you are a true christian, make your light shine. "
for god so loved the world, he gave his only begotten son, who ever believes in him shall not be perish but have internal life forever"(john 3:16).

has txug ntawm kev moog tshaam hluas tim saab ntuj tim ub los lawv le kuv paub mas hmoob dlawb moob leeg los yeej sib npaug le nawb.
ntuv ntoo yuav tau saib ce qhuav os txivyawg aws.
has txug ntawm cov tuabneeg divorce los tuabyaam le hab.
xyum has lug kuam suavdlawg yuav tau txhaj tau ua hmoob tug nom laiv!

noogdlej spider, koj yog hmoob xeem muas los hmoob xeem yaj?
koj hais lus ces yuav yuam kev li zhen ntag od.....
zhen yeej hais rau qhov zoo tiam sis ib txhia yeej xav mus rau qhov yuam kev thiab nawb.

koj tsis txhob muab hmoob leeg tej txiaj ntxim pov tseg mas yawg.......
kuv mloog mas koj yeej paub zoo txog neohom txoj hauv lwm.

cia kuv piav me ntsis: thaum pib nyob santa ana ces yawg loj tib leeg xwb cov ces yog hmoob leeg tag tib sis los mas.
tseem yog cov ntseeg lawb dab coob dua nad.

muaj as cas vam lauj lis,muas zeb muas tuv tuam,col vaj ntxuam,as cas muas tsu muasnumtuam,vaj xab,vaj npis liab,ntxoov zeb xyooj cov no yog cov ntseeg.
yaj tuam txiaj tswb, vaj sawm,vaj foom,vaj tub rog thiab lwm tus cov no yog cov coj dab.
cov hmoob dawb ces yog cov tsawg.

daim list muag nom yog vaj sawm ua tus nqa tim thaib teb los thaum vaj sawm nqa daim list nom nais phoo,caub kheem,caub moos.......
los txog yawg tuav rawv tus mem liab yog leej twg tsis tuaj them nyiaj ces tua npe kiag xwb........
cov hmoob leeg yog cov xub-b tuaj them nyiaj ntag.

qhov haus dej dab los yog pab no nrog yawg loj pom zoo thiaj pib haus dej dab ned......
hmoob leeg yeej sib zog pab yawg loj tas siab tas ntsws.

koj nco cia nawb: yog lawv rooj plaub no hais es yawg loj lawv swb: luag tseem ntes neeg ntxiv mas 80% cov me nyuam nom yog cov hmoob leeg nawb.
hmoob dawb ces cov poob nyiaj los yog cov tsawg,cov tau nyiaj ntsaws hauv hnab tsho yog cov coob koj yeej paub lawm.

kuv mas thiaj yog tus neeg hais qhov ncaj-j kom txhob khib leej twg nawb.

nyob zoo cov phooj ywg dr xow xwm hmoob!

kuv xav hais tias nej txhua leej txhua tu yuav yog tib co neeg muaj hlwb los yog ntse heev xwb thiaj li yuav sib cas tsis paub tag li txog peb haiv hmoob.
ua ntej nej yuav muaj coj los sib faib ua pab ua pawg, kuv thov kom nej xav meejj hais tias yog li ntawm ne luag lwm haiv neeg pus xav li nej tau muab cais ntawm thiab.
ntawm kuv tus kheej ua tau pom ntawm qhov muag los law, luag yeej tsis xav li ntawm.
yog ib tug hmoob ua zoo ces peb yeej tau lus zoo tag nrho.
yog ib tug ua phem ces lawm yeej muab rau peb sawv daws ris.
kuv yog ib tug hmoob uas nyob ua twm zeej rau teb chawg usa no.
thaum peb muaj xom xwm zoo rau peb haiv hmoob, luag lwm haiv neeg yeej qhuav yus.

thaum peb muaj xom xwm phem, luag ciali yuav xav ntxub yus.
i am proud to see gvp as our hmong leader.
i am proud to see dyd as the first hmong educator.
i am proud to see mr c thao and mrs.
mee moua as the highest hmong elective official in the nation.
i am proud to see dr.
tony vang as the first elected official in california.
i am proud to see many hmong professionals in many states.
i am proud to see major and colonel hmong in the us armed forces.
i am proud to see hmong world poker champion jerry yang.
i am proud to see many hmong students graduated from high school as validitorian.
did i mention which hmong?
of course not, because i am hmong.

nej sij cav ua luaj li ntawm es pus muaj ib leeg twg xav hais tias yuav ua li cas peb thiaj yuav nrog cov hmoob suav sib koom ua ib pab los ib lub npe tau vim hais tias peb thiaj lawv ha yam txawv deb tshaj.
muaj ib co peb tau taub lawv li 60-70%, muaj ib txhia zoo li 10 -20% xwb.

ntawv kuv tus kheej mas, peb yog ib co hmoob xwb.
i love you all.
i am proud to be the first hmong american.

phwvnyawm yog koj hais li koj, kuv txhais puas tau tias cov ntseeg dab jesus nrog yawg loj lawv haus dej dab thiab maj?

zhen, thaum lub caij ntawd kuv tseem hluas yawg loj yeej xub-b tsawm rau lawv haus ua ntej tag lawm no......
qhov lawv haus thiab tsis haus mas kuv tsis tau pom kiag nawb.
koj xav paub ces mus nug kiag xwb nawb lawv ib txhia tseem tsis tau-au tuag.

txhua-ua zaus lub ciaj ntawd thaum twg yawg loj sab laj tag kom haus dej dab ces yeej tsis muaj ib tug dim li nawb.......
rau qhov yawg loj yeej ua ntej loo ces yog koj tsis lawv qab ces kawg koj yog tus ntxeev siab xwb las as.
thaum ntawd coj kev cai dab tsis los yuav tau haus nrog yus tu coj ned.

lawv tsis yog haus ib pab xwb......
niaj hnub haus nad lub caij ntawd......
leej twg xub tuaj txog ces yawg loj xub-b tsawm rau kom haus ua ntej yawg los yeej haus nrog lawv tib sis os........
ib hnub mas haus 2-3 pab li lauj........
kuj yog ib qho zoo yawg loj yeej ua yawg txoj hauj lwm los txog hnub no.......
cov ntxeev siab ces tuag tas lawm ned.

puas muaj npaud maj?
cov ntxeev siab yog leej twg thiab leej twg n?

ms phwvnyawm, qhov koj hais ko yeej muaj tseeb.
txawm yog li es gvp raug ntes los thiaj li muaj ib pab raug ntes nrog yawg thiab.
li cas los xij tsuav koj tsis tau nrog gvp haus dej dab xwb ces tau lawm.

txoj ke hauv dej dab no kuj yog zoo ib qho thiab os.
kuv muaj ib tug vauv nws mus yuav tau ib tug niam yau tim nplog teb.
uantej nws yuav yuav tus ntxhais ntawd nws muab tu ntxhais haus dej tsa tes saum ntuj tas mam yuav.
nej hnub no tus ntxhais ntawd xav ua phem rau yawg tiam sis nws ho ntshai qhov tau haus dej ntawm lawm ces nws thiaj ua phem tsis tau rau yawm vauv ntawd.

cov hmoob uas tau haus dej nrog gvp lawm los tsis txhob xav tias yus yog hmoob leeg ces yus yuav dim no nawb.
hmoob dawb hmoob lees los yeej tsis dim ib tug li os.
lub ntuj yeej tseem pom ntsoov.

hm213 spider, puas muaj npaud maj?
kuv ntseeg has tas feem coob yeej tseem yog peb cov nyuas taugrig ntev nuav.
yog tsi muaj cov nyuas taugrig ntev ces yawm faajkum lub naab yuav nqhuab lawm ntau.
how do you know that the kue have quited their support?

ms spider.....
yag..
aw, yai.....
yai...
koj yeej paub ntau kawg thiab nawb......
huag.....
ua cas koj yuav paub txog npis lis lawv tej teeb meem tib si thiab los?
yog li ces koj yuav tsum paub yawg hmoob vaj rov deev vaj tus poj niam moob yaj thiab laid yom?
yog lawm lauj....
koj yeej hais yog ib nrab lawm thiab od......
hwv.......
tus spider no tsis yog peb cov caiv plawv nawb.......
nws yuav tsum yog cov muas lawm od........
tsis ua cas nawb........
koj hais txog vaaj xaab (txaj xaab vaaj) mas nws tseem pab luag cov hlob 100% nawb hos dua li cov ces kuv hais rau koj tias luag ua npua tshom rau dej noj ces luag thiaj tsis ua lawm xwb od.....
yog luag lam pub rau npua noj me-e thiab ces npua yeej tseem tsho tas zog los mas.......

qhov no ces koj tsis agree nrog kuv ces cia hais li no cia kuv nqi ua 50% (50/50) ces haum lawm nawb.
koj yuav kom kuv nteev npe los yeej tau nawb.
tab sim qhov poob nyiaj ces koj yuav hais lis cas los cov hmoob leeg yeej them ntau dua nawb.

hmong213, qhov haus dej dab mas yog leej twg haus lawm ces yus txawm tuag mob ntuj mob teb yuam los luag yeej hais tias vim npam no los mas........
yus ho nyob laus-s los luag kuj hais tias yog haus dej dab thiaj npam thiab no......
ua zaj twg los yeej tsis zoo.......
zoo tiag ces yus txhob mus thab-b tej ntawd xwb......
tej no tsis los thab yus nad......
yus pheej mus thab thiaj zoo li ntawd.

spider es, koj has yog hab tsi yog hab,yog vim le caag kuv has le hov,has txug kuv txiv vaaj xaab ces luag tseem yog kuv yawg tug interpreter ov, koj nov qaab ib tug kws sivx zug heev lawm naj,tug hov yog vaaj foom, has txug vaaj sawg luag kug tseem nyob zex kuv yawg pov hab, luag chimx heev mas yog thaum luag moog maag kawg nyob thaib teb es kuv yawg pov tsi kaag moog tso vim luag yog moob leeg, thaum kawg ntaaj vaaj kws yog tug author ntawg operation popcorn xam moog thaib teb moog tso, tsov qaab lug txug tsev kuv yawg pov xam muab vaaj sawg luv kag tsua ntaaj vaaj lawm, koj tsi paub ces moog nug huam nab lao family pov faaj naj, thaum kws kuv yawg pov muab vaaj sawg luv kag tsua ntaaj vaaj hov muaj kuv, ntaaj vaaj, pov faaj, yaaj tuam kws yog vaaj sawg tug dlaab laug, txiv vaaj xaab, vaaj foom, yaaj faaj kws nyob sandiego, tub doua kue kws yog yawg pov tug vauv, pwb nyob huv fresno.

vmged
