hahaha!!
cas ziag no es tseem cav mus bring up houa ly case los thiab.

nej twb coj yawg mus tu kav theej lawm xwb ua cas tseem cav dag tias yog mus vacation tim thailand es nplog tuaj nte lawm...
what a crap!

other nations will not listen to the out cried of hmong until hmong can behave as a true human being.

charlie, cias li qhia kiag rau lawv cov kwvtij hmoob li neohmong thiab xejthim hais tias, qhov phem thiab qhov zoo los, kom tsuj nti ntawm taw...
es rau rau siab ua kom cov zebzib(sand) ua qhuav ua tsunami create tau ntawv coj los ua rau hmoob ntiag tug kiag xwb.
yog yuav ua lawm, ua kom nrov kiag, es sawvdaw thiaj li kubsiab....
tham xwb tsi ua ces lub zog ntaug tag li neohmong thiab xejthim nkawv hais xwb les es.

b2bh b2bh: kuv hais qhov phem qhov zoo tabsis kuv tsuas ua qhov zoo xwb.
kuv twb tsis tau ua qhov phem es teev thiab nws yawmyij keng khawg twb yuav coj kuv mus seminar tim nplogteb.

tseem uali koj hais thiab ntshai cov kwvtij hmoob no yuav ciali xa kuv ncaj qha mus rau tim viengxay.

charlie ua tsaug, dejhlob.
well said.

kuv xaav tas yog peb cov kwvtij hmoob kws hlub hlub hlub peb cov kwvtij kws maag yej tim haav zoov tag tag mas ntshai kuv tug kwv charlie mej qhab nab yuav tau hloov tomtxwv (strategies) kws muaj kev pheejxeeb, kev ncaaj nceeg hab kev tseeb nrug mas txhaj yuav caj ncaig.
lub ntlaj teb neeg yuav ua caag paab yug, yog yug muab yug tug neeg cob rua luas coj moog kib roj ntxuag cawv lawd es yug ho tig rov lug qw rua lub ntlaj teb tas yog luas (lpdr) muab cib lawm?
tej nam games ntawd ces pes tsawg xyoo hab pes tsawg zag los raug nplog hau xwb es ua caag ho tseem tsi paub txaaj muag hlo le?

ms charlie, peb yeej tsi tau liam tias lawv ruam los mas.
hais li xwb es koj twb hais tias peb identified peb nrog tus yeeb ncuab lawm?
koj puas pom tias tus yeeb ncuab yeej ib txwm tsi ua ib suab txog nej tej xov xwm no los tau ntau xyoo.
koj puas pom tias yog vim li cas lawv thiaj tsi nti hlo hlo li?
koj puas xav tias twb yog lawv tau tau zoo muab nej cov kubxaj tsaws noj txhua txhua zaus uas nej cev tes los cev kotaw rau hauv lawv daim av?
yog peb nrog tus yeeb ncuab ces peb kuj nrog nws nyob twjywm es cia nej cov tes taw los mag yej thaum twg ces mam muab lawv quj xwb mas thiaj yog poj.

for me, the very reason why i responded the way i did is because the tactic used by your fellow kubxaj bothered me.
kuv xaav tas yog yuav play such game mas yuav tsum muab tej povthawj tseeb coj lug has mas txhaj siv nyog tau rua international standards.
tsawg zag los pheej muab tej qub povthawj kws lub ntlaj teb tub paub zoo zoo lawd lug has xwb es leej twg yuav tig pob ntseg noo maj?
tej zaum kuv ho tsi tau muaj peev xwm to taub txog xwb, tab sis raws li kuv soj saib los mas ntxim zoo li nej qhab nab txoj haukev yeej tsi qhib ib ntiv tes li sub as.

ms moobsib: yog lino mas mej yuav tau uantej hlo!
txhob pheej tshum tom cajtw xwb.

kuv xav hais tias txhua haiv neeg nyob ntiaj teb no yeej muaj qhov phem xyaw qhov zoo; tsis yog hmoob xwb.
the united states tsis tau raug tua ibzaug li until 911 vim yog muaj cov cia; nim no americans tsis support cia li yav tag los lawm; new york thiaj raug attacked.

president yog ib tug uas rov qab los ras txog nws haiv neeg; niaj hnub no peb thiaj nyob nyabxeeb.

qub pov thawj thiab tsis qub los yuav tau muab lub hauv paus hais.

txawm ob tug neeg uas mus ploj tim nplog no yuav yog mus vacation los yog raws nraim li nej cov hais; nkawd muaj txoj cai "innocent until proven guilty."

even cov terrorists niaj hnub no tsis lam muaj ib tug uas tseemfwv united states ntes tau es lawv ciali yuav muab tua pov tseg.
they still have a right to trial.

nej puas hais tau hais tias tseem fwv nplog play international standards accordingly.
nej yuav hais licas lawv thiaj mloog; ho qhia thiab.
maybe we're missing something here, too.

charlie
