* lawv es, nej puas xav tias ib leej neeg twg yuav tsum tso-quav(having bowel movement) once/day, no matter whether one has the urge or not?
kuv sim mus tso-quav ib hnub ib zaug lawm.
txawm kuv twb tsis hnov li dim quav kiag, los uacas kuv mus zaum li 5 min.
xwb mas quav los ntau tsawv....
ua rau kuv surprise kawg tias, "vuag, tsov tom es...
cas es kuv muaj quav ntau ua-luaj nyob hauv kuv plab!
it's a scary thing to go sleep every night with toxic waste in your systems.
they should be emptied out every day.
please do take care yourself the best way you can.

yy ha ha ha ha niag tsov tom , yog li mas koj tseem tso cov niag mov zaub uas thaum nyob looj ceeb ntag mas, tsi txhob noj mov me kas ntxiv lawm nawb cia yoo ib ntus ntxiv nawb.

kuv muaj ib tug ntxawm nws yog ib tug kws tshuaj.
nws hais tias ib hnub twg yuav tsum tso quav ib zaug.
kev tso quav yog kev pab yus lub cev zoo heev.

ha ha ha y y , ua li cas ntsiag to lawm, tseem zaum hauv hoob nab lov , kuv nhov dej ndov tag ndov dua ua zoo tsam nqe dej tuaj tag ntau ntau nawb, tsua ndo thaum you nyob looj ceeb tsi pub leej twg noj li los pov nim no tso quav tsi txawj tag.

kuv xav tia nyuaj koj siab hwv lawm , koj cia le nkag mus muas tshuaj ntxuav plab kom nws tawm lo du lwb lug xwb los mas e tawm mus yos los lhua nkauj dub thiaj nyiam mog tubntsuag *tubntuag, txhob dag-dag, cia li niaj hmo mus plob mam mus pw nawb.
ua li ntawd thiaj li healthy laiv---if you wish to live to see your retirement years los yog mus saib nkauj hmoob nyob laos nawb.
huh, koj nyob loojceeb thaum ub thiab lov?
koj yog leej twg?
hais mas nco kawg tiag, yuam.
oh, hnov rumors tias the lpdr tab tom txhim kho loojceeb kom zoo nkauj es yuav qhib rau tourists xyoo 2006, puas muaj tseeb maj?
yog muaj tiag, peb npaj mus nawb.

yy *tubntuag, txhob dag-dag, cia li niaj hmo mus plob mam mus pw nawb.
ua li ntawd thiaj li healthy laiv---if you wish to live to see your retirement years los yog mus saib nkauj hmoob nyob laos nawb.
huh, koj nyob loojceeb thaum ub thiab lov?
koj yog leej twg?
hais mas nco kawg tiag, yuam.
oh, hnov rumors tias the lpdr tab tom txhim kho loojceeb kom zoo nkauj es yuav qhib rau tourists xyoo 2006, puas muaj tseeb maj?
yog muaj tiag, peb npaj mus nawb.

yy tubntsuag, hnub i kuv pom koj ib qhov post.
hais txog pab me nyuam hmoob ntau me nplog nyob tim phu tong los thooj xab nas,ntev-v kuv tsis nco cov zos lawm.
koj hais tias koj yog cov nai coj peb ntau me nyuam nplog?
koj yog tus twg maj?
hmo nej muab 2 nyuag kwv tij nplog quj ntawd kuv tsis nyob lawm, kuv tus kwv tsis qhia kuv ned..
tab sis nws hais rau kuv tias nws twb ncaws 2,3 ncaws taw pub rau kuv lawm.
koj puas nco tus me nyuam pub thawj kwv rab pom kej naj!!!
nws puas tuaj teb chawno?
thaum ntawd kuv tus kwv nrog 2 yawg col hmoob yaj nyob.
cov coj peb ces tsuas muaj 3 tug thiaj heev-v xwb.
mr xyooj k.
mr lauj los yog vaj c. nyob tom vp tsev thiab mr lis yawg t-28 tus tub.
peb tug no mas yog peb tuaj tom kev tuaj kawm ntawv yog qhia tias me nyuam nplog ntau peb tom kev no xwb,ces 3 yawg no yeej yuav mus ntau tam sim txawm tam sim xwb ntag.
thaum lub caij ntawd peb cov me nyuam hmoob sib hlub kawg tiag.
luag tej laus hais tias sib ntau tsis yog kwv tij tsis sib no.
tab sis lub caij ntawd peb tseem sib pab tshaj tej kwv tij.

vam tias yuav paub koj yog leej twg?

ua tsaug phwvnyawm nyob zoo cov bojyaig, saib mej thaam txug mej tej kev ntsib dlua nrug mivnyuas nplog kuj pum tau tas nplog yeej lim ham hab saib peb ib tsoom moob qeg kawg nkaus.

tawm sis yug cov moob kuj tsi laam nyoo yooj yim hlo txawm tas yug yuav tsawg npaum paab nyuas ntseeb xwb los xij peem.

tom qaab kws loojceeb tawg 72 ces peb txawm nqeg moog nyob vt hab.
kuv txiv txawm moog yuav tau nplog ib lub nyuas tsev nyob huv plawv zog thaaj tsaam tom phoun kheng.
cov nam blog qub phem ntawd mas lim ham kawg kag le os cov yawg aw....
yug tej qhov dlej haus, tej nyuas qab/qaib yug sis ncaws hab tej txham laaj txham xwm kws yug cog rua qaab vaag tsi taug noj mas tsuas tas tsi txaus blog muab txumloom hlo le.
blog ua taag mas tseem muaj plhus rov tuaj qha yug tas nim yog tug ub tug nua ua.
kuv cov nyuas kwv moog kawm ntawv los miv nyuas blog naj nub thaab.
peb muab cov nyuas kwv ntawd cob ntaus kungfu 2 nyuas hli xwb ces tug mivnyuas blog twg ua heev puab muab nthos nkaus ntswj caaj npaab ib zag xwb ces zeem kag.
thaus mivnyuas blog nyoo ces puab ho tig lug ua lujnoob.

qhov tseeb ces blog le prejudice rua peb cov hmoob yeej tseem luj heev.

mas peb yuav tau xyuam xim hab rau rau sab ua neej txhaj tsim nyog ov...

sisntsib dlua, ms
