nyaj yuav muab tseeb le koj has lawm hab ov.....tsis txhob has nplog
ntuv moob kag le os. koj sis xaav seb maj, moob xwb es peb twb sis
ntuv npaum le nuav naj...es yog tug nplog xwb txhaj tseem ntuv tug
puav moob. yog nplog phem le moob has mas, tu noob tag lawm.
yim

sawvdaws,
cas nej lam tau lam hais lus li na...chaofa los yog hmoob, hmoob los
yog chaofa.
-cov raug nplog tua ces nplog tis npe chaofa.
-cov nplog siv laij liag ces nplog tis npe hmoob.
nplog ua txoj hlub cov hmoob, tabsis tua tus chaofa kom peb hmoob
txhob sib koom tua nplog xwb mas.
luag hamtsis yuav txawj tis npe kom peb digmuag thiab lagntseg es tsis
txhob sib pab.
tamsis no nplog twb tsis muaj cuab kav tua hmoob chaofa cuag li hluav
taw kub tojroob thiab dej nag nyab tiaj nrag lawm vim luag tau ua
txhaum rau peb hmoob loj txog qhov luag yuav tau tu tebchaws rau peb.
yus cov kwvtij hmoob ces tseem cia luag ua liaj tas li saum nruabqaum.
tseem ua tus zam thiab zam tas ibtxhis, thaum twg peb hmoob thiaj mam
tsum txoj kev khav ntse uas cuab cuab luag zog tua yus haiv neeg na.
yus neeg tuag ces tas dawb, luag lolus hais xwb ces yus twb pe luag
lawm. nej twb pom luag ua txoj tis npe phem rau hmoob kom luag zoo tua
kom tunoob xwb los peb tseem tsis khib siab. chafa ces yog koj thiab
kuv ntag los mas. cov uas txawj sau ntawv hmoob no ces txawm yog
caubfab tas tus los mas. chaofa puas hais cov lus nej paub ne? peb cov
lus hais caubfab puas paub thiab?
kom sawvdaws nco ntsoov tias peb txhua txhua tus tshuav haiv hmoob
nqe, nyias yuav tau serve nyias qhov uas koj thiab kuv yeej yuav khiav
tsis dim li. leej twg xav dim ces kavtsij mus kiav haiv, tsis txhob
hais lus hmoob ntxiv li lawm thiab dim. thaum peb muaj haiv lawm peb
thiaj tsis tshuav nqe.
sawvdaws muaj muaj siab muaj ntsws nawb.
x z

dab laug npis, koj tseem ua hauj lwm qab rooj kawg thiab nawb yod...
tej news uas zais tob tob los koj yeej paub txog huv tib si.  yuav tau
ceev ceev faj nawb dab laug.  tebchaws no los nws yeej muaj muaj ib
cov neeg ua spy secret agent kawg li thiab laiv.  hais dab tsi yuav
tau tig taub hau saib ib puag ncig ntawm yus tso mam hais, tsis txhob
lam tau lam hais nawb.
ob tug paj kaub twb ntsib tag lawm, koj twb yog nkawd ib tug neeg
tseem ceeb, koj yuav tau saib xyuas koj tus kheej kom zoo nawb.  tsis
zoo tawm mus ua kam los yuav tau nkaum twb ywm hauv tsev xwb.

npis,
thaum lub 10 hlis 2009 tag los no koj twb yeej confirm tias paj kao
moua raug nplogliab tua tuag lawm no ua cas tsam no koj ho rov hais
tias chineses authority yuav qhuav confirm txog paj kao moua nes.  paj
kao moua thiab vam yig yaj lawv ces mus nkaum ze nram lub xeev npaum
keo xwb tsis muaj lub tebchaws twg yuav recognized lawv pab no tias
lawv yog ib pab chao fa.  lawv tseem mus depend rau colonel koua vue
thiab mus coj ob peb tug nyuag hmoob qhuav yas mab nrog lawv ua dejnum
xwb es yuav ua tau lawv txoj dejnum mus txog qhov twg nes npis?  qhov
paj koa moua thiab vam yig yang pojniam lawv raug tua tuag ces twb yog
paj kao lawv ib tug tub rog qhuav yas mab tsis tau yas mab haus lawm
es nws mus nrhiav yas mab hauv tom zos ces tub ceev xwm nplog ntev tau
nws ces tub rog nplog qhuab yuav kom nws coj kev rov tuaj tua lawv.
thaum tub rog nplog tuaj tua paj kao lawv ces paj kao lawv twb tsis
ceev faj li nplog tua tau lawv cov nyob ntawd tuag tag, tsuas dim cov
tseem mus nrhiav noj lawm xwb.
kev ua tebchaws es yog ua zoo li paj kao lawv ua xwb ces yeej tsis tau
txais txojkev muaj yeej li nws yeej yuav tau txais txojkev puam tsuaj
xwb, vim lawv ua txoj dejnum txia dej dhau hwv lawm.

tus npawg xavzoo,
koj hais tau raug cai thiab yog lus kawg lawm, kuv xav kom peb hmoob
txhua tus xav tau li koj hais no xwb ces yeej yog ib kauj ruam uas deb
heev rau kuv tus kheej lawm thiab, hmoob feem coob yeej ua tau rau
qhov uas ua dev raws nqaij rau luag noj xwb, hmoob ua rau hmoob mas
cuag li tsis muaj tes, thiab luag tua hmoob tuag los hmoob twb tsis
txawj mob siab, hmoob tseem tias nyuag me me nyob li ntawd xwb, nplog
twb tua hmoob tau 35 xyoo los no, hmoob twb tuag txog pua txhiab leej
neeg lawm los tseem tias tsis ua cas cia sib zam ua phooj ywg zoo dua,
hmoob twb tsis paub txog nplog lub hom phiaj yuav txov hmoob mas 100
rau 200 xyoo tom ntej no kom maj mam tsawg zuj zus mus lawm xwb, tsis
yog luag yuav txov koj tu noob tam sim no, lub caij yus muaj txoj cai
ho tsis hais, thaum cub tshau twb txias lawm ho yuav hais ntshai yog
tob taub rov quav lawm tiag laus.
ytk

thaub, koj/nej yog chao fa los yog chao stupid naj? yuav tsum paub
kasmoos thiab paub txajmuag mentsis.
yog vim licas kuv hasi li no - thaum yus tus yeebncuab txhom tau yus
lub chaw tuag lawm ce yus nyob twb ywm lawm xwb txhob hais ab tsi
ntau. koj tseem ua rau luag paub ce luag tsij ntxiv ces tuag kiag
xwb, puas yog?
nej twb paub zoo lawm tias yus yog lawv tus yeebncuab thib ib thiab
lawv yog yus tus. yua thiab lawv nyov tsis tau uake. thaum twg sis
ntsib ce ib tug yuav tsum qaug xwb thiaj tag. thau yus tug swb thiab
qaug ce nyob twjywm xwb. tseem mus hais tawm ua tus rhuav phlu tsawv
thiab!
nej twb paub tog yeebncuab, yog nej dov tau lawv ib tug tseemceeb,
lawv yeem tsi tshajtawm qhia tias yog nej mus dov lawv no sa? either
lawv ntsiag to los si muab hais fee rau yam ub yam no lawm xwb.
koj tseem mub hais tawm tias yog lawv ua tiav ib qho haujlwm tseemceeb
li no ce lawv hajyam muaj phlu, muaj momentum, zoo siab, rho cegdev
rov tuaj mus raws nej kom ti txha nkaus xwb.
koj/nej mas tsi yog chaofa, yog cov niag chao stupid xwb...
yof tsi paub abtsi ce ciali mus nrhiav ib txoj haujlwm 9-5 xwb, txhob
hais lus ntau ntxiv lawm.

cov yawg, tug beemouachaofa nuav mas mej sim saib nwg tug yaam ntxwv
zoo zoo seb maj, nwg coj tau tug yaam ntxwv zoo kag le tug miv nyuag
dlev lab muag mob kas cees feeb tsis meej dlaab tsi le, nwg tug tswv
los nwg yeej tseem muab tum le nwg tug yeeb ncuab. kuv saib mas ntshai
tub yog tug tswv tsis pub quav rua nwg yaim lawm hab nwg txhaaj pheej
tuaj tsem nyooj tsem nyooj le nuav ntaag. muab xaam tas the man is a
hungry dog he will bite anyone who is on his way nua xwb, qhov hov tes
yog his last thrust for his thirst.