yawg rose-- zoo li tam sim no tshuav koj thiab kuv lawm xwb sub.  kuv
los ham tsis yuav luag rub 1 niag pog dawb li koj thiab tiag.  thaum
ub kuv mus kawm ntawv technical school kuv ham tsis ntsib 1 niag pog
dawb, nws yog kuv tus tutor ntag. nws wb pheej mus kawm kawm ntawv ua
ke ces ib chim fai fab ci li sib nqus.  nws ho nyob nws ib leeg xwb
ces ib tsam kawm ntawv tag ces nws caw kom kuv mus saib nws no ces wb
ci li sib quj.  nws mas cav hlub thiab pab kuv kawg.  twb yuav luag
yuav nws thiab tiag.  yus txawj ntawv thiab lub neej zoo li no twb yog
vim nws pab yus lub sij hawm ntawd ntag.  tsam no tseem nco nws kawg
thiab hov.

dablaug kwvtij, leejtwg hais tias rose yog "yawg" no na?  koj mas
fasnim dhau lawm os.  the reason most girls went for other race is
because of size.  most hmong men are small and some are medium.  other
race are mostly large, if not xl.  i didn't marry other race but i
have tried it and i can understand why.
yawg rose-- zoo li tam sim no tshuav koj thiab kuv lawm xwb sub.  kuv
los ham tsis yuav luag rub 1 niag pog dawb li koj thiab tiag.  thaum
ub kuv mus kawm ntawv technical school kuv ham tsis ntsib 1 niag pog
dawb, nws yog kuv tus tutor ntag. nws wb pheej mus kawm kawm ntawv ua
ke ces ib chim fai fab ci li sib nqus.  nws ho nyob nws ib leeg xwb
ces ib tsam kawm ntawv tag ces nws caw kom kuv mus saib nws no ces wb
ci li sib quj.  nws mas cav hlub thiab pab kuv kawg.  twb yuav luag
yuav nws thiab tiag.  yus txawj ntawv thiab lub neej zoo li no twb yog
vim nws pab yus lub sij hawm ntawd ntag.  tsam no tseem nco nws kawg
thiab hov.

dablaug kwvtij, leejtwg hais tias rose yog "yawg" no na?  koj mas
fasnim dhau lawm os.  the reason most girls went for other race is
because of size.  most hmong men are small and some are medium.  other
race are mostly large, if not xl.  i didn't marry other race but i
have tried it and i can understand why.
yawg rose-- zoo li tam sim no tshuav koj thiab kuv lawm xwb sub.  kuv
los ham tsis yuav luag rub 1 niag pog dawb li koj thiab tiag.  thaum
ub kuv mus kawm ntawv technical school kuv ham tsis ntsib 1 niag pog
dawb, nws yog kuv tus tutor ntag. nws wb pheej mus kawm kawm ntawv ua
ke ces ib chim fai fab ci li sib nqus.  nws ho nyob nws ib leeg xwb
ces ib tsam kawm ntawv tag ces nws caw kom kuv mus saib nws no ces wb
ci li sib quj.  nws mas cav hlub thiab pab kuv kawg.  twb yuav luag
yuav nws thiab tiag.  yus txawj ntawv thiab lub neej zoo li no twb yog
vim nws pab yus lub sij hawm ntawd ntag.  tsam no tseem nco nws kawg
thiab hov.- hide quoted text -
- show quoted text -
...........................................................
yog yus xav tuag sai ces yuav ua li cas los yeej tau. kuv tsis xav
tuag kuv twb tso txhua yam kev phem pov tseg tag lawm.