uncle nom choj,
thaum ub koj tij laug nyuam qhuav tuaj txog tsis ntev, nws hais li
ntawd rau peb mloog tiag. nws hais tias "peb hmoob mas nyiam lus dag
xwb, tsis nyiam lus tseeb. yus hais qhov tseeb tseeb rau mas cav hais
tias yog yus dag, yus tsi xav qhia qhov tseeb. hmoob yeej tsis sawm
zoo, cia mag lwm tus ntxias kom txaus thiaj paub." yawg cov lus ua rau
kuv ras lawm hov ntau. kuv mam li ua zoo soj saib ua cas peb cov niag
hmoob yuav coj tus xeebceem zoo li ntawd tiag.
sis ntsib dua,
pdy

tshua & bee,
kuv pom tias cov tsov rog peb ua dhau los pab tsis tau haivhmoob.
tab sis nws tsuas yog ib txog ke khwvnoj ntawm cov neeg ntse xwb.
lub sij hawm no, kwv tij hmoob pos tau tsim tseeb tias peb tuag
tshaj 30,000 tus neeg? posyog "muab roj ntsha pua teb chaws" los
yog tiv thaiv lwm haiv neeg? fabkis? nyijpoom? melikas? thaib?
luag tuaj tsa nom rau peb tag ces peb yeej tsis mloog qab mloog
hauv li ntag, tua tsij tagzog lawm li xwb, ex: thaum thaib xav noj
peb zog ces tsa nom tsa tswv li bee piav ntawdntag. tab sis yog mus
pab thaib "illegally" tag ces coj rov los kaw li tej nyuj sib nraus
nyob hauv thamkrabok? are we waiting for the next match? yog tsis
muaj chaw nrau cuam lawmces muab peb hmoob muag nce kilus rov rau
mivkas vim fabkis thiab mivkas yog cov xub siv hmoob, nyijpoom dim
dawb. humm...zaj movie unleashed mas phim peb hmoob kawg nkaus laud.
kuv pom tias yam peb xav thiab coj dhau los yog yuam kev tag lawm.
peb muab tsis tau tseeb tsum txog txoj kev ua neej thiab ua neeg,
peb tsis pom peb tus yeeb ncuab tias yog leej twg thiab zoo li cas.
peb tus yeeb ncuab tiag tiag tsis yog tib neeg tab sis yog yus tus
kheej txoj kev ruam, txoj kev dag thiab txoj kev ntshaw xwb.
tseemyeej.

tseem yeej:
koj mas xuas raug kawg kiag li lawm, tab sis kuv xav tias koj tus me
tub general tshua ntawd tseem xuas tsis tau raug kiag li nawb. luag
tseem niaj hnub siv zog rov dag luag tus kheej tias tej kas moos niaj
hnub no mas qoos tiag tiag, especially cov tau rank siab li yawg thiab
yawg txiv nas. hos niag beemouachaofa mas nws yog ib tug neeg poob rau
kis koj tias ntshaw no heev. nws mas ntshaw ua chaofa tus president
kawg kiag, niaj hnub pw ua npau suav toog ua president xwb tiam sis mas
hos ua zab dag heev, tsis muaj ib lub tswv yim khwv dag kom txaus
ntseeg li. ntshai koj yuav tau qhia koj nyuag tub general charli/tshua
thiab beemouachaofa nkawd tiag saib nkawd puas muaj hnub nkawd xuas
ncaj os.

tshua,
koj yeej hais yog lawm. qhov tseeb peb sawvdaws tsis hais nyob tom ntuj
qab teb los yog nyob teb chaws no, peb sawvdaws sib ceg tag los yuav
tau tig ntsej muag los sib fim es kho peb lub neej lawm yav tom ntej.
yeej tsis muab ib tug hmoob uas tsis tau pab peb lub teb chaws, tus zoo
lis cas los yeej tau txhawb thiab siv dag zog tib si lawm. tsim nyog
peb sawvdaws yuav tau paub kom meej. cov thaum ub tau nrog plogliab los
yeej tau muaj ib ceg rau peb hmoob txoj kev vam meej li koj tau teev
los thiab.
txhob muab lawv tso pov tseg.
mc

iha,
because of my father rejection, i didn't have an opportunity to be a
fighter pilot. nevertheless, i had had an opportunity to do so with
many hmong and lao pilots, like my brother-in-law vang cheng (vaj
cheeb), my uncle moua chue, khamphat, vue ger, tou song lee (my best
friend/brother also one of the courageous hmong pilots), vang sue.
you are right. bb is situated in a high valley surrounded by numerous
mountains. everyone is within the reach of mortar-81 mm and canon-75
rr. tab sis qhov tseeb thiab muaj zog tsaj mas yog cov pej xeem hmoob
thiab cov tub rog ib tug tsis dag ib tug. thaum lawv tau txais lub luag
hauj kom mus laj tas vees (patrol), lawv yeej mus kom txog thiab paub
kom tseeb tias puas muaj cov enemy lam tuaj nkaum los yog tuaj zais
riag phom es yuav launch an attack on bb. thaum tsis muaj kev sib dag
ces, cov enemy ntawd txawm yuav tuaj txog qhov twg los, peb cov tub rog
yeej tawm mus txiav kev tau tag, thiab hu dav hlau tuaj pov foob pob
tau tag pab.
yog peb swavdaws tsis sib dag ces twg txawm yuav xav ua phem npaum li
cas rau peb hmoob los, thaum kawg peb yeej yuav muaj yeej xwb. tsis li
ntawm txawm ce li yuav mus npuab luag xwb, thaum kawg peb tsua yuav yog
cov tau txais kev puas ntsoog xwb.
lwm lub sij hawm, kuv mam piav rau koj thaib cov phooj ywg kom paub
ntxiv.
mc

bee,
i have some questions for you after reading your recent post.  here
they are:.
1. tpm & thaobychou pos yog thai citizens thaum nkawv txais yuav ob lub
xab general no?  yog tsis yog no pos suav tau tias they were
legitimated titles?
2. tpm & tbc pos yog ua thabyam rau hauv koosthav thaib?  yog tsis yog
no ua cas general snan thiab siblaub nkawv hov muaj cai muab titles rau
tpm & tbc nkawv ua general? gen. snan & siblaub nkawv pos yog ua
thabyam chaofa thiab? yog tsis yog no leejtwg tso cai rau nkawv muab
general rau chaofa?
3. pos yog thaib ntxias hmoob muab roj ntsa los pua thaib lub tebchaw
xwb?  lossis vim hmoob ntsaw ua general hwv lawm?
nej sawvdaws hov muab coj los xav seb yog li cas tiag, ua cas tsis make
sense rau kuv li?
lha

pdy  was he wam xeeb khab ?