ua tsaug, yawg xejtim ua koj tseem tau tos txais kuv thiab, ntshe siam oob khab tas es pab tsis tau nej xwb lauv!
lis mam lav nqas dej koj haus xwb.

ntsuab & xej...

neb pos paub neohom tus first traitor yog leejtwg?
tau ntev ntev los lawm kuv hnov tias muaj ib yawg nyob kansas during the 80's complained txog vp qhov khaws hmoob nyiaj no.
tus ntawv yog leejtwg?

lha lha, tus ntawd yog xeem hmoob twg?

ntsuabxwm, kuv muaj ib tus kwv tij kawm tau ph d. es khaws tau yam puav khoom txog nws txoj kev kawm los dais rau ntawm phab ntsa, vp tuaj pom es hais tias, "ua cas tsis tuaj nrog kuv ua hauj lwm es yuav mus khaws tej no xwb".
qhov tseeb education tsis yog nws lub hom phiaj xwb.

muaj tebchaws nrog luag nyob yog qhov nws niaj hnub xav txog.

lha, the kind of traitor you talked about is different than the traitor group that i am referring to.
yog hais txog cov betrayed yawg vp es noj cov nyiaj lawv kev tau mas muaj coob coob leej diam os, kuv kuj paub tsis tag, tsis meej thiab tiam sis xuam coob ces yeej yog within the immediate circle ntau xwb vim lawv yeej tsis trust tus qhua sab nraus even cov xiong twb yog pab muaj generals coob tshaj plaws luag tus laus twb tsis cia cov xiong ceev los sis pom txog tej nyiaj txiag ntawd kiag.
muaj ib tug kuv hnov nrov nca es kwv tau ib ceg mas yog yawg neej yig kong nyob green bay, wisconsin mas yog tus tau ib ceeg qab ntag no.
tom qab yawg neej yig kwv hlo ib ceg lawm ces vp lawv saib saib xwb ua tsis tau li cas rau yawg li.
thaum kawg ces tsuas muab yawg ncaws tawm hauv lawv lub party xwb.
dua li ces kuv xav tias cov within vp lub circle thiaj li npluas nuj xwb.
yog nej leej twg paub li cas no los hos ntuav tuaj rau peb mloog thiab.

avang, tau ntev ntev lawm kuv nco tsis meej lawm.
xyov nws yog hmoob xeem twg.

kuv hnov tias nws khiav mus nyob rau wisconsin se greenbay lawm.
tej no twb ntev los lawm tejzaum nej tus puav hauv no tseem paub zoo dua kuv.
lub sijhawm ntawv neohom ua nyaum kawg rau yawg li no.
tabsis thaum ntawv yawg ib leeg xwb ces ua tsis tau li cas.
txhais tau tias lub zeem muag no twb muaj tus pom pog thaum ntawv los lawm.

lha xej...

tus kuv hais no mas nws yeej tsis yog lawv cov li ov.
nyob nyob ces yawg cia li ntawm los complain txog vp xwb.
zoo li lawv twb sau ib daim arcticle txog qhov yawg complain no tawm nyob kansas.
kuv yeej nco zoo tias nws tsis yog hmoob vaj lossis yaj.
hos yawg neej yig kong koj hais kos mas kuv paub yawg zoo.
kuv twb ntsib yawg zaum puav lawm - xiam sijhawm xwb.

yog muaj li koj hais ces vp tsa yawg ua neej xwb.
pom yus twb tsis hu yus li.
ua qhov khws khws xwb.

lha lha kuv xav mas tej zaum yog yawg lawv hus ua yawg xyooj txoov fwj txwv nas sub.
yawg yog tus rog vp muaj conflict txog lao family community nyob kansas during the 80's.
i have no idea where is he, i think he still doing business in fresno or he in wi.

iha, tej zaum kuv paub tus ntawd thiab.
lub sij hawm, zoo li nkawv ua yeeb ncuab loj kawg.
tabsis tsis paub qhov teebmeem tag yog vim li cas tiag.

ntsuab, koj hais yog lawm losmas.
kuv nco tau lawm.
nej pos paub meej lejlaus mus li cas tiag?

lha avang, vp lawv xav mas kawm txog hoob peb xwb, thiab tsuav sau tau ntawv mus kev tej nos xwb ce taus lawm.
tiam sis nyob lostsuas lawv xa lawv cov tub tuaj mus kawm raus txawv teb chaw, lawv tsis yog xa cov txawj cov ntshe, lawv xav tia yog xa cov tub txom nyem mus tsam lwm hnub kawm tas yuav rov los txeeb lawv nom, lawv rooj zaum ces lawv yuav poob tsis taus ua nom lawm.
lawv cov idealogic ces yog lis no xwb.
twb tsis yog lis nos xwb, kuv muaj ib tug hlua nkauj wb tseem tab tom sib tham thiab kuv tseem yog ib tus tub kawm ntawv xwb, cias lis muaj ib tug col.
tuaj muab yuam yuav mus ua niam yaus lawm, ua rau kuv siab ntsws lwj tas, kuv twb yuav laug mus tom neo lao tis xav qhov tuaj rau teb chaw tib ob thaum xyoo 75. niaj hnub nos los kuv tseem pom tias peb cov hmoob yeej tseem siv tus cwjpwm nos rau sab puag tim ub, cov laus thiab peb cov hlua nos los ib txias tub xav muaj niam yaus lawm thiab.

leej twg muaj lub tswv yim los txhim kho peb hmoob lub nyuag chaws khau no saib?
puas muaj ib hnub peb nyob huamwam, thajyeeb nyabxeeb, nyob kaj siab lug.

ua cas tau zoo nyob tsi nyab twbywm es tseem mus pib ib qho topic rau lwm tus tau nthuav ntxiv thiab lau...

yog peb xav kom luag tus laus nyob nyabxeeb ces nyob twbywm xwb, kuv xav naj.

pdy cov phoojywg, peb txhob muab tej no los xav ntau ntau li no mas mos os.
cov neeg mus church los lawv yeej noj nyiaj ib yam, cov ua non-profit kiag los yeej no nyiaj ib yam.
nyob rau lub teb chaws no lawm, leej twg los yeej praying for money....
green is far more better than anything.
tabsi qhov phem ces peb paub thiab pom los peb tsi muaj accountability ua kom lawv poob lawv txoj kev ua es hnov mob siab miv miv xwb.

hos tej yuav niam yau ntawv los yog lawv yeej nyob nyuab dhau hwv lawm--es lawv thiaj li mus yuav lawm.
tsi muaj ib tug neeg es lam ntshaws li, tabsi noj tsi nyog nyob tsi tau lawm, tabsi tseem ua hmoob es txiv neej ces khiav tsi tau ua nraugfa ces thiaj li ua li ntawv lawm xwb.
yog txiv neej no lam khiav tau ua nraugfa li pojniam khiav ua nkaujfa mas ntshe ntiav los yuav tsi muaj niam yau thiab niam hlob li lawm os mog os.

qub lus thiab yav tag los lawm, peb tsuj nthi ntawm taws, es peb thiaj li yog neeg nkag siab, asvuvxaum (professional) tiag.
es peb yuav ua ib yam dabtsi los thiaj li yuav ciajsia thiab lojhlob mus ntxiv.

b2bh b2bh, nej cov hluas tseem ntshiab-huv thiab tseem nyob qhov kaj, yog xav kom peb hmoob muaj txoj haukev zoo taug ces txawm pib ntawm nej tuaj.
tsi txhob mus muab luag tej ua tsag pheeb nyob tsam ces tos nej xeev xwm ces ho lig dhau lawm os...

pdy
