kwvtij hmoob sawvdaws, hmoob yog tej tsiaj nruab nrag los yog ib haivneeg?
hmoob txaj txaj muag ris hmoob lub npe ces cia lwm tus tuaj pab qhia rau hmoob, hmoob ntshai ntshai plaub ntug ces cia lwm tus tuaj ua hmoob luag, hmoob tsis nkag siab hmoob ib co xwmtxheej ces cia lwm tus neeg tuaj tshabtxhais rau hmoob.

http://www.website.net/watch?
v=ntpgbhmwnbg&feature=relmfu x z lub topic no peb twb sib cav los ntev kawg li lawm tsam no tsis yog cov hmoob uas qw qw yuav mus nrog thaib los yog un hais ib rooj 4 loj loj no nev tsam no tsis yog lawv tau me me nyiaj tsis txaus li lawv tus nqe rau lawv lub meej mom kev txawj ces lawv rov nkaum caws zog lawm lov?

ntse zoo li tus bluas nyob hauv ib tug tsiaj lub qhov ntswg.
kuv pom hmoob yuav ntes kom tau bluas mas tsis yooj8 kiag li.
hmoob muab tus uas tau/muaj tus bluas ntawd yoo dej ob peb hnub tsis pub dej rau tus ntawd ces bluas los tsdis tau dej haus ib yam nkaus.
ntau hnub dhau mus ces bluas thiab tus ntawd tus twg los yuav tuag dej tiag li laud.
hmoob mam hliv ib khob dej mus cuab ze ze rau ntawd tus ntawd lub qhov ntswg.
bluas feem ntau kuj mas hnov thiab pom dej ces kuj hlauv ib tug ntev ntev tuaj saib thiab hniav2 seb qhov ntawd puas yog tseen2 dej tiag2. hmoob mam muab tes pleev tshauv zoo zoo mam tsawv nkaus kom yau tus bluas muab rub kiag kom tawm plaws hauv tus nrawd lub qhov ntswg los lawm.
yog ntsib tsis khov los yog ua plam mas zaum no bluas yuav caws cauj2 nkaum kiag rov puag pem qhov ntswg.
zaum no mas yuav ntxias kom bluas rov tawm mas tsis yooj8 li lawm laud.
tsis yog hmoob cov nav kasmoos uas yuav mus nrog thaib thiab un hais ib rooj 4 txcog thaib khawb hmoob ntxa ntawd pom ib yam uas lawv ntshai txaus2 li tus bluas uas mus hnia2 dej es mag hmoob muab ntsiab ib zaug mam rov plam ces rov khiav los usa los nkaum twj ywm tsis uas suab ua npe li lawm ces tsam no ho muaj dua ib pab nqus ceg thiab loj bab zoj zeeg yuav rov mus nrog thaib thiab un ua ib ntsug 4 loj loj dua lov?

kwvtij hmoob sawvdaws, hmoob yog tej tsiaj nruab nrag los yog ib haivneeg?
hmoob txaj txaj muag ris hmoob lub npe ces cia lwm tus tuaj pab qhia rau hmoob, hmoob ntshai ntshai plaub ntug ces cia lwm tus tuaj ua hmoob luag, hmoob tsis nkag siab hmoob ib co xwmtxheej ces cia lwm tus neeg tuaj tshabtxhais rau hmoob.
http://www.website.net/watch?
v=ntpgbhmwnbg&feature=relmfu x z xavzoo, koj txhob "bed sell", vim tias hmoob yog ib haivneeg ua nws tsi maj evaluate nws qhov situation zoo zoo tag.
es mam li ua twb zoo hais kom muaj ib qhov taug thiab noj nyog mus nyog xwb.
thaum 3 hmoob chimsiab, ces 3 npav ua ciaj ua tuag thiab yuav ua kom kawg thiab zoosiab kiag no.

vim li no, 3 twb tsi rov qab agree nrog 3 hmoob internally lawm.
thaum zoo li no, ces ziag no, lawv yuav ua kom kawg lawv lub siabqhua--ces ib cov thiaj li nyob zoo zoo saib xwb.

qhov tseemceeb tshajplaws, peb tsi muaj national unify thaum peb nrhiav txoj hauskev taug--peb nyias khav nyias dhau hwv lawm.
zoo li kuv ua los tsi txog koj siab qhua, koj ua los tsi txog kuv siab qhua.
nyias tsua ua kiag li nyias lub siab ntshaw xwb, vim li ntawd-los tau ntau xyoo npaum li no los peb thiaj li tsi muaj ib qhov unify los ua ke, kom peb ntoj ib txaug mus ib kaujruam...
ziag no, qhov twg los thiaj li yog qhov plam tag tsi raw li lub siab xav.

3 hmoob tej politik los zoo tib yam nkaus, vim peb tsi ntse kom txaus--peb tsua yog tsavneeg ua "paub" xwb.
vim li ntawd, peb tsi hlub tagnrho coob tus pejxeem, peb ua li peb lub siab nyiam thiab ntshaw xwb.
yog li ntawd, tsawg tiam los peb tsua yog nrov thiab heev thaum pib li thawj thawj thooj quav tawv xwb.
dhau kiag li ntawd lawm ces, mob plab tshaus quav lawm xwb--li no, tsawg tiam los 3 hmoob lub zeemmuag thiaj li mus tsi khov thiab ruaj li os nawb.

zamtxim rau kuv qhov comment rau koj no nawb, born born aw..
, yus hmoob twb saib yus haivneeg tsis muaj nqi li lawm os, tsam no tej neeg txawv sab nraud twb ho pom hmoob case tseemceeb, los cia lawv tuaj pab txhawb kom muaj ntaub ntawv tseg es hnub twg peb hmoob xeevxwm peb mam xyuam phaj rau world court.

cov uas tsis sib koom ces tsuas yog ib feem ntawm cov thawj coj xwb, peb cov uas yog pejxeem peb yeej haum taus rau sawvdaws.
koj ua kwv txhob txhawj, neeg zoo tseem tshuav koj, kuv thiab coob leej.
nco ntsoov tham tej lus muaj cawm seej li koj ib txwm tham txuas ntxiv mus.

ib txhia hmoob ua quav tawv xwb los tsuav koj thiab kuv tsis ua nawb, tshuav koj zeeg thiab kuv zeeg os mog.

x z born born aw..
, yus hmoob twb saib yus haivneeg tsis muaj nqi li lawm os, tsam no tej neeg txawv sab nraud twb ho pom hmoob case tseemceeb, los cia lawv tuaj pab txhawb kom muaj ntaub ntawv tseg es hnub twg peb hmoob xeevxwm peb mam xyuam phaj rau world court.
cov uas tsis sib koom ces tsuas yog ib feem ntawm cov thawj coj xwb, peb cov uas yog pejxeem peb yeej haum taus rau sawvdaws.
koj ua kwv txhob txhawj, neeg zoo tseem tshuav koj, kuv thiab coob leej.
nco ntsoov tham tej lus muaj cawm seej li koj ib txwm tham txuas ntxiv mus.
ib txhia hmoob ua quav tawv xwb los tsuav koj thiab kuv tsis ua nawb, tshuav koj zeeg thiab kuv zeeg os mog.
x z xavzoo, koj txhob maj chim mas...
tham lus pajpaws xwb--koj twb hnov mobsiab thiab ntswv siab es yuav tso tes plaus li no-yuav yog tsawgtiam peb thiaj li los nrhiav tau txoj kev zoo thiab kajsiab rau hmoob mas.
twb yog vim peb tsavneeg hmoob no, thaum luag hais lus ntsw kom tis pobtxhas thiab yuav mob es kom sibkho thiab hais kom muaj unify voice...
ces cias li yuav khiav thiab yuav tshum li koj cov lus no ntag laud.
thaum zoo li no, ces tus neeg sabtov hos tsi xav li born xav ces luag cia li ua twjywm sawvsaib thiab ua ntsej muag lagdig lawm xwb...
qhov no, yog peb hmoob li lub siab comviab thiab ti=miv.

txij li no lawm tov nttej, muaj dabtsi yuav tsum tau rub lub siab kom dav thiab deb tshaj no...
xws peb thiaj li dib thiab hlub tau tagnrho txhua tus pejxeem thiab nom hmoob los ua ib ke os nawb.

zaum twg los peb pheej yuav mus "chawj lwm haivneeg" li no xwb...
thaum kawg, luag ua tsi ti pobtxhas os nawb.
koj hnov lub ntawm daim disncauj xwb, yus twb zoo siab lawm.
tabsi, tsi yog luag roj luag ntshav--luag lam hlub ntawm tus me nplaig thiab daim disncauj xwb mog--yog li rov ua twb zoo saib zoo zoo yus tej ncauj lus hais...
yus thiaj li yauv puag tau tagnrho yus tsavneeg hmoob ua ib ke os nawb.

zoosiab, thiab qhov twg tsi zoo no los tham ntxiv li sibtham duas os nawb.

born born aw..
, koj nyeem licas es txawm siv xav tias kuv chim lawm thiab no tiag, rov qab mus nyeem qhov kuv sau kom tseeb zog seb puas yog hais li txoj kev chim siab tiag ne.
kuv seem lus taw caj zog rau nruab pliag xwb, tsis tau muaj kev chim os mog.
ntu no tau mus ua dav haus cua mentsis lawm xwb es txawm siv feeb tsis tshua meej mas siv tsis tau nawd...

luag yeej tsis pab yus kom thawmtim tabsis zoo dua li qhov uas tsis muaj cov neeg sab nraud raud raus tes.
yeej yog ib qho zoo nawb, cia luag nrog ua tej ntaub ntawv kom muaj keebkwv es tomntej peb hmoob mam taug kom muaj chaw rau.

ntawm kwvtij hmoob sawvdaws kev twb tws zomzaws lawm, twb yuav tig los sib pab sib hlub, txhob nyhavsiab.

x z xavzoo, zamtxim nawb, thaum koj tham txog tias--yus haivneeg hmoob twb saib hmoob tsimuaj nuj nqi lawm.
lus lus no ntswvsiab me me kuv thiaj li hais tau li sauv rau koj--vim tias, yog yus yuav los rub hmoob kom loj npab sibluag los ua pab ua pawg tiag.
twb ntswv siab npaum li cas los, yus tseem luag ntxhi tias--kom kav tsi tawm tuaj sibpab, ib lub npib liab los yog txiaj, ib los me lus zoo los yog ntsig.
yeej tsi tusiab dabtsi li ntag, txawm yuav phem npaum li cas los yus yuav tsum tau tsujnti ntawm taws es ua twb zoo rov los moojkav txhua tus los sibhlub thiab sibpab xwb mas nawb.
txawm luag twb tsi kam pab kiag li los, yus twb tseem yuav rub luag tes tibsis...
tsawg zaum los luag ntxhi thiab nco qab ntsoov rub lawv tes los sib puag xubpwg nawb mog.

kuv xav li ntawd, kuv thiaj li xav tias--ntshe tejzaum koj tuaj ua si rau hauv sch no thiab lum lub forum ntau zog lawm.
yog li ntawd, lub siab tsi ntev txaus lawm thiaj li muaj tej zaum sau tau ntaub tau ntawv tis me me li ntawd lawm los kuv thiaj li npliag rau kom rov qhib qhov muag pom kev dav thiab deb tshaj ntawd xwb.
yog tias kuv xav tsi rau li siab xav lawm los, zam txim pub nawb...
smiles!

dhau li ntawd, yog koj tseem tham li koj tham no ces zoo li koj tham rau phawvnyawm qhov ua ua dev raws tsiaj thiab thov mus chawj luag lawm haiv li wb cov ntsiab lus sibtham lawm thiab xwb tiag.

yog li ntawd, yuav tsum tau xyaum hais lus kom dav thiab deb tshaj qhov yus xav tau nawb--tijlaug ytk thiab koj naj, vim neb yog cov neeg ua yuav los qhib hmoob li qhov muag kom mus ciaj tau haiv os nawb.

smiles...

born born, txhob nyhav siab txog koj tijlaug xz os nawb, tsis tshua seem lus ces yeej ntsawv siab tsawv, tabsis tsis yog chim siabn thiab yuav tso tes plau.
hais rau koj ua kwv tias yug los rau haivneeg hmoob lawm tsis khiav ntawm hmoob li, txawm ua tsis tau dabtsi rau hmoob los tseem txaus siab yuav ris lub npe hmoob lawm tomntej nrog born.
born los twb tau his ntau zaus tias ua ntxoov tes saib li tej tijlaug lawm thiab no, ua siab loj nawb cov coj tus zog li born muaj tsawg.

tej nyuag koom haum/tsishaum uas born tau kwm dhau los lawm thiaj tseem ib qho kev kawm.
dhau no mus tseem yuav tau koom haiv, twb los yuav txog, born yijmeem qaws tes tsho sawv ncig fabfo npaj tos ntag.

luagntxhi nawd..

x z xavzoo, > > zamtxim nawb, thaum  koj tham txog tias--yus haivneeg hmoob twb saib hmoob tsimuaj nuj nqi lawm.
 lus lus no ntswvsiab me me kuv thiaj li hais tau li sauv rau koj--vim tias, yog yus  yuav los rub hmoob kom loj npab sibluag los ua pab ua pawg tiag.
 twb ntswv siab npaum li cas los, yus tseem luag ntxhi tias--kom kav tsi tawm tuaj sibpab, ib lub npib liab los yog txiaj, ib los me lus zoo los yog ntsig.
 yeej tsi tusiab dabtsi li ntag, txawm yuav phem npaum li cas los yus yuav tsum tau tsujnti ntawm taws es ua twb zoo rov los moojkav txhua tus los sibhlub thiab sibpab xwb mas nawb.
 txawm luag twb tsi kam pab kiag li los, yus twb tseem yuav rub luag tes tibsis...
tsawg zaum los luag ntxhi thiab nco qab ntsoov rub lawv tes los sib puag xubpwg nawb mog.
> > kuv xav li ntawd, kuv thiaj li xav tias--ntshe tejzaum koj tuaj ua si rau hauv sch no thiab lum lub forum ntau zog lawm.
 yog li ntawd, lub siab tsi ntev txaus lawm thiaj li muaj tej zaum sau tau ntaub tau ntawv tis me me li ntawd lawm los kuv thiaj li npliag rau kom rov qhib qhov muag pom kev dav thiab deb tshaj ntawd xwb.
 yog tias kuv xav tsi rau li siab xav lawm los, zam txim pub nawb...
smiles!
> > dhau li ntawd, yog koj tseem tham li koj tham no ces zoo li koj tham rau phawvnyawm qhov ua ua dev raws tsiaj thiab thov mus chawj luag lawm haiv li wb cov ntsiab lus sibtham lawm thiab xwb tiag.
> > yog li ntawd, yuav tsum tau xyaum hais lus kom dav thiab deb tshaj qhov yus xav tau nawb--tijlaug ytk thiab koj naj, vim neb yog cov neeg ua yuav los qhib hmoob li qhov muag kom mus ciaj tau haiv os nawb.
> > smiles...
> > born born, txhob nyhav siab txog koj tijlaug xz os nawb, tsis tshua seem lus ces yeej ntsawv siab tsawv, tabsis tsis yog chim siabn thiab yuav tso tes plau.
hais rau koj ua kwv tias yug los rau haivneeg hmoob lawm tsis khiav ntawm hmoob li, txawm ua tsis tau dabtsi rau hmoob los tseem txaus siab yuav ris lub npe hmoob lawm tomntej nrog born.
born los twb tau his ntau zaus tias ua ntxoov tes saib li tej tijlaug lawm thiab no, ua siab loj nawb cov coj tus zog li born muaj tsawg.
tej nyuag koom haum/tsishaum uas born tau kwm dhau los lawm thiaj tseem ib qho kev kawm.
dhau no mus tseem yuav tau koom haiv, twb los yuav txog, born yijmeem qaws tes tsho sawv ncig fabfo npaj tos ntag.
luagntxhi nawd..
x z grave robber monks used skulls for love talismans published: 26/10/2012 at 01:53 pm online news: local news tweet khon kaen – police have arrested five people for digging up graves, stealing human skulls and using them to make love talismans, reports said.

those detained include boonthakorn wimol, 47, abbot of wat pa thep nimit in kranuan district, 39-year-old monk chai murichan, and a 13-year-old novice monk whose name was withheld.

two accomplices, sahawat mool-ad, 39, and ruangroj phosawat, 28, were also arrested.

police seized about 350 fragments of human skull from the suspects.

the arrests follow a complaint filed by the relatives of a dead man, suwicha sobanthao.

they accused the suspects of digging up his body, which was buried in the temple’s graveyard.

police said the suspects admitted to stealing the skull from the body on oct 2.

in the process of making the talisman, the monk breaks the skull into pieces, chooses the "good looking" fragments and draws on them a picture of a naked woman and few supposedly "magic" inscriptions.

the monks allegedly worked with mr sahawat and mr ruangroj to sell the talismans in hong kong.
the skull fragments were sold at 1000 to 3000 baht per piece.

the detained abbott said they used the money to buy drugs for their own use and for other monks, according to police.

the suspects admitted they had robbed three graves, police said.

lawv khawb hmoob ntxav ces lawv coj mus ua tej yam txawv2 li no thiab yog suav mas ntshe lawv tseem txheev tus tuag tus plig mus kaw tseg kom noob neej hmoob txhob sawv taus los tsim txhiaj kiag li ntag.
