kuv muaj ib tug phooj ywg nws hais rau kuv tias nws pheej muaj neeg sau ntawd hais lus tsi zoo rau nws es nws xav nrhiav taug qab tus neeg ntawd es yuav taug qab li cas thov nej cov paub tab hauv no pab nawb,, yuav taug qab mus li cas..
ua tsaug phoojywg vang.
kao, tej zaum kuv yuav pab tsis tau koj, tabsis yeej muaj tej tug phoojywg yuav pab tau.
koj yuav tsum qhia kom meej meej hais tias koj tus phoojywg tau txais cov lus tsis zoo ntawd li cas.
(postal mail?
, e-mail?
, public forum?
private chat?
etc...)
hl raws le kuv tug laug nuav xaav mas yog koj cov yeeb ncuab sau ntawv threaten koj tes lais jas rua fbi kuas muaj pov thawj, nub qaab nraag ntsis yog koj cov yeeb ncuab hov tuaj ua le caag rua koj los txhaj le muaj record tseg.
yog tas fbi taug qaab mas tau yooj yim kawg, yog tas tej ntawv sau tuaj threaten koj hov yog tseem sau huv internet nuav hab mas haj yaam yooj yim rua luag taug qaab.

koj hais tias sau ntawv no mas kuv tsis to taub koj cov lus zoo nas.

seb yog sau email xa tuaj los yog sau xa regular mail tuaj rau koj tus phooj ywg mas peb thiaj nkag siab txog txoj kev pab ov.

htt zoo siab ntau nej s/d kuj tsi pom qab pab li cas thiab tab sis tsi ua cas hais tej lo lus xwb los kuv twb zoo siab lawm os ua tsaug ntau rau nej txhua tus tseem muaj lub siab pab thiab txhawb zog kawg lawm.

thov txim kuv hais lus tsi tag twb yog sau ntawd hauv e-mail tuaj xwb os,,, sau ntawd e-mail tuaj hais lus tsi zoo xwb kuj hais tsi tau txog qhov uas yuav qhia rau polices thiab tam sis kuj mob mob kawg thiab os...
qhov kuv hais no mas taug qab mus ntawm nws lub e-mail mus xwb hos tab sis kuj tsi paub thiab thiaj li tuaj thov nej cov uas muaj zoo lub tswv hauv no pab os...

pheej, koj thiab tus vang.
kao yog tib tug lov?

nem....
nem...
nem...
pheej zais zais neej taw ces thiaj muaj tug sau sau email hais yus ntag lau.
kav liam mas yawg, tej niag email ntawd ces yog luag xav hais phem hais zoo los yeej tau, tabsis qhov loj ces saib yus yuav respond rau tej lus ntawd li cas xwb.
yus respond zoo ces kuj zoo thiab xwb, ho yog yus xav respond phem ces kuj phem thiab xwb.
kav liam, yog yam nws hais yog yam zoo los kuj khaws yog tsis zoo los kuj khaws cia ua kev kawm xwb.
ua neeg ces yeej tsis hais leejtwg li, yeej muaj tus nyiam thiab muaj tus tsis nyiam thiab.
ua li no yus thiab paub yus tus kheej.
kuv los ham tsis mag kawg thiab las as.
tab sis tsis kkkkk kiag li xwb tiag.
chim siab ces puag pojniam kom ceev ceev xwb ces zoo siab tuaj lawm.
