hom lag luam tau nyiaj ntau2 ces kawg mag hlob kom dulug li no.
yam twg tsis yog muab lub zog mus khwv los tau nyiaj ces yeej yog hom mag hlob li no yog feem ntau.
cov uas yuav kom muaj member tuaj tom qab kom coob lag luam thiaj yuav loj thiab tau nyiaj nrau2 ces txog tom kawg yeej yog nkuaj kaw neeg li no xwb ntag.
yog tsis xav mag nkuaj li no ces mus yuav pib nuvntses kom legal es mus cab carp thiab white bass tom lake xwb.
yog tsis muaj los kuj cab sunny.
raws li txhua2 xyoo yav tas los mas lub 5 hli no txog nrab ces ntses twb coob kawg lawm.
hnub no twb yog 5 hli tim 3 lawm.
kuv twb yuav ib thaum lub 2 hli ntuj los lawm.
laj tos kom txog 5/20 kawg li tiag.

txawj xav aw koj yuav tau thov vajtswv pab rau kuv thiab nawb vim luag yuav kom them rov qab no ces tej nyiaj uas lawv xa tuaj ntawm twb ho muab ua lwm yam lag luam tas lawm thiab es yuav muaj nyiaj nyob twg xa rov qab no maj.

cov nyiaj lawv xa tuaj rau kuv ntau tshaj $60,000 lawm laiv es tamsim no muaj zero$ nyob ntawm kuv lawm xwb nej.
kawg mag lawv muab cab nce xam (court) es seb court puas muab terminate xwb los as zaum no naj.

kuv tseem ua 2 lub network market thiab os.
nws kuj los make good profit thiab tiag tabsis pom lub zeek no ces tshiab kawg li lawm thiab laiv.
tabsis kav liam mas, ua tsi ua los twb ua txog txij no lawm ces cia ua mus kom kawg seb zoo li cas.
2 lub kuv tseem ua no nws kuj coj kwv lam li $3,000 every month rau kuv thiab tiag.
yog txhob muaj teeb meem ces kab tias ua huabtais pw noj pw haus xwb los tau lawm thiab laub.
hahahaha.....

sib ntsib dua.

yeej yog thiab ov tias pw li huabtais los tau noj tau haus no ov hom lag luam multilevel marketing los yog pyramid li tus cher no piav ntag.
tabsis pw noj pw haus ntau mam tsim los na cas yog pw tom nkuaj los yog pw nram court lawm thiab no ov.
yog xav pw tom tsev no ces 66siab muab lub zog mus khwv kom txog sij hawm retire li kuv no ces pw tom tsev ib hnub ib hnub los tau thiaj tsis mus pw nkuaj los tau vim cov nyiaj twb raug lim zoo2 tom nomtswv los lawm ces yam li tsis muaj kabmob nrov cov nyiaj los.
yog hom lagluam tau nyiaj ntau kom tau pw noj pw haus li huabtais mas ua zoo yog ntseeb tsis yog mes ov vim cov nyiaj tsis tau muab lim kom huv tom nomtswv ces nomtswv khib2 heev li ov.

xf chertoua aws...

kuv tuaj nyob usa no tau 33 xyoo kuv tsis pom ib tuq uas ua cov hauj lwm scheme no yuav tsis maj mus plus kav hlau li.
yog vaj tswv ho pub koj pwv noj tiag los kaj tsij pwv nawb...
ua zoo saib tsam muaj ib hnub ces zoo lis "jimmy swagart, and jim baker" thiab cov ua ua sheme ntau ntau los lawm es tam sim no tau mus plus kav hlau tas lawm nawb.

thov vaaj tswv pab koj kom tsua zoo raws li koj hais xwb nawb.

sib ntsib dua.

tx
