sibtham,
kuv tug laug nuav mas kuv tsis nyam set rule nawb, kuv nyam kuas yog
free style xwb, koj yuav muaj head bud los ok, koj yuav xyua low blow
los ok taag nro i have nothing to lose tab kuas koj yog tug kws take
the high risk xwb, ncu ntsoov tas i forewarn you that koj open lub
qhov rooj nua nawj, txawm has sib hab nyav los xob tu sav ov, kuv
ntseeg tas koj yuav yog tug kws fuaj cheej tu sav lawm tsheej tsaam,
but i ok no problem, kuv yeej tsis lam yuav muaj muaj sij hawm teem
koj tuaj moog rua qhov ub qhov nuav le yog koj defend tsis tau your
old thug tes kawg koj moog hu nwg tuaj paab koj xwb hab kuv pum zoo
kuas has huv nuav xwb txhaj le yog lub zoo sam thaj rua koj hab your
old thug dance le meb qhov free style, koj puas xav tas qhov nuav yog
ib qhov zoo hab.

born,
xa raws iv-me (email) rau kuv xwb mas phooj ywg.
koj puas xav tias tej txuj ci zoo li no pab daws tau hmoob tej nyuag
teeb meem 'hmoob dawb hmoob lees' hais tsis sib haum txog kev txhais
lus?

yawm sib,
kuv mam li xwj + nrhiav + nyeem kom ntaus me ntsis rov qab rau xyoo
90-99 yog li ntawv. 90-99 ces kuv tseem me me. tiam si, kuv kuj ntseeg
koj tias ib co ntse kuj tsis tuaj hauv no lawm. i read a some posts
from a few very bright individuals, and lawv tseem hais tau zoo nkauj
tshaj peb ntau tus hauv no tam sim no.

on feb 18, 8:34 am, ***@hotmail.com wrote:
....deleted...
teev,
can you elaborate how i co-opted to work with violent groups? which
violent groups? how, when, what do i do? yog kuv yog neeg phem, neeg
nkaus li koj mas, kuv twb sue koj for defamation already, my friend!
tabsis yus yog hmoob tibyam es ho hlub lub nyuiav qhov muag thiab.
li tej lau hais cia, "ua ib tug txiv-neeg-yawg, plaub-quav dub-nciab",
yus hais tau, yus yuav tsum muaj pov thawj laiv yawg!  show the
evidence!  if no evidence, you had just hung yourself - a self-
inflicted. tejzaum, ua tus neeg hmoov tas tiag-tiag li lawm laud! yus
tau zoo nyob, es tsis nyob twj ywm.. ua cas yus yuav nrhiav kev muaj
yuv faus kheej tiag-tiag li!  you dig your own grave, you bury
yourself alive! what ever happen to the good teev lis? what a shame.
what a sad thing to happen to such man who once was a good friend?
(sigh... sigh...)
yog koj muab tsis tau povthawj (if you have no evidence), koj yuav tau
thov-txim kuv ces thiaj yuav zoo rau koj! (you better apologise!) so
you can at least redeem part of your good self from the grave.
pao

zhen,
tej yam ua software program lino xwb, es koj yuav kom lawm cawm tau
mhoob dawb mhoob lees es yuav ua li cas tau naj...puas yog koj feeb
tsi meej pem lawm los cas naj, tham ib yam los yuav mus vuag ib yam
los ntxiv thiab.  ib tug neeg yog tham lus li no xwb ces yuav ua li
cas muaj hnub tham tag lus nab, yog yuav ua kom haum siab es tham
txhua yam kom zoo li no mas, tham txog nhub ua mus kiag 6 feet under,
los yeej tsi muaj nhub haumxeeb tau li nawb.
yog koj xav tau, ces yuav tsum yog koj muab address thiab be kiag xwb
mas thiaj li xa tau tuaj nawb--hos yog yuav down load hauv email thiab
internet xwb mas..ntshe yuav tsi khw li og.
smile!
born
born,
xa raws iv-me (email) rau kuv xwb mas phooj ywg.
koj puas xav tias tej txuj ci zoo li no pab daws tau hmoob tej nyuag
teeb meem 'hmoob dawb hmoob lees' hais tsis sib haum txog kev txhais
lus?

obtug,
qhov neb hais puas yog qhov no na?
http://www.geocities.com/jglavy/hmong.html
hl