ytk, yog muaj tseeb mas yuav tsum xuvxwm nchaa tawm lawm os...

m thanks, mr.
unknown..
yes, will share your words of comfort to them.

li hmoob hais os, tej zaum nyaj yuav yog nws los tsib nuj tsib nqi ntawd nkawd xwb los tsi paub.
sawv daws yeej pabx pov khawv nkaus lawm los nws yeej pab tsis tau nws tus kheej li ces kawg ua ib siab.

kuv hnov tias koj los nrog koj niam, koj txiv nkawd nyob, tu nkawd lawm no puas muaj tseeb naj?

sis ntsib dua os...

m yawm cuag aw....
lawv yeej txog thib lawm, tab txawm vp tsi kauj los lawv yeej yuav mus lawv li os...
peb cov no los tib yam nkaus...
hahahaaha...

m ໄດ້ຍີນຂ່າວວ່າ-choummaly sayasone ຕາຍແລ້ວ,ແຕ່ວ່າພວກເຮົາບໍ່ຫມັ້ນໃຈວ່າມັນຕາຍຫລືບໍ່ຕາຍ.

http://www.website.net/watch?
v=fbafoc1guqo ytk ສະພາລາວ, http://www.website.net/watch?
v=fnmzqnlcifu ytk ຢາບ້າຢູ່ລາວ amphetamine http://www.website.net/watch?
v=rtebfyojn-q ytk hom ຢາບ້າ no mas peb tseem tshuav xcov txheeb ze nyob sab ntuj tim ublawv yeej ntshai heev vim lawv pom first hand experienc los lawm.
thau ib tug neeg tau sivlawm mas nws nquag2 muaj2zog ua liaj ua teb mas tsis nco nkeezs liaj teb dulug xav tawb nws tus maum to qab los yog nws tus quas yawg tuaj tw los yooj8 yog tseg kiag tsis tau hom ຢາບ້າ ces tes taw tuag e. liaj tebtsis xav mus tsum ib taws yus niag mnaum to qab tus dawb2 mos2 22 los xav muaj ncawskom khiav mus deb txhoblos ze2 yus.
ua 6 tus neeg siv ib ob zauglos tsegtsis tauskli lawm muaj nyiaj nopaumli caslostsis kk tsuavkom tau ib ob kab sai2 no xwb.
muaj ib yam twg yuav muag tau me2 nyiaj ces sau mus muag kom dulug zseb puas txaus yuav me2 los siv ib ob zaug.
muag tau nqe ces yog dabtsis?
muag tus mos2 22 li 12-16 thiaj yog hom tau nyiaj sai2 tej tug muaj yees hom ຢາບ້າ no ces coj poj niam menyuammus muaglos muaj tibsilawm hos tej tug mas ua hom luam no nplua nujlawm ntau muaj taxi muaj bus nroglawvkhiav thoob qab teb qaum teb tibsi lawm.
hom ຢາບ້າ no ua 6 txojkev muaj cov mos222 li 12-16 pawglugv tom tsev niam ntiav tim ub.
vim tsis muajlub cev mos2 22 mus pauvkom tau nyiaj ces tsis tau ຢາບ້າ los cawm siav thau kawg ces kabliamlub nyuah cev mos2 22 xwb muab siv kiag mus tsis uacas.
tsuavkom kaj ntug tagkis nw tau me2 las-ng vas-n mus yuav ຢາບ້າ cov nia cov txivloslwv kuj txaus2 siab yoglawv tus ntxhais txawj mus nrhiav ຢາບ້າ kom lawv siv tau ceslawv yuav tsis twvlawv tus ntxhais kom tzxhob mus muab lubcev mos2 6 lawv theev tom hotel.
copv txheeb2 mus tim ubloslawv piav ma tus niam tsev ua hotel txawm yog tus thawj ntawm cov txhais mnos2 22 ua taulawv cov mos2 22 xov tooj yuavhu kom tuaj thaum twglos tsis ntevlawv tuaj txog pawglug 6 tus customer xaivli pebmus xaiv npua tom lubkhw tua pua looj ceeb hauv st.
paul, mn ze2 kuv nov.
muaj ib tugkwvtij piavma nws nkaus2 heev nw tias hmo ntawd nws xaiv 5 tug kom hu coob tuaj no cesli 5-10nasthis cov nos2 22 li 14-16 tuaj txog pawglug li 10tusl.
nws tia yuav ua ca thiajli xaiv kom tau 5 tug ntawm pawg 10 tus.
nws tawm l.
oo tswv8 kom nws mus nyob twj ywm nws chav mam kom cxov mos2 22 ib tuglos nkag nws chav seev lub cev ob peb ncig qhia nwsolub npe thiab tus zauv kom tus customer paub zoo no ces tus nios2 22mam tawm lb chav.
ib tug tshiab ho los ua ib yamnli tusxub thawj.
uali no talawv 10tusces peb tuskwvtij mam sau 5tug zauv mus cob 6 tus niam tsev hotel.
cov tsis tau zauvces niam tsev hoteol muab ntiabmus tswv ta hos ciov tau zauv ces nyob tos ib tug muskoom customer zuj zus.
nws iav ma covtuaj ntawd nw twb tau pom tau zuaj tib silawm viom thaum lawvklos xaivthawj zaug twbkom lawv hle kom tiav2 thiaj pom tia tus twg yog tus nws xav xaiv hmo ntawd.
lawv kam xwb2 cim lawv tus twglos xavkom yog tus uas customer xaiv 6 hmo ntawd tagkis thiaj tau me2 las-ng vas-n.
hle nyuag me2 komn lawv pom xwb tsis uacas tsis kk hlekiag thiab pub nws chwv me2 li 5-10 seconds xwb tsis ua cas ຢາບ້າ tsismuaj tim ub thaum i tabsis lub sij hawm no tim ub yog teeb mneem loj heev.

ໄດ້ຍີນຂ່າວວ່າ-choummaly sayasone ຕາຍແລ້ວ,ແຕ່ວ່າພວກເຮົາບໍ່ຫມັ້ນໃຈວ່າມັນຕາຍຫລືບໍ່ຕາຍ.

http://www.website.net/watch?
v=fbafoc1guqo ytk tijlaug yajtshajkoob; txhob ntseeg tv lao nok, tv lao nok ces txawv tsis ntaus peb cov xov tooj cua hmoob thiab peb cov hmoob kub xaj.
lao pre.
choumaly sayasone tsis tau tuag, yawg tseem muaj sia nyob thiab tseem khov kho.
tseeb tiag pre.
choummaly sayasome yeej laus lawm, yawg yug lub 3 hli ntuj, tim 6, 1936 nyob rau nram attapu, tabsi yawg tseem yuav muaj hwj chim mus ib lab nyab rau yav tom ntej.

vajncuab5 78 xyoo thiab nws yog nom tau2 zoo nws tsis tau laus heev thiab os.
covnomli o mas typically yeej nyob dhau 80 mus rau yav ze 90.
muaj 10 tus pej xeem xav2 kom nws ciaj los muaj 2 tug xav2 nws tuyag ces nyaj tsis ntev yuav ncaim laud tej o lub ntuj daim av haujlwm 3 yeej rho tsis tau ib seconds los yog ntxiv 1 second pub nws nyob ntxiv.
nws nqa npaum,i caskos nw yeej yuav tau nyob kom puv2 tsis tshaj ib seconds thiab tsis pub kom luv dua ib seconds.
yog xav2 nyobkom ntev zogno mus kom hmoob pab ua neeb ntxiv ntawv.
tua ib tug qaib mus hloov ntaub ntawv kom daim ntawv coj mus hloov tshiab mam kom pub ntau xyoo ntxiv.
crazy xwb xyov opuas work ov especially nws twb tsis yog meo/hmoob ceskawgkom blog ua phis pum mus tom me2 seb puas tau nyobntevzog xwb mas.
phispum thiab nyuj ciab nyuj ncaus kuvhnov mas tsis work 6 khej dub thiavb nom tswv no es.
tso ya mus ib ntsis rov,los co hau kaus xwbno es...
kuv hnov cov hmoob tim thaib mas hom no lawv tsis rghiabli vim lawv paub tshuaj coj los qwv ces nyuj ciab nyuj ncaus kawg dajlis rov qabmus nraus/noj tus neeg uas tso lawv ya.
hom tshuajntawd pem toj siab zos hmoob muaj ntau rawsli kuv hnov ib tug txivntxawmmus ntsibhom teeb mneem no tim thaib ib ob nplua.
muaj ob hom los sib tov.
hom ib yog tus aub dub2.ibhom nws tsis piav 6 kuv hnov.
tus kwvtij kuv hais no nws mus txog tim thaib nqa nyiaj$ ntau tham hluas nkauj keej2 ces ntshe muajneeg khib2lawv tso ya tuaj qhuab tuskwvtij no ntag.
tabsis heev neeg muaj heevneeg cawm ib tug txheeb ze mamli nug2 tus askas-n mob tas ces nws tia homn i tseeb2 yogli na.
hom ko mas kho tau yog tau ob yam tshuaj no.
tuskwvtij rho nyiaj 6 lawvmusnrhiav ib tsam kuj tau ob hom tshuaj muab coj mus ci kom sov2 xcojh los qwv ibntsis ces qhov mob yaj ntsis tuskwvtij dim xav tias nyaj tasli lawm no tabsis hnub puav tom qab zooli lawv tseem txheev tus heev zog tuaj rovntsib mob ib nkua ntxiv.
tuskwvtij rov loos iobpob tshuaj ces rov tus yees.
hnov nws piav2 tas kuv thiaj ntseeg tias nyaj siv nyog nws pob tshuaj ntawd.
neegkhib2 mas muaj tseeb2 vimtuskwvtij mus tim thaib ces tsom tus hluas nkauj zoo nkauj tshajhauvlawvlub zos tham bjkaus2 xwb.
tus hluas kaujlosklawv tsom tus muaj $ musjgawm2 t awb2 tas tau me2 xwbklos ciojh mus tom tsev pauvnyiaj ces txaus nqa nce toj rov pem zos hmoob cov hluas nkauj kuj yeemkiag xwb yooj8. kuv,koj,peb cov tuaj tw ntshaw2 tus mos2 22 uas xav2 rovmus tim ub na ua zoo ntsib hom no ov.
lawv tsis nqa m16, m1los yog akli lawvnqa ib qho nyug me2 luajlub quav nas xwbloslawv ua ya tuaj ces yus khaws ntsaj tas2. mob cuagli kuvmob tsib thaum 1999 ntag pobjuv hnov lawv piav na.
mob tsib tsis dog dig ov.
tau noj dr cov order tylenol #5 no mas kav yus ua pa haum li 2 xuaj moos dhau 2 hours painkiller tas sij hawm ces yus rov ntsub ua pa tsis paub haumli lawm.
pwlos mob2 sawv mas haj yam siav yuav tu txhos caugntawm ib sab txaj cialub hauv siabkhooj saumlub txaj o ces uapa haum li obpeb pas xwb yuavau hloov dua position.
nti2 ntsub2 li no mas laj nyobkom dhau ib hnubli ov.
kuv li ces thaumkawg hu 911 tuaj thauj mus txog tim tsev kho mob muab x-ray tas dr tias blader problem no ceslawv npaj surgeons txhij2 tho plab thiab hauv siab tev lub tsib tawm xwb tsis lom zem kiag li.
kuv mas pheej ntsib hom mob2 kaus xwb.
ib zaug yog tim phabnab xwb opwg ntais...
vub lub sij hawm ntawd lawvtsismuaj hom painkiller zoo2 ceslawv heevkawg yog pub hom 500mg masnoj tas 10+ lublos nws mob nws li qub.
thaum kawg tau muab xwb pwg phua tshuaj ntxuavcov phaug thiabkua lwj tas mam ntxiv rau pw tsevkho mob ib week ntxiv ces pw hmo ntuj tsdis hnov ntsaj2 lawm.
thaum tsis tau phaismas tsislam tau pw me ib hmo kaj ntug kua muag poob tasli vim mob tiag2 ntsubli caslos tsis dim pa.
ib zaug nws mobnws ib yam tabsis ib sij ntsib ib zaug uas yus ntsub siav yuav tu tiag2 txoj hmoo ntsibkev mob ntsaj2 no mas tsisklom zek iagli.

ໄດ້ຍີນຂ່າວວ່າ-choummaly sayasone ຕາຍແລ້ວ,ແຕ່ວ່າພວກເຮົາບໍ່ຫມັ້ນໃຈວ່າມັນຕາຍຫລືບໍ່ຕາຍ.

http://www.website.net/watch?
v=fbafoc1guqo ytk tijlaug yajtshajkoob; txhob ntseeg tv lao nok, tv lao nok ces txawv tsis ntaus peb cov xov tooj cua hmoob thiab peb cov hmoob kub xaj.
lao pre.
choumaly sayasone tsis tau tuag, yawg tseem muaj sia nyob thiab tseem khov kho.
tseeb tiag pre.
choummaly sayasome yeej laus lawm, yawg yug lub 3 hli ntuj, tim 6, 1936 nyob rau nram attapu, tabsi yawg tseem yuav muaj hwj chim mus ib lab nyab rau yav tom ntej.

vajncuab5 kwv vajncuab, kuv tau hnov ib qho xov tias yawg choummaly sayasome raug neeg tua 3 phom, lawv tau coj nws mus kho rau suav teb lawm no, tej li hais no xyov puas muaj tseeb los cuav, tsuas yog hnov lus paj lus cua xwb.

ytk yog ¨raug neeg tua 3 phom¨ muaj tseeb tiag2 mas tsis yog hmoob tua 101% vimkuv xav tias hmoob tsis lam txav tau ze tus no li tshaj 200 mev yof deb tshaj ntgawd ces hmoobcov phom tim ub xwb tsis muaj raug cov phom tim ub ma yog deb tshaj 200mev tseem yog iron sight thiab xwbmas tua daim phiajdav 10m siab 10m mas srb puas chwv me2 yog ze dua 200m mas tua na hoojtwm twb tseem tau cojlos ua kua txhob tibsi especially m1 homkhuaj2 tshaj.
m16thiab ak74 mas hais txog fabtua deb no npeeg deb rab m1 me2. kuv haisli tsis yogkuv tuaj sim tim meskas no li ov.
kuv pom kuv txivlawv sim tim najkhaib havcaubfab xwb.
lawv sim kom rab m16 ces lub sij hawm ntawd kuv yog tus dhia cauj tes taw nrawm li maum taus ceslawvkom kuvnqa ib daim nplooj ntoos mus lo 6 puag pem ib tsobntoojn maj luajlub kawm.
kuv dhia2 mus lo kiag 6 kuv ho dhia rov qab los txoglawvmam.
i pib tsis muaj scopelawv sim lub iron sight xwb.
tua ob phom ntsaus ibdos oblub tibsi ceslawv tias rab no ntsaus tseeb2 ces ntswj lub npiam-n kom siab me2. ntswj tas rov pag!
2 oblub puav leej yaws ib dos.
kuv txiv tuias nej tsis jkeej ntswj ciajuyv sim kuv txiv ma ua ntej 1975 ho yog ib tug interpreter/trainer nrog thaib 6 cov tub rog hauv peblub zos thiabkhaib me2 ces sawv daws xavkuv txivyuavpaub ntau zog.
kuv txiv los muab tom2 nyem pag!
peb rag ntws mus saib vub yaws ib dos tiag as.
kuv txiv rov ntswj2 pag!
peb rov rag dua mus saib ntsaus tiag as.
zooli sawv daws tas tswv8. kuv txiv tias saibkuv tuaz ibphom ntxiv tsis ntswj npiam-nli lawm.
tsom2 pag!
peb rov ragdua mus saib daim nplooj luaj tus pauj npaim yuavluag ntsoog.
kuv txiv tias rab no tsis taskho lawm muab ib txoj xov pajlodkhis 6 nco ntsoov yog thaum yuav qebm16 no saib seb puas pom khis txoj xov paj yog pom xov pajkhi no ces tua ze tsis uacas tua debli no 6 pem tsxobntoo pedno ces tsom ib dos saum toj ntawm yuslub hom phiaj.
rabniag m16 xeb2 ntawd ces tso tseg tsis sim ibphom ntxiv li lawm.

ua caubfab ce tej riam phomkawg zooli ntawd atleast sab nram lpb thaj tsam najkaib najkhav vin cov riam phom no peb mus yuav thiab ev tom xklos nkaus xwb.
tom xk maslawvmuaj riam phom ntau vim gvp covkhaib qub2lawv mus tshawb mas phom thiab mos txwv pawg lug.
lawv pom pebnqa nyiaj choj mus yuav phom cezslawv mam.
i dhia mus saum khaib muskaws m16,m1 thiab b40 ev ua tej nra nyav2 los muag yuavnyiaj choj thiab nyiaj kislaus xwb ov.
nyiajntawv lawv co2 hau xwb.
peb tsoli 4-5 tug mus ev ib dfij thaum peb pibkiag li ibhlis uas peb dimkiag hauv zos tawmmus tom hav zoov mus txog ze sab najkaib co ib lub zos uas co tau2 zoo ualuam 6 peb covnyiaj choj vim lub zos thaj tsamntawd yog co zos co teb chaws ces colub zosmas ib feem yog tsev qhuav2 yog co mus twg tas ho tejlub tsev nas tseemmuaj co.
cov co tseem nyob ces sau peb covnyiaj choj tas vim lawv muag nplej.
nplej xwb ov tsis tau yog txhuv.
ib koosloos nplej co muag ib choj 3 tiaskim tsis yuav co tsis kk.
peb yeej tshaib plab tuaj ces ibkoosloos ib chojlols yuav ib zaug.
kavli ob 3 pluag xwb kawg rov yuav dua.
ib hnub ob hnub ya ib choj li no es nim yuavmuaj nyiaj choj npaumli caslos week puav nyiaj vhoj tas nkag tom co tsevdulug.
muaj ibtagkis ntawm colub zos pebnqes mus ntyob puagnram qab zog sab southwest uas yog ze colub chaw kwv dej.
tagkis ntawd ces 5:55 pib pom kev zim zuag ak thiab b51 ces nrov npauj ntws 6 peb tej chaw pw ces thiajli yog qhov chaw kuv piav2 lawv tuaoblub b51 6 peb iblub tawg saum ntsisntoo iblub poob ntawm tawkiv2 tsis tawg.
yoglub poob ntawm taw tawg ces peb tsevneeg sij hawmntawd yogli 12 tug 11 tug ces khaubhlab tas nrho yoglubntawd tawg vim peb 11 tug puavleej nkaumlub qabntoo ntawd ib pawg ntsauv iblub qabntoos lub b51 mam,.
i poobntawm taw kuv yog tus nyob ze tshaj vim thau poob mas poob deb ntawmkuvli 5mevtabsis kuvpom kiv2l.
i lub tujlub tsheev2 nplooj rig2kuv tseem rhais ob peb ruam mus xauj ze zeb kom pom tseeb2. kuv txivmamn the tias pw2 zaum 2 tsamubno tawg.
kuv tigloo saib ceslawv zaum thiab pw tas hoskuvnyob ze dhau kuv rov tim loo 2 ruam ces zaumntua muabkuv lubkawm teem kiag hauv avkuv zam pheeblubkawm li 20-30 seconds.
kuv tzxiv rov nthe tias sawvkhiavlubno tsis tawglawm.
pebmamli sawv los xam2 kuv txivkom peb tus txiv ntxawmkhiav nqes hav lawm nram kwj ha mus txogkwj hano ces taugkwj ha nce t oj kom twskiagno ces lem sablaug ncelub roob nqeeb sab tid.
kom peb cov poj niammenyuam ces caum 3 txivntxawm qab.
peb uakiagli thiabntag kwvyeesli 10 nasthis tom qabces pebpib nce roob nqeeb kuv txivlawv tseem nrog hmantsuab sib povpob b40 against b51 zoo uas zaum ntawd peb tsbhuavib rab b40 thiab 6-7lubmos txwv hmantsuab tuaj saum roob nqeeb roob tauj hos kuv txivlawv tuajnram ntugkwj ha nram k,uv txivlawv yog havntoo loj zoo nkaum iblub hauvpausntooli ib obleeg xwb ces ak tsisklam chwv heevlos hmantsuab tua hauv paus ntoo.
kuv txivlawvnkaumli no ces tau2 zoo tsomn b40 6 pem roob hav taujn havnqeeb li 20-30 nasthis sib tuali no hmabtsuabkhaubhlab pem roob.
paub tiaskhaubhlab vim tom qabntsug rogo lawv riovnus kuaj saum roob pom ntshav thiab ntau nplaum uas covciajmuab lo cov raug mob mamli muabkwv ua tej nra rov qab nram nroogv tas.
muskuaj ces pom nqaij neeg ua ntsis tej daim thiabntshav nrogv yoov mos ntsuab coob lawm xwb cov ciaj ces magkwv cov raug mob lawv dulug.
3 dhia tawm zaum ntawd ces pebmus dulug co tsis tau 3 covnyiaj chojlawm.

dhau ntawd ces 3 tshaib plab thaum twg noj qos noj txiv tsawbliab noj txoob thiab kujyem yoo mov.
ho tsis tau noj pob kausntoo thiab qos ncoom qospuali ib cocaubfab.
qosnpuamas tom najkhav 3 noj iob zaug tshuag2 tsis qabme2li zooli tseem hua2 thiabmas nqos tsis tausli ov qos npua na.
oj ib ob pluag tiab xwb dhauli ces muskhawb qos dajlos nojlawm qos dajmas zoonoj diam ov tsam no kuv tseem rov nqes qos daj thiab qos zaj nrog qos ntoo ntug ntawm lub chaw nkaum no ntag yog qhov saub vajkuam thiab ib tug kosmos das ntyiaj huas yaj tuaj tom xk tuaj qhia peb ua caubfab.
lawv tuaj muajli 4-5 tug thiab ov.
lawv nrog pebnkaumlubkwjha ntawd tau ze ibhli tej ntawdklawv mam rov qab tas.
ntawd yog kuv thawj zaugkawm ntawv phajhaujlosntawm saub vajkuam.
keeb2kub2 kib2 kuab2 kwb2 yogkuv haisnkwg thaum kuv yog ki 8 xyoo tijlaug yajtshajkoob; qhov hais tias tub xab tua yawg president choummaly sayasone (lprd) mas ntshai yuav tsis muaj tseeb, tabsi qhov hais tias yawg lub plawv ua haujlwm tsis zoo mas muaj tseeb.

vajncuab5 post by yaj tshaj koob ໄດ້ຍີນຂ່າວວ່າ-choummaly sayasone ຕາຍແລ້ວ,ແຕ່ວ່າພວກເຮົາບໍ່ຫມັ້ນໃຈວ່າມັນຕາຍຫລືບໍ່ຕາຍ.

http://www.website.net/watch?
v=fbafoc1guqo ytk tijlaug yajtshajkoob; txhob ntseeg tv lao nok, tv lao nok ces txawv tsis ntaus peb cov xov tooj cua hmoob thiab peb cov hmoob kub xaj.
lao pre.
choumaly sayasone tsis tau tuag, yawg tseem muaj sia nyob thiab tseem khov kho.
tseeb tiag pre.
choummaly sayasome yeej laus lawm, yawg yug lub 3 hli ntuj, tim 6, 1936 nyob rau nram attapu, tabsi yawg tseem yuav muaj hwj chim mus ib lab nyab rau yav tom ntej.

vajncuab5 kwv vajncuab, kuv tau hnov ib qho xov tias yawg choummaly sayasome raug neeg tua 3 phom, lawv tau coj nws mus kho rau suav teb lawm no, tej li hais no xyov puas muaj tseeb los cuav, tsuas yog hnov lus paj lus cua xwb.

ytk tijlaug yajtshajkoob; qhov hais tias tub xab tua yawg president choummaly sayasone (lprd) mas ntshai yuav tsis muaj tseeb, tabsi qhov hais tias yawg lub plawv ua haujlwm tsis zoo mas muaj tseeb.

vajncuab5 plawv uanum tsis zoo...
tsis hais cov 78 li ntawdki oskuv tus no 40+ xwb twb ntsib teeb meem ib tsamlub plawv qeeb2 b tsam lub lawv dhia kom hlab ntshav tawm saum lub hlwb.
tabsis txhob txawj tsis lam tuag yogntawv tsis tas.
yog tes taw muaj zog maskuv tseem haiskwv rab 12g thiab rab 17 mus tim hav caubfab najkhav.
hauvkuvlub hna nqa ib rab tuam txhob ib rab riam machete 18-24 inches.
thiab ob pob hlua nuvntses ib pob yog 10 lbs ib pob yog 75lbs npaumli no xwbkuv tsis tuag tshaibli lawm.
mus nramkwjha ces ram 18¨ machete tho txoob thov kuj yem txiav ib daim plooj txooblos nplooj txhiav los ua tus pas nuv ntses.
yoglub hav dej me2 pog ko taw xwb ces ikuv tseem sib lub ntsis ntawm daim nplooj txhoob loskav theej xwb.
vim daim plooj li no kuv nuv ib zaug muaj chance tau 2-4 tug ntses leev.
twbsim dualoslawm thaum 1978 uas;eb tseem nyob najkhav nuv leevli hom no mas puv tawb sai nuv ibob xuaj moosxwb txaus nqalos tsevlawm.
yog mus tim ubyuavnco ncobmas yogpizza thiab burger whopper uas yus tsis worryli hu phone xwbib ntsis tuaj txog tas.
tim ub mas tsis pom pizza thiab burgerli lawm xav2 no no ces dhia rovtim thaib tom bkk yuav tsum muaj muag xwb2. tabsis muaj qos thiabkuj yem nrog ntsiskav theej ces noj nyoglawm tsis tshaibkomn tuag li os.
kuvibleeglub ncaujlub cev xwb hmantsuab tuajnrhiav tsis pomkuvli os.
yuav noj yuavhauskuv rauvtaws thaum 10amtxog 4pm xwb lub sij hawm no 6siab ua zaubmovkom txaus noj hmo boj tshais rov tagkis tibsi.
tagkis sawv ntxov noj qub mov 10am mam rau taws us su ua hmo thiab ua tshais 6 tagkis tibsi.
li no xwb hmantsuabntes tsis tau kuv cuvtuasjkuvnkaum qhovtwg.
lawv tuaj sab roobno kuv tigloo sabroobtim ubli 5kmlosdebduaxwb lawv tsispomlawm.
lub sij hawm no tim ub muaj mobile phone ces siv homnolos ua nav xwj.
muabiblub 6 ib tughluas nkauj tom hmoob nyablaj zos.
thaum twg nws pom tub rog sau nra nce roobces kuv paubkuvhnov.
kuvtigloo mus puag tim ub li 5-10 km ces hmantsuab yuav tuaj nrhiav txhua sqare meter pemlub roob ntawdlos pawvkuv.
kuvyeej paub cxov hmabtsuabnce roobmaslawv nyob tsis tausjom ntevtshaj 2 week.
kuv mus nkaum ob week tim ub ceskuvtigllo rov hmantsuab twb rov qab dulug tshuavces yoglawv cov plaub kospoom nqaij lawm xwb.
yog nqis nqaij qaib nqaij puaskuvnqe nram tiaj mus tom blog zos 12 ib taghmo rov tod ces blog mus ua qaj saum tsev ob xab-n lawmkuv mus pom blog covnpua ces xav noj tus twg nplhos ruag 6 npua tuag hlaisib ob ceg ev nce roob.
mam cojlos qha thiab ci kom daj2 nqes cawv no ces mus tom blog teb zov tsis dhau 3 hnub blog kawg tuaj ua teb.
nqa 12 mus twb pob ntseg kom nws hu nws tus maum to qabnqa ob peb hwj cawv tuaj tom teb tsisli ces tus thaub blog no tuag.
nws hajnrawm kawg.
tsan puav xwb dej cawvtuaj txog tas yusmuab ntim hauv hna ces rov nce roob.
ualaib ualiab khuj nkaus xwbntag.

tejno tseemnyuaj xavom yooj8 ces alaska mus nroglawv noj nyiaj xyoo, salmon tiab smelt mas ntauli ntau pem alaska.
pizza thiab burgerlos tsis coos me2li os.
kuv xav nus uaib lub logcabin 6 pem aklaskali tus no: http://www.website.net/watch?
v=iq0rzn8hfmq tamsim no mas nomtswvtsis pub neeg mus nyob hauv nationak park li tus hauv daim vdo no lawm tabsis mus yuav privateland uas nyob ze tej hunting zone no tseem muaj.
yus mus nyob yus tom nroog txog sij hawm yus mamli tsav 4x4atv mus hunting thiab fishing xwb tseem khees zogli tus hauv daim vdo no.

ໄດ້ຍີນຂ່າວວ່າ-choummaly sayasone ຕາຍແລ້ວ,ແຕ່ວ່າພວກເຮົາບໍ່ຫມັ້ນໃຈວ່າມັນຕາຍຫລືບໍ່ຕາຍ.

http://www.website.net/watch?
v=fbafoc1guqo ytk thaum tas yawg choummaly lawm ces kawg yawg khamtai los yog kaison tsev neeg los tuav xwb...
luag yeej tsis pub pluas mov poob rau leej twg noj...
tam sim sai los no yawg dr.
sonesai siphandone twb raug hloov ua tus chao kheuang champasack los rau hauv prime minister office lawm...
ces tom ntej no kawg yog yawg los yog dr.
saisomphone phomvihane hauv national assebly los ua tus pm thiab tus president xwb...
cas tib pliag xwb es yawg sonesai txawm siv tau dr.
li yawg saisomphone lawm thiab...
xyov luag mus kawm tau dr.
qhov twg los li laus....
tam sim no hauv nplog teb mas muaj dr.
coob kawg nkaus ib yam li peb cov hmoob generals thiab dr.
lawm thiab laiv...
kuv los yeej xav tau lub npe dr/general kawg li thiab tiag...

lawvcov npe dr ces tsis yog muikawm tau hos yogib tug nom qeb siab ciali tis 6 nws ib tug tubtxib xwbos kuv xav txawv tsis debli nyob vibnais thaum pib 1980-1984 ntawd peb hnov neohom nrov tawm ces dr vajdawm txawm yogib tug tawm npe tim vibnais nrog covntawv neohom 1987 peb tso vibnais tseg dhia tuaj poob tom mpls na ho hnov tuias vajsawmtsis yog dr.
lawv cov muaj phavkasmoos ces xav tis pe dr.
phd li caslos ibtug lioj ntawm phav lo lub npe 6 ev yooj8 hos xab-n ces yog $ xwb ntaghauv neohomleej twg muaj txiaj ntsim $ nce mus siab li 10,000 rov saud ces xavtau naipohoo los neohom sign kiag 6 xwb zooli klawv ua cov niag rubber stamp uas leej twg xav tau los order xa ib tug qauv mus 6 company lawv muab rubber los hlais cauj2 lo kiag rau ib daim hardpad ces ink so 6 niaskiag xwb tau gvpsignature lawm coviag xab-n ntawd gwb tsis yog gvp signli os lawvkom mentyuamkhuaj 3 xyoo niaslub rubber stam xwb los peb cov member mas zoo siabtsates tsataw hmong thiajmuab nai phoo coob tas npaud hauv neohom kom hnu sib tham qeb siabnkaus xwb no mas hu ib zaug tuajli 500 rovlawm saud 6 tom kelly inn hauv st.
paul no ntawm ntug i-94 ze2 state capital li ob peb bocks.
kuvtau muskoom covrooj sablaj no zaum puav mas taubhau loj zog tuajthaum pom hmoob tus twglos muaj pe nyob hauv qeb siab.
sawvdaw tuaj luag ntxhwbntxhi.
tsis muaj tus luag mas yog thaum hnovmoo tawm gvp tiab ib co mag hlob nram california tus twglos ntshaus tasli laus qaib sam.
hmoob coobli coob mus nyam kiag nram sacto txog 10,000+ tus ua 6 meskas nyoo tso gvp tawm sawv daws mas ib nyuag ntxi hniav.
hmoov tss muaj dhau 3-4 xyoo tom qab qhov gvp mag txhom xwb twb ho yog gvplub ntees.
hmoob ma quaj thiabntshaus thoob qabntuj.
kuv tus no included.
tsis quajlos kua muag poob thaum kuv ua npau suav pom gvptim tsevkho mob gvp tuav te ua xab pais nrogkuv tas thiab piav ntau yam tias txog sij hawm nws rov qabkom hmoob nyob no sibhlub.
nws tias hmoob masnws mean 2 pab pab 1 yog nws tsevkwvtij xeem vaj pab 2 mas yog tus roj ntshav hmoob yug tawm los kom sawv daws sib hlub zaum o nws ncaim tiag2. tsum tum dab ntub hov ciali muabkuv feebkiag dov saum neej.
kuv sawvtsees mus nta computer uas nyob ze tshaj 5 feet ntawm ib sab txaj.
saib internet news na lawv tias tagkis ntawd gvp ncaimlawm tiag2. lub laofamily hauv mntwb muab fvpdaim duab loj cojlostso tom lub main hall/ballroomkom leej twg xav mus hawmlosmus tau.
pom xov xwm.
,i o ces kuv yuav rhais 3 ruam rov qabtim txaj na nim yuav rhais tau hauvcaug nias nkaus hauv carpet kua muag poob tij taujl ub siab xav tias tom nyemtuajlawm laud hmoob aw...

yog muajtseeb mas ib tug loj2 hauv iblub teb chaws li lpdr tau ncaim mas xov xwn opawg lug lawn os tsam no na.
kuv xav mas cuav 101% lawm tsab xov uas tias blog tus loj no tuag.

zoo ib yam hmoob america thiab mas.
koj seb dr.
vaj sawm, dr.
pob zeb vaj, dr.
xaiv looj thiab ntau ntau tus dr.
hmoob muas twb puav leej nyob nyob cia li tau dr.
thiab xwb nej.

tsi tas li muaj cov phooj ywg nyob lao yeej qhia meej tias txhua tus mus kawm tas master nyob cuba, russia los ces nom tswv yeej tis npe dr.
rau li lawm no os.
