tau ntau xyoo lawm es tsi dlim moog ncig tom dao thong le lawm es sov puas muaj cov puj pubthawj kws ceevx u tuaj ntswb ncauj, nrhav nyaj tod lawm os.
tawm sis ntseeg tau has tas puab cov cuabyeej yuav tsum zoo xwbx vim tas ntau haiv neeg sim tau ces yeej tsi tso tseg le.
naj nub nua, muaj cov neeg nplua nuj kws yog neeg thaib, neeg kauslim, zwjpee, neeg tawv dlawb hab hmoob tuaj moog yuav cov ntxhais ntaav toj nuav coob kawg.
mej cov kws tseem tshuav ib nplais sab tsi lwj rua cov nyuas ceevx tim u yuav tau moog sim zag puav mas txhaj le tsim nyog ua ib sim neej nawb, puab yawm aw......
hahahahahahahaha....

moghlub leej twg nyiam mus sim kom pov khawv kuvli mas kuvlam khaws kuv hom hmoob xwb vim hom tod tsis coj kuv hom dab qhuas.
kuv hom hmoob mas nws txawm coj christian vatho9lic1los cojlos txog tsev kuv muan hu plig tas ces yog kuv neeg lawm nej nquag 6siab mus tham.
kuvli mas nquag no kuv mus tom u nrog cov muaj oblub bomb loj npaumli no: http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjlwfg3t2symmvhvzg/edit?
usp=sharing tus no mas koj xav kom nws yug 10+ tus menyuam los tsis nco txxhawj nws ib sij9 ntsub2 ob peb pas tau ib tug lawm tab tom hmoob tsawg peb need hom no los yug kom menyuam puv tsev nkaus.
peb ib tugkwvtij tim thaib mas nws heev tshajli lwm tus kuv pom viom nws muaj 18 tus tub.
lawv ib pab hnub nyoog tsis deb heev ceslawv muskawm ua kev ib lub tsevkawm ntawv uas muaj p1 txog p6 hauvlawvlub zos.
lawv pabkwvtij coob heev tsis muajib tug twgkam thablawv me2 vimlawv thab ib tug m,as lawv 10+ tus vij vog ncig leeslawv tus yeeb ncuab kawg tso tes thaub qab me li yuav cuab zog ntau/ncaws tseeb2 tabsis sawvc daws tssis paub nws thaj twb yog hle khau khiab tso hauv av nws rthaj tom ntej ces ib sab tes ntsiab jkuiag ib sab khaus ces kauv mag hlua tu tseem qeeb zog me2 lawm.
lawv lub tsevkawm ntawv ntawd cov nai khu mas tswv8 tws tas vim lawv pom ntau zaus uaslawv 10+ tusjkwvtij vij voglawv tus yeeb ncuab 6 hauv iob cog me2 li 5 meter radius.
thaumkawglawm mam cojlos nug na tus twg los tias pen noob qoom phum-m krab!
tas pab niag ntawd 18 tus.
nai khu tias yam tis qhaum daib mai?
mib daib krab prob qaum tis noob phum-m.
2008 kuv rov tim ub mus pom lawv tsev txiv tub no mas heev kawg.
too bad kuvy yug tau 3 tug tub xwbkuv poj niam twb tsa chij dawb lawm poj niam ces kawg tas luis thaum nws tias honey koj tseem ntsaw menyuam no mus coj ib tuglos ntsub 10 ntxiv 6koj 5 tug no hos kuv ces tsa chijlawm.
tus no nws tsis yoglam hem xwb iov.
nws haisli yogkuv mus yuavkiaglos nws yeej kam kiag xwb ntag.
thaum kawg kuv thiajli tso teg lam yuav 3 tug tub 2 tug ntxhais xwb.
muab xam los twb khees zogkuv niamlawm vim kuv nhiam yug tau 3 tug tub thiab 2 tug ntxhais tus ntxhaia ua kuv ntej me2 twb tsa chij rov qab sab ntuj tom ub lawm.

nev-v-v-v, seb maj, kuv hais tias yog koj tau rov musw nplog no, kom koj mus aim ib teg paum pubthawj phwaj kuv no es yawm thaub ruam npuavqau taubhau togtws yajtshajkoob tsoobniam ciali tias yog kuv saib tsis taus koj, moobsib, no, seb tsam no koj lees tias koj tau aim lawm tiag los paub.

ntsejmuag yajtshajkoob tsoobniam mas ruam los ruam, npuav los npuav qau, taubhau los taubhau togtws tiag hos.

tseemyeej.

puas yog le koj has maj?
ua caag yuav txawj ntsaws lug rua luas tej qhov ncauj ua luaj os?
kuv tsuas has raws le kuv pum lug xwb, tsis tau has le kuv tau ua lug laiv.....

m cuab yeej yuav zoo npaumli cas klos swb tus zooli no tom ulawm.

http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjlbk9omevdtwfrqnc/edit?
usp=sharing yus mus ntsib nws tom nws lub apartment tom nwslub u uas yog nws ib leeg nyob nws yeej ready txua yam tos yus mus txog ces pib suav seb 24 hours tom ntej wb yuav tau puas tsawg nkua lawm xwb http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjln19eaufqbzgtwda/edit?
usp=sharing cov tom u maslawv txawj txhua yam kom lawv siv mavtai 6 peb cov tuaj tw ib tug twg ces yeej vwm tseg tsis taus ib weekend yuav tsis mus cuag nws li ob hnub weekend.

http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjlc0lhltjnehntx0u/edit?
usp=sharing yus mus txog nws twb pw thiab mloog zoo2 li no lawm: http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjln0nbaktzrtrtquk/edit?
usp=sharing http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjlzffyzlruyxpym1e/edit?
usp=sharing nejmus ntsib tus kawm tiav ma uas oblub bomb loj zog tus no ces nej txoj kev nco cov maum to qab ploj ntais tsis nco qab ntshawli lawm vim nej muaj energy npaumli caslos mag nws muavb drain every bit dulug: http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjlmwpllxrlmwv4x2s/edit?
usp=sharing uncle moghlub, nej cov ua niam ua txiv thiab ua tij yuav tau xyuam xim kev hais lus me ntsis nawb.
yog ib haiv neeg twg ho hais tej yam li ntawd rau peb cov ntxhais hmoob no nej yuav xav li cas?
phiaj kwv dony, koj hais yog lus kawg lawm nawb, ua koj tsaug ntau, hais txog cov ntav toj mas kuj muaj tus puav tau dr.
nyob teb chaws no lawm thiab, tab sis kuv yuav tsi tuav npe.

hais txog nkauj pub thawj dawb zoo nkauj mas, thaum teb chaws tsi tau tawg kuv mus ua hauj lwm nyob "naab mub" mas yog haiv neeg ntav toj xwb xwb, lawv kuj zoo nkauj thiab dawb dua peb hmoob lawm ntau.

lub caij kuv mus ua hauj lwm hauv naab mub mas yog poob rau lub caij uas tub sab tua tus xf qhia vajtswv uas nws ua xf nyob rau phus qhaas huam rau ntu ntawm tus dej naab mub uas yuav nce mus rau pem phus qhaa huam ntag, lub caij ntawd tus xf tab tom coj tej nyiaj tuag mus pauv cov nyiaj choj thiab yuav tau ib txoj saw kub loj tsawv coj ntawm caj dab, ces thaum hnov tias nws raug tub sab tua no ces thiaj li txhij tub ceev xwm nrog rau ntau tus tib neeg mus saib ces tej nyiaj tub sab muab huab tag lawm, txoj saw kub ces tsuas pom lub khawb kub mus nqe nws lub qhov mos txwv nqaij tu rau ntawm lub qhov nqaij, raws li cov tub ceev xwm los tham rau sawv daws hauv naab mub.

ytk hom koj piav no yuav dub dawb los tsis ntxim siab nyiam poj co tseem muaj xwb ntiag thiab pob tw loj tshaj tus neeglos dawb zoo nkauj tshaj poj9 hmoob thaum peb nyob vibnais ib pab co khiav los koom vibnais 1983 6 tom 05 09 muaj ob tug viv ncaus taugkev tom 05 09 tuaj muskhw thiab tim tsev un mas yeej yoglos txojkev ntawm 02 hauvlub qab paj taub yog pebluib tsev asqas-n.
muaj ib toomkev ntawd ntxim ntevli 200 mev peb pom ob tug cviv ncaus no tuaj tshwm plaws tom ub pem qaum tsev 7 xwb ces peb twb mus sawv saib tej pab cxoob2 li 5-6 tus hluas thiab txiv neej.
ob tug bno mas pob tw dav2 mus kev ovblub pob tw nplawm2 tshee2 rau tod 6 tod oblub mis loj2 ua2 paj paws lub ntsej muag dawb mos nyoos.
yog kuv ua laib mas kuv muab tus niam hluas txhom mos kiag tom ntugkewv tsav nrawm2 tas mam mus nyob nkuaj jkom ntev txaus yees.
ntawd mas yog imaginary xwb yogkom mus tham yuavlos yogkuv poj niam no mas nyuaj laud tsis kam 101% li os.
yog thamnkom tau mus puag pow chim puav no mas yuav kam me2. ho yog poj daum mas thamkom tau puag pw li 30 nasthis xwblos kuvtsis kam txawm tsis kam vim daum yog hmoob tij laug ua maum daum ib teg pluag 3 xyoos no ov.
muajlo9 lus nop foom tseglaswm kuvlam yoo.
nejleej twg tsis xyeej pluag ho mus deev ntawm kuv li mas nws nrab zoo2 li tus hauv qab no los kuv tsis kam txav zeli os: http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjlc0lhltjnehntx0u/edit?
usp=sharing cov nkauj hmoob tom uli tus no mas mus txog nwslub apartment ob tug ib sij tiav ib zaug puv 24 hours ces tiav taslawm 12 riov saud lawm kuv pauli vim kuv twb sim lawm.
kuv tsuas tau npaumli ntawd vim tom qab 5-6 nkua ces yus pw yus ciali nrog dab ntublawm ncaj yus hnov rovlos ces twb ho yuav kaj ntug yus mamli rovlos tsav lwm puav ces kaj2 ntug.
nrs so nrhiav khoom noj me2 mam rov pib dua ntxiv 5-6 nklua ntxic mam saib na yus 24 hours twb tas.
muab total los na yogli 12++ xwb yog tsis ttseg siav me2li cikali tso siab 6 tus mos2 22 tsav mas ntshe yuav tau li 20++ tabsis yus yuav tawm mus nraum tsgwb nraum parking no yuav tau nrhiavib tug pas ntev li ob mevlos nrig ov.
ua zoo poob taw ntaiv ov vim tus mos2 22 tom u mas nws siv mavtais tuaj yus muaj mos txwv npaumli casklos nws txawj muab siv kom dulug tuskuv ntsib tod nws heev tiag2 tsis tau tas 5 minutes nws twb muab kuv rho roj 3 zaug tiav taskuv ham tsis rub kiag nws los kis noj nplaig kom nws txhob tau chaw siv nws thaj mavtais.
viom kuvpaub tias nws thaj ntawd heev txaus2 yog cia 6 nws ywwj siab mas tsis tshaj 2 minutes yus tiavib zaug.
ub sij hawm li ib xuaj moos ces yuslub zog dulug seb puaskom nws thaujm yusmus pov pem tsev busko0m yus mamli caij bus mus tsevlawm xwb vim kuv yeej xav tias yog cia nws muab yus siv tas2 li no mas yus tsav tsheb mus tsev ntshe yuslub tsheb ib sij lasvoos 6 ped 6 nrad yus tsaug zogli 30-45 seconds yus tsm los ces nyob nram qabkelawm xwblaud.

http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjlr3lwelltuldrddq/edit?
usp=sharing tus tom u mas zooli tus no nwslub cwev ceev2 nruj2 nws muab yus qoj2 tsuis dhau 2 minuteli os yus twb ntuav2 tas.
typically mas 3 cov tuaj tw tiav tas ib zaug yuav yogli 20-3o minute tom qab peblub zog mam rov pib nce zuj zus tuaj tabsis tuskuyv ntsib tom u nw tawb tuaj mas nws tsis needkom yus muaj zogli os yog yusdlub cev tseem tshuav me roj ces yus muaj zog tsis muajlos nws tsis need2 nws si8v nws thaj tuaj ces roj sib tw dhia.
vim tsis yog nws depend 6 yuslub zog push cov rioj9 hos yog nws lub zog yog yam ua rub cov roj kom tawm.
nws tysis depend 6 peb cxov tuaj tw lub zog pushlawm nws thaj mas yog pull totally opposite thiab tsis require push energy li lawm thaum nws siv mav tais tuaj thiab yus yeem ywj siab pub 6 nws.
nws muab kuv rholi no 3 nkua twb tsis tau puv 5 minutes kuv tsa chijlawm.

nej sim xav seb uas cas tus no ho muab meskas ib tug thawj tsav2 tim oval office mag ncaws2 los tsis mag tawm xwb ov vim cov to qab bno yeej heev txog fab controjm peb cov tuaj tw.
lub ntuj yeej designli no: http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjleexzou4xofdaqke/edit?
usp=sharing tus poj blogli tus hauv qab no mas ntshe kuv yuav nwslos qhia kuv ua pam dem xwb laud: http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjluzhncgnbafvjx1u/edit?
usp=sharing ua tsaug os, vauv phiaj aw.....
thov kom vaajtswv tso koob tso moov nplua quas mag rua koj nawb....

m uncle moghlub, kuv tau txais koob hmoov li cas los thov kom koj tau txais tib yam.
mus nyob sab tim ub los thov qhia peb cov hmoob kom txawj hlub peb cov minorities thiab os...
phiaj dony, tsuav yog koj ruaj sab rua koj ces saab ntawm kuv los yeej yuav tsum tsis txawv dleb ua luaj twg nawb mog...

ua tsaug, m
