lha, it sounds great.
go for it.
pom dua tsis cuag ua dua nav.

phabej phabej, kuv pheej xav li ko thiab tiag.
txawm li cas los kuv mam qhia rau nej nawb paub tom qab.
yog kuv yuav tau no nyaj yuav muaj sijhawm tuaj nrog nej sib tham ib yam li ms thiab ty nkawv ntag.

lha lha, koj hais building contract lov?
yog no, koj yuav tau mus nug tus tswv tsev saib lawv puas muab contract rau koj tso mam yuav lub business.

tsis li ntawd, tsam koj yuav tau tus tswv ho tsis pub koj ua business ces thaum ntawd lig lawm.

avang, kuv hais daim business contract tsis yog building contract, tabsis ua tsaug koj bring qhov no up.
i'll ask the building owner for the contract as well.
thanks.

lha lha, kuv tsis nco qhab tus ua cov business contract ntawd lub npe (title) lawm, tiamsis nws kuj muaj cov lawyer uas ua tej business contract ntawd thiab.
nrhiav hauv phone book yeej muaj xwb.

nyob zoo cov phoojywg, mej suav dlawg yeej has txhij has txhua pub rua iha lawm.
cuag le yuav nthuav peb moob tug xeeb ceem lub qai kuas, kuv kev ntsib dlua lug txug peb moob tej kev laag kev luam mas puab muaj ntsis has ntawm ncauj xwb, puab tsi muaj concrete puav pheej lug back up.
le ntawd mas feem ntau yog lug cuav xwb, tsis muaj tseeb le tug muag has.

yog nyam txuj luam tag tag ces yuav tau ua zoo luj, tshawb fawb hab soj saib yog vim le caag es luas txhaj le yuav muab muag.
yuav tau tshawb npaum le yug ua tau kuas paub tseeb txug tej hidden headaches kws tug tswv qub ntawd muaj es nwg qha tsi tau rua yug.
yuav tau ua zoo luj ntawm yug tug kheej saib yug puas muaj potentials lug txhim khu (improve) qhov business ntawd ntxiv.
yog tas yug ob nam txiv yuav lug raus teg rua txuj luam ntawd nua yuav tau thaam kuas ob leeg nkaag sab zoo.
ntau zag mas (often times) the demand of the business will drive the two of you toward kev puag sab puag ntsws ces lead to kev tawg cuab tawg yig.
thaum yug tsi ua luam mas kuj tsi txug txij twg.
thaus yug nqeg teg ua luam lawd mas, if without proper knowledge and skills then the demand of the business often make you to stretch yourself beyond your ability.
this will change your mood, temper and therefore the way you will conduct yourself with your family members as well as the public.

laam tham lu puav paaj pawg le sau nuav.
ca sab tas lha mej yuav khov txaus lawm os..

good luck...

ms ms, totaub koj cov lus zoo.
koj tsis hais los kuv twb yeej pom lawm.
yog tsis ceevfaj ces nyiaj txhiag yeej yuav ua rau yus lub family break apart.
kuv lub homphiaj ntawm lub grocery no tsis yog yuav yuav los ua kom kuv nplua nuj, become a millionair, tabsis yog khwv kom txaus noj txaus hau xwb.
kuv xav tias between 5 - 10 xyoo xwb kuv yeej give up lawm thiab.
ua tsaug.

lha
