kuv muab xav xav, ua cas peb hmoob yuav muab peb hmoob tej ntees ploj tuag no saib hlob tas npauv li.
feem ntau peb hmoob txoj kev tuaj noj, tuaj haus, tuaj sib ntsib, sib fim ces yog nyob rau hauv tsev txias xwb.
peb cov nyob hauv no kiag los thaum twg sib teem tuaj sib ntsib ces yog sib teem rau hauv tsev txias xwb.
cov nyob deb deb li phooj ywg born nas, tuaj thaum twg rau pem st.
paul/minneapolis no ces yog tuaj rau ntees tuag xwb.
feem ntau peb siv nyiaj siv txiaj yuav roj tsheb/pib dav hlau kim kim mus kev deb mas yeej yog mus ntees tuag xwb.
qhov peb mus koom tej koom txoos zoo zoo, kev sib tham tseem ceeb los yog mus ncig saib teb chaws mas yog qhov tsawg xwb.
tej no mas 10 tawm xyoos nyuam qhuav mus li 1-2 zaug xwb tab sis ntees tuag mas 1 xyoos no yeej mus txog 4-5 zaug diam.

qhov no kuj tsis tau txhais hais tias mus saib yus tej txheeb ze ua zaum kawg tsis yog ib qhov tseem ceeb, tab sis muab saib raws li niaj hnub niam no pom hais tias peb sawvdaws yeej muab lub tsev txias/ntees ploj tuag saib muaj nuj nqi tshaj dua lwm yam li lawm.

dr.
suav & born-- kuv muab xav tau 1 hnub 1 hmo no lawm.
tsis yog kuv ntshai neb los yog ntshai tsam neb ho paub kuv.
tab sis kuv xav tias yog peb muaj siab cia saus seriously xav sib ntsib tiag tiag tsis tsim nyog peb muab lub tsev txias ua qhov chaws rau peb tuaj sib ntsib.

kuv xav tias peb yuav tau nrhiav ib qho chaw kom tsim nyog rau peb txoj kev tuaj sib ntsib.
yog li kuv hais rau neb tias kuv txiav txim siab yuav tsis tuaj ntsib neb rau tom thaj khu vaj txiab lub ntees lawm nawb.
es nej tsis txhob to kuv lawm ov.
cia tawm summer no yog neb xav sib ntsib tiag, kuv mam ua tus nrhiav kom tau ib qhov chaw kom tsim nyog rau peb tuaj mus sib ntsib nawb.

kwvtij aws, kuv twb vam vam yuav kho phom thiab muaj siab ntsoov tias zaum no ces ntshe tsi txawj mus tua maum moslwj los ntshe maum moslwj yuav cias li rau kwvtijhmoob lawv los thawj lawm ces ntshe phom yuav nrov xwb xwb li ntag no.
aub yaus, yog tseem hais li koj thiab ces zoo li koj kuv wb tej lus hais tsi muaj "tshuaj" li lawm ntag laus.

3 cov hlua zog no ces txhob tham txog thiab cem tau laus li lawm laud...
lawv tej laus mas tseem yog txivneej yawg tiag, tham tau lawm ces ua kom tau ntag.
peb ces tsua yog tham thiab ntshaw tau xwb, ua tsi tau.
yog li ntawd ces cov lus tsi muaj "tshuaj" li laud...
luag tej neeg american thiab lwm haivneeg luag muaj zoo "tshuaj" luag tham tag, luag ua tau mus lawm ntag.
luag ua tsu mostswv los tua moslwj mas koj yuav cias puas tsawg xyoo hauv tsev los koj coj mus tua ces yeej nrov phag...
no xwb ntag nawb.

3 hmoob ces tej lus ces yeej tsi muaj "tshuaj" li ntag.
ua tau tshuaj los tua phom ces txhob muab cia ntev thiab ntub nag xwb...
cia ntev thiab ntub nag ces phom cemquav xwb yeej tsi nrov phag li lawm ntag.
tos li ntawd ned, tsawg tiam los yeej tsi muaj tshuaj li tiag os...
lolz!

dhau li ntawd, koj txhob tusiab rau txoj kev mus lo sibcuag rau hmoob tej ntee li no nawb mog.

ua ib leej tib neeg nyob no koj kuv peb thiab nej tsua zoo 3 zaug xwb.

zaum 1, ces thaum yus niam yus yug kiag tau yus los--txhua tus zoosiab thiab xav pom yus zaum 2, ces thaum koj muaj kiag pojniam los yog txiv es txhua txhua xav pom thiab paub tias koj tus tav yog tus twg.

zaum 3, ces yog thaum tuag kiag lawm...
txhua tus hlub thiab nco tias, yog tsi mus pom ib muag ces ntshe yuav tagnrho ib sim yuav tsi pom ib zaug ntxiv li lawm xwb mas mog.

cov nruabnrab ces zoo li tej dashes xwb...
seb yus qhov dashes ntawd puas zoo los puas phem es hos muaj neeg tham txog thiab hais me me txog yus xwb os nawb.

unko dr suav wb yeej paub zoo ua ntej lawm...
smiles and thanks!

born py kwvtij, koj cov lus yeej hais yog kawg lawm.
peb hmoob yeej muab txoj kev tuaj ntees ploj ntees tuag no saib rau qhov chaw tseem ceeb dua lwm yam kev sib ntsib lawm tiag.
feem ntau uas kuv tuaj rau pem nej ko los yeej yog tuaj ntees ploj ntees tuag ntau dua li tuaj saib kwvtij neej tsa lossis tuaj koom kev noj kev haus.
tabsis nco ntsoov hais tias peb hmoob muaj peb hmoob ib qho unique culture uas tsis thooj li luag lwm hais neeg nawb.
peb yog ib haiv neeg uas muaj family connections zoo tshapplaws txhua haiv neeg kuv tau paub los.
peb txoj kev noj sib hlub haus sib ce pib ntawm tsev neeg mus rau cov txheeb ze, mus rau yus cuab kwvtij, mus rau tej neej tej tsav ob cag, mam mus rau tus qhua sab nraud.
kev peb tuaj koom tej ntees ploj ntees tuag no peb muaj ntau yam kev xav nyob rau hauv, es txawm deb npaum li cas los yog hais tias yog peb tus txheeb tus ze lawm ces peb thiaj li tuaj kom tau.

1. yog peb xav tuaj show peb qhov respect rau tus tuag ua zaum kawg.

2. yog peb tuaj txhawb tsev xyom cuab kom luag ua taus lub siab loj lub siab tus thiab tuaj show rau lawv hais tias peb tseem hlub thiab hmo tshua txog lawv kawg.

3. yog peb tuaj ua ntsej ua muag, tsam luag hais tias ua li cas ho tsis pom tus txheeb tus ze no tshwm kiag li ned no.

4. yog peb tuaj pauv zog; yus tawm mus pab luag lawm yus yeej cia siab ntsoov hais tias yog muaj ib hnub twg txoj kev tsaus ntuj ho los raug rau yus los yeej yuav muaj neeg tuaj pab yus li qhov yus tau mus pab luag.

5. yog mus pauj luag zog qhov uas luag twb yeej tau pab pab yus yav dhau los lawm.

6. rov tuaj kom tau ntsib thiab tau fim yus tej txheeb tej ze lossis tej phooj tej ywg uas ib leeg nyob ib roog teb es tsheej 10 tawm 20 xyoo tsis tau sib ntsib.
kom yus txoj kev sib txheeb sib ze thiab txoj kev noj sib hlub hau seb ce no nyob ruaj nrees li qub tsis ploj.

7....
tshuav lwm yam los nej ho ntxiv rau.

hl on friday, december 7, 2012 8:22:54 am utc-6, kwvtijhmoob wrote: kwv born thiab dr.
soua y neb nim cia cia siab rau tej tus uas hais lus qab qab zib li kwvtijhmoob no na, ziag no neb pom nws ua nplaum ua txua lawm los pauj....
nws hais li hauv qab no rau neb ne, neeg coj li kwvtijhmoob puas yuav txaus ntseeg lawm no...

kuv yeej ib txwm hais tias cov neeg hais tau khov teem tau ruaj mas feem ntau zoo li tus nyuj uas lam nrau tsag av xwb, thaum daws hlo hlua khiab ces khiav tug niag tw tsa ntshuas lawm xwb no muaj tiag los pob.

neb yuav tuaj ntsib tiag tiag no ces nws cia li tso quav hauv ris li no, twb tsi dim quav los quav cia li tawm los lo ris tas li lawm laus, zaum no kwvtijhmoob tshee ua npaws loj, yus dawb tsi txaus ces txhua zaum twg yuav sis ntsib ces quav twb puav leej yog los rau hauv ris li no.

ytk kuv muab xav xav, ua cas peb hmoob yuav muab peb hmoob tej ntees ploj tuag no saib hlob tas npauv li.
feem ntau peb hmoob txoj kev tuaj noj, tuaj haus, tuaj sib ntsib, sib fim ces yog nyob rau hauv tsev txias xwb.
peb cov nyob hauv no kiag los thaum twg sib teem tuaj sib ntsib ces yog sib teem rau hauv tsev txias xwb.
cov nyob deb deb li phooj ywg born nas, tuaj thaum twg rau pem st.
paul/minneapolis no ces yog tuaj rau ntees tuag xwb.
feem ntau peb siv nyiaj siv txiaj yuav roj tsheb/pib dav hlau kim kim mus kev deb mas yeej yog mus ntees tuag xwb.
qhov peb mus koom tej koom txoos zoo zoo, kev sib tham tseem ceeb los yog mus ncig saib teb chaws mas yog qhov tsawg xwb.
tej no mas 10 tawm xyoos nyuam qhuav mus li 1-2 zaug xwb tab sis ntees tuag mas 1 xyoos no yeej mus txog 4-5 zaug diam.
qhov no kuj tsis tau txhais hais tias mus saib yus tej txheeb ze ua zaum kawg tsis yog ib qhov tseem ceeb, tab sis muab saib raws li niaj hnub niam no pom hais tias peb sawvdaws yeej muab lub tsev txias/ntees ploj tuag saib muaj nuj nqi tshaj dua lwm yam li lawm.
dr.
suav & born-- kuv muab xav tau 1 hnub 1 hmo no lawm.
tsis yog kuv ntshai neb los yog ntshai tsam neb ho paub kuv.
tab sis kuv xav tias yog peb muaj siab cia saus seriously xav sib ntsib tiag tiag tsis tsim nyog peb muab lub tsev txias ua qhov chaws rau peb tuaj sib ntsib.
kuv xav tias peb yuav tau nrhiav ib qho chaw kom tsim nyog rau peb txoj kev tuaj sib ntsib.
yog li kuv hais rau neb tias kuv txiav txim siab yuav tsis tuaj ntsib neb rau tom thaj khu vaj txiab lub ntees lawm nawb.
es nej tsis txhob to kuv lawm ov.
cia tawm summer no yog neb xav sib ntsib tiag, kuv mam ua tus nrhiav kom tau ib qhov chaw kom tsim nyog rau peb tuaj mus sib ntsib nawb.

kwvtijhmoob...
cas koj ciali hle khaukhiab khiav lawm mas lod.
cov niag no mas thaum koj uatiag ntshe koj tseem yuav muaj cab cuag cab ib pab tshis hla dej nav.

hmong lao, tsi tag yuav teev ntau thiab li koj li os...
muab hais qhov yoojyooj8 rau kwvtijhmoob kiag xwb mas....
lolz!

tos hos tuaj tej ntee ploj ntee tuag xwb los, yus tsavneeg tej kev sibntsib thiab sibtham...
tham tag ces tag xwb.
there is no production of the meeting--li kuv hais os, lub sijhawm no, hmoob tej lus tsi tau muaj "tshuaj" li.
yog li ntawd, tej kev hlub kev pay respect rau tej txheeb tej ze--tseem yog top prioritize ua ntej tshaj txoj kev meeting thiab sibtham yuav ua ib yam dabtsi...
vim peb tsavneeg hmoob no tsi "productive" li.
yog li ntawd, thiaj li laj laj nrhiav tau ib lub sijhawm yuav mus ntsib tej phooj tej ywg os nawb.

hos ntawm lub ntee ploj ntee tuag, ces yog txheeb yog ze lawm...
ces hmong_lao cover tagnrho lawm mog.

tsi ntev tom ntej no ntxiv ces tej ntee ploj ntee tuag no ces yuav zoo li npawg ya her hais lawm xwb os nawb.
thaum mus txog es xyomcuab tsi nco qab pom yus lawm ces ib ntu yuav tsi muaj neeg mus ntxiv lawm laud.
yog mus es zoo li npawg ya her mus zaum tag no rau pem portland, or os.

ytk, vim li ntawd, kuv thiaj li hais li kuv hais mas lod...
txiv neej yawg lawm tiag, txaj muag ua tus dabtsi, unkoj dr suav ntsib kuv--kuv mus ntsib kiag xwb....
lolz!
tsi tag li ntawd, kuv tseem ntsib tiglaug moobleeg thiab...
smiles!

dhau li ntawd, kuv ntsib cov neeg coob tus lawm including dr gary yia ly...
nws noog kuv tias, kuv yog leej twg...
kuv hais rau nws tias tus cem cem nej mas....
lolz!

kuv tus unko choj sayassith, wb sibntsib tsawg zaus los nws tsua paub kuv lub npe thiab tias koj yog tus cem cem peb tom sch no thiab xwb os...
smiles!

born2behmong oib...
oib..
oib...
nej cov hluas no mas tseem yuav tau kawm ntxiv tiag tiag lau.
yuav ua politician ua teb ua chaws es twb tsis txawj play diplomatic li es tos mus ua teb ua chaws ib ntus xwb ces ploj ntsej muag lawm os.
nej cov hluas no tseem tshuav deb thiaj raws tau peb cov lau qab nawb.

oib...
oib..
oib...
nej cov hluas no mas tseem yuav tau kawm ntxiv tiag tiag lau.
yuav ua politician ua teb ua chaws es twb tsis txawj play diplomatic li es tos mus ua teb ua chaws ib ntus xwb ces ploj ntsej muag lawm os.
nej cov hluas no tseem tshuav deb thiaj raws tau peb cov lau qab nawb.

***@kwvtijhmoob, koj tsi paub zoo xwb, peb cov hlua no ces twb yog tshajlij dhau kev ua politik lawm mas mog....
smiles!

tseem yuav hais koj thiab, ziag no yus twb tau rab me kos tuav lawm ces ntxabntxawm dej hlob zoo dovcav, thiaj li dov kiag seb--kwvtijhmoob yuav ua tiag los ua dag ntag los pob.
vim tej laus tsi paub lub sijhawm yog sijhawm dovcav es luag ntxias samnoob tag lawm los pheej yuav tos, yuav tos...
ces thiaj li ploj ntsej muag li koj hais ntag laud.

peb cov hlua niam no--peb muab kiag cwb kiag rau seb puas accountable lawm ntag, yog tsi accountable rau tej lus thiab action ces koj txawm yuav tos tsawgtiam los yeej yog ib tug neegtawv qub, ib hnub tsi mus ib kaujruam deb zujzus li ntag laud.

koj txhob thab peb cov hlua ua txawj txawj dovcav no nawb--thab txhaum lawm ces pom dav nto tim tej ntavtoj dubpes vog los rau dej tshoob lawm xwb ntag hod.
thaum no ces zoo li unko tseemyeej hais os, txhom tau los samnoob lawm ntag no hod.

yog tias ua tsi tau, ces txawm lees zoo zoo ces thiaj li dim xwb ntag no nawb...
hahahhahah lolz!
hos yog tseem dag li hmoob es ib zaj nkausvos rau ub, ib zaj nkausvos rau tov li no ntag ces--ib npliag noob poob nej nej nawb...
hhahahha lolz!
nco ntsoov tias, cov neeg coj lus tuaj thiab tog--ces yeej tsi pub dim yus los me lus muaj tshuaj li no os nawb....
smiles and ***@kwvtijhmoob.

born2behmong py born2, ua li cas koj tsis nkagsiab phoojywg kwvtij tej lus li sub ne.
kav tsij npaj phom khov kho tos ntag los mas oib.
yuav ntsib maum moslwj ces yog zaum no ntag los hos.
lol...
jke koj puas nco qab thaum py phwvnyawm yuav los saib py yingb neb.
nws hais tias yuav tuaj rau tom gb thiab yauv los nrog kuv noj fawm nram appleton.
tabsis ho cia li lam tshwm nram neb ko; hos kuv ces tos tos qhov muag txaij tag li ne.

another one: thaum peb teem tuaj halloween meeting, py kuamemiab, suabnoog thiab noogdlej nej sawvdaws nyias hais nyias qhov yuav mus ub mus no, yuav tsis khoom tuaj, tabsis lawv ho yog cov tuaj tshwm ne.

yeeb vim li ntawd kuv thiaj tsis expected yuav ntsib nej leej twg li.

thiaj tsis dai sch tag es pojntxoog thiaj tsis pom pojntxoog ntag lau.

good luck on ur hide and seek game, hl on dec 7, 1:16 pm, born2bemhong <***@yahoo.com> wrote: born os born-- haj..
haj..
haj...
txawj dov cav kawg, tab sis tseem nyob tom work li koj xwb es hnub twg koj thiaj tuaj ntsib tau kuv nas yawg.
a clue for you - yog koj tuaj tiag es kuv tuaj nrhiav tsis tau koj no es koj saib thaum nceeg nkauj hauv qhua su hnub saturday ces ib tug yog kuv lawm ntag vim kuv raug ua kis rau ib hau hauv qhua txooj.

tham li no xwb, txhob tham ntau ntau tsam ho paub lawm thiab hii.
hi..
hi...

hmong_lao, ntawm tijlaug phwvnyawm, mas kuv tsi paub zoo seb nws tham li cas rau koj thiab lwm tus nawb.

tabsi, qhov number#1 nws los nram no mas yog tijlaug yingb...
ces los txog lawm ces kawg yuav tsum tau pom kuv tus ua kwv xwb tiag mas.

hos yog koj tham txog zaum ua kuamemiab tuaj puas ec tuaj rau appleton ces tim koj zoo li kwvtijhmoob xwb.
yog yuav hais ces koj cov lus tsi muaj tshuaj li kuv hais li ntag hod.
kawg koj yog tus nyob kiag hauv zos, koj twb tsi kam tswm mus fwm nws ned...
luag tuaj deb li deb puas ec tuaj kom ntsib koj nyob appleton kiag os.

hos kuv mas, zaum tijlaug phwvnyawm dhau pem ec los...
kuv zoosiab ua kuamemiab thiab nws tus hlub nkawv tseem ntim tau tijlaug yingb wb ib leeg ib qhov khoom nplig--qab kawg kiag nawb.

nkawv siabzoo thiab txawj xav npaum li ntawd tiag hod....
smiles!

kwvtijhmoob, yog twb tuaj txog hauv lawm, tseem hais tus xus das li koj thiab ces taghauv ris li unko tseemyeej hais lawm tiag hod.
koj, kuv, thiab dr suav peb cov no lawm, luag kiag 3 suab tuav kiag tes qhia ncaj nraim tias kuv yog kuv ntag no nawb.

yog tuaj txog haus lawm ces koj paub kuv unko dr suav zoo...
cias li los coj kuv nrog nws peb mus kho phom ntag nawb....
lolz...
hahhahahahaha..

born2behmong born2behmong born..
koj tus ya her = y m.....
haaaaaaaaaaaaa nej cov no mas tamtseeb xav paub tseeb nug kuv nawd...
nws yog ib tug phawtwm loj nrog ob lub pobtawb.

txheevcom aws, lub sijhawm no...
hmoob tej nom ces yog nom haus dej haus cawv thiab tham lus thes thes thiab nrov li nrov tau xwb.
tus yuav ua li cas los, born tsi concern txog li os nawb.
qhov born care txog ces seb nws carry nws tus kheej zoo li cas xwb mas mog os.

ua tsaug rau koj pab qhia nawb.

kwvtijhmoob aws, kuv mam niam tsom siab tsom nqi seb puas muaj ib tug ua muaj haujlwm rau lub sijhawm cov qhua txooj los ua lawv cov haujlwm no.
tsom npaum li cas los tsi pom kwvtijhmoob li....
lolz!

kuv mus zaum no, kuv mus ntsib coob pojntxoo hauv sch no--hahahhahaa!
thiab zoosiab tseem mus ntsib ib tug yog lawm kuv "vauv" lawm thiab.
me vauv introduced kuv rau ntau tus sch pojntxoo...
lolz!

kawg kiag thaum kuv me vauv introduced born rau born tus me unko dr.
suav yaj-professor at st cloud university tias tus no yog born2behmong, nws cias li tsi tshua kam tham lus li...
lolz!

zoosiab nawb, unko dr suav-st paul school district thiab me vauv--neb tseem pab muab coob tus phabej sch qhia rau kuv thiab tseem coj mus ntsib ntau tus neeg.

qhov tsi zoo--ces yog kwvtijhmoob cias li khiav nkaum lawm es tsi kam tawm tuaj coj unko dr.
suav-st paul wb mus kho phom ***@kwvtijhmoob.

born2behmong
