zaab dlaag tsi nyob tebchaws america os cov yawg.

zab dlaag tsis nyob teb chaw merikas es nyob qhov twg nas qhia peb seb tub bawg yawgnomdlub, es zaab dlaag yog leej twg hab nyob roojteb twg mas lod?.
koj muaj fwjfuaj zoo nrhav tau bawg zaab lod, tshe koj nyav moog kawm zaaj khawvkoob, program, kos es koj lug trace tau ce qhas peb tas nyob saab ntuj twg nuas xwb.
koj xob qhas nwg lub npe nawb vim tsi xaav pub kom peb cov naj nub tuaj huv nuav kawm violate lwm tug qhov privacy.

regards, mt yawgnomdub thiab npawg tony....
aw, ua cas chim no mam paub tias zaab yog leej twg........
kuv twb ntes tau zaab puag thaum xyoo 2005 lawm nad.
ua cas ho tsis nug kuv maj.

he he he,,,,zaab tub nyob rua australia nev, tsaam nua koj maam le paub!!!!
yog koj xaav paub tes email rau downuder xwb moj, nwg maam le qha koj ov.

cwjmem paub zoo tej zaum zab dlaag thiab dowunder(dr pao saykao) yog phooj ywg zoo thiab os.
cwjmem koj mas muaj hwj huaj zoo tiag koj thiaj paub hniag zaab dlaag.

tub yawgnomdub, koj hais zaab los hais zab na..?
yog zab no mas twb muaj tus ntes tau tus neeg kiag lawm tsis yog ntes nws qhov chaw sawv xwb..

sawvdaws yuav tau caw zab rov tuaj peb thiaj lomzem hos.
bawg zab, koj tsis txhob lam ua tus niag txia dej tsaw li ko nawb, muaj dabtsi los yijmeem tuaj tham kuv li mam cuab koj zog.

tus kwv born2behmoong los twb tsis pom tuaj li lawm...
pom nws pib muaj kev kho kho siab tsawv xwb ces ploj lawm thiab, tsam yog nws twb caum moobsib mus ua dav haus cua lawm ne..
born2, txhob lam noj qaib kheej nawb.

x z cwjmem  paub zoo tej zaum zab dlaag thiab dowunder(dr pao  saykao) yog phooj ywg zoo thiab os.
cwjmem  koj mas muaj hwj huaj zoo tiag koj thiaj paub hniag zaab dlaag.

tub tsis yog nawb, yawg zab no mas cem downunder kawg li.
downunder twb kom nws tuaj noj peb caug rau hauv lawv zos es zab tsis zoo siab dab tsi los yog downunder hais tsis yeej no downunder mam li ces ob khob victoria secret, ua yog cov cawv qab yuav luag baum li hmoob cov cawv cub los thov zab no.
tab sis zab tais caus lawm nev, he he he...
tus zab no ces khav ntawm ntug cub thiab tso paus hem xwb.
qhov tseeb, zab los kuj yog ib tug hmoob fasnis kawg thiab, tej chim mas hais lus tau txaus luag kawg thiab laiv...

muaj cov yaws tau nws daim ntawv bog muag lawm nev, nws thiaj li ntshai tuaj lawm nev, he he he he..

uabxx mej cov yawm ko maag laag tau laag has, zaab dlaag ces nyob blog teb puab has ua keebkwm xwb.

ho yawb zab nyob huv sch nuav mas nyob phem mn u xwb lasmas hehehe sisntsib dluas.

zab dag tsi nyob st.
paul os.
cia nej mam twv nej.
ntau zaug zab yeej tuaj hauv sch thiab lwm lub forum yog kiag nws lub npe lawm ntag tabsis peb tsi ceev faj es thiaj tsi paub xwb.
xyoo 2003 nej twb muab zab lub npe tiag tiag tham tham ua kua tas tabsis nej tsi nco lawm xwb os.

puab yawg es,mej tsi xaav has tas ib plag zab,zaab,hab vaajmoob yog tuaj tug lov,tejzag plob tug hov tug ho yog dr.
pov hab nib,los yog syphd,los yog zhen vmged
