tej tug nyuj saib mas kub zuag kawg tabsi thaum nrau pheej tsoo peg caijdlaab ntug lawm xwb.
mej cov tswvnyuj yuav tau qhas hab kawm miv miv maam tso nawb.
tej lub nam tshaav le huv sch nuav xwb es mej pheej tso nyuj sib tsoo paam thawj ua tug tsi mas, tsoo tsoo ce luas tej paub yug tug txivnyuj lub maktai lawm na.

thaum 1975 kuv yawm nai yeej qhas tsua peb coob leej lawm tas xob ua sab kub tsaam luas paub yug lubsab ruam lawm nuas laid hahaha mej has puas yog mas?.
thaum yug lub sab kub ce kungfu los kungfu, meou thai los meou thai tawm tuaj ce yuam kev xwb.
thaum ntawd luas maam ib yuas taici xwb ce yug tuag.

thanks, mt phoojywg mouatony, koj hais yog lus kawg lawm, kuv los pom zoo li koj hais thiab.
yus muaj ib tug zoo heev nyuj, yuav tau tsis txhob lam tso mus nraug tej tug nyuag heev nyuj liam moj thiab liam txwv.
yog nrau ntau ces luag yuav paub yus tus me zoo heev nyuj lub mavtais, thiab tsam lam mus kis tau tej niag kabmob liam txwv ces yus tus me zoo heev nyuj yuav liam txwv li tej nyuj liam txwv thiab.
yog yuav nrau, yuav tau xaiv nxyuj nrau thiaj tsim nyog.

hl hmonglao thiab mouatony, yog yuav muab hais ces kuv tus txoovkavtiab no txiav txim rau hmoob cov me doctors ua cov swb lawm ntag laiv.
thov txim hais lub ntxhib tab sis yuav tau mus kawm ntxiv.
kawm txawj paub siv tus principle, research thiab formula lawm tabsis thaum muab coj mus tso rau ib thaj chaw uas tsi muaj principles, tsi muaj formula thiab tsi muaj research backup lawm ces lam nrau lwj nrau liam xa ua pluav tshauv ncho pa lug li lawm ntag.
nej saib mad...
luag siv tib cov niag npe cuav tuaj hais lus txob thuam kom yus chim yus npau taws saib yus yuav react li cas xwb los yus mas nim ntos txij ntuj txij teb.
kuv tuaj nyeem nej cov posts hauv no xwb ces kuv twb luag twjywm tias aub...
hmoob cov neeg txawj neeg ntse es tsuas npaum li no xwb ntag?
qhov no yog kuv li kev xav lawm ntag laiv.

txoovkatiab.....
aw, ua cas yus lub npe txawm yog npe cuav los yus tis tau lub muaj hwj chim tshaj lawm........
ua cas koj pheej yuav hloov npe tas zog li maj......
niag neeg qub ces hloov pes tsawg lub npe los peb yeej paub.......
nws niag cwj pwm ces yeej hais zaj niag qub........
thov sawv daws txhob hloov-v npe thiab lauj........
thaum twg wb mam tau mus noj fawm ua ke maj?

bawg hmong-lao kuv pum tas puab cov ua tij sab paiv zog lawm.
lub nam zog sch tshaavpuam nuav es yuav nkim yug lub tswv8 tuaj pav tswv8 tswv9 hab teb tej qub neej ua dlaab tsi.
yug pav ntau ce luas tej paub yug lub maktai lawm vim yug siv cov lug kws tej tuab neeg ntse hab txawm tsi siv ce lub ntawd txawm yog puab lub maktai kws tsij nrag tsua yug caijdlaab xwb.
pav miv miv aiv hab tsawg tsawg xwb es cov nam tsuvtum ntawd txhaj nrhav tsi tau yug lub qhov chaw tuag nas.

txoovkavtiab, tug theory, principle, hab formula mas cov doctor tau kawm lawm tabsi tug practical plus tsuas qhov experimental mas yuav tau ceevfaaj vim taamsim nuav mas moob cov electrical genarator nuav cov device hab components tsi tshuam zoo pegtsawg es laam tau laam tawg tuaj nraug yug xwb.
le ntawd tag luas xaa cov nam generator cuav tuaj xwb los yug pheej label yug lub npe tsua es kom yug tau muag, sale, tabsi tsi yog le ntawd, ua zoo tsaam tsi muaj quality ce yug poob npe, hahahaha kuv laam tua peg hauvroob tabsi mej xob xaa le caag os cov phoojywg.

thanks, mt mt, hl thiab npawg txoovkav aw nej mas lam hais lawm xwb.
cov tuaj hauv no mas txawm tsi kawm siab los yeej tas ba thiab ma txhua tus lawm nav, tsuas yog tsi tau phd xwb nav.
cov niaj hnub qhiav liaj qhiav kav rau community ces twb yog cov no lawm thiab xwb los as es nej tseem yuav tos tus nqig saum ntuj los coj hmoob li tej laus hais thiab lov.
yog leej twg muab tsi mus cov hauv no ces thaum txog caij kiag los yeej yuav muab tsi mus lwm tus uas ua tiag tiag thiab os.
vim tom ntej no leej twg yuav los ua nom mas yuav tau muaj campaign thiab debate kom yeej mas thiaj raug xaiv nav.
tsi yog yuav siv hwjchim thiab yaj phom li tim looj ceeb lawm es koj yog tus coj lossis kwv tij coob ces txawm yog tsi yog los tsi pub hais tau li nav.
txhob lam muab cov hauv no saib nqig nqig li nej meb.

txhob has le ko maj.
nyuj kub yeej tsis nyaav nyuj hau ib zag nav.
ca quav nyag theev quas nyag txhaj paub tas tug nyuj twg nrau zoo hov.

huv tej companies los puab yeej ua tuab yaam le hov laiv.
after the production, puab tseem coj moog test seb puas pass quality control hab txhaj pub coj moog put on the market laiv.

yog le hov, peb cov drs.
nuav muaj coob zujzug lawm, yuav tau ca peb cov nam ged nuav test seb tug twg tseem hab tsis tseem txhaj paub hov.

bro.
tseemyeej.

tseemyeej, kuv hais li tseemyeej hais thiab...
tej nyuag dog pe dig li no xwb...
twb tsi tau pass tej quality control lab li nawb...
yog tseem zoo li no xwb tiag, hmoob txawm siv hais tias, nej cov doc los yog cov tij yuav los coj hmoob no tiag mas peb tseem nyob deb heev peb hmoob lub yimtxwv tiag tiag nawb.

mouatony, tej no me dhau hwv lawm...
koj puas pom cov dhau los lawm tseem nrau nchav tshaj no lawm puas tsawg tauj naj.
tej yam li no miv miv dhau hwv lawm, vim tias peb tsi coj los kom muaj "final testing--kom nyob under standard deviation li no" tsawg tiam los peb haiv hmoob no thiaj li tsi pom kev thiab leej twg los coj los thiaj li ua txiajdej ntsuav li no xwb tiag mas nawb.

yog li, tej yam no me dhau hwv lawm...
kav tsi tshum thiab nrau ntag...
tseem tsi tau pom hmoob lub nrig tom tej thiab tom qab li kuv me unko tseemyeej thiab me bawg charlie nkawv ned.

txoovkavtiab, tsi hais cov dr los yog cov neeg tom tshav puam li nawb....
lawv cov siab cov ntsw tseem paiv paiv taub tsi tau ntev txaus li dr faj peb qhabnab no li nawb....
lolz...
hahahahaa yog li ntawd, yog leej twg tshum ncaj ces yeej pom nab nplaig tawm los xwb.

seb nej coov tus puas tau pom born2behmong tseem tos wwiii nrog zhen--- ua ua zhen cias li khiav lawm pos tws nthoob tsi rov tuaj li lawm lod.

tijlaug phwvnyawm, yog koj paub zhen zoo lawm no, kuv tuaj nram koj...
koj li coj kuv mus wb mus nrog zhen ua rog in reality face tus face kiag....
lolz!

born2behmong phwvnyawm, tsi yog xav pauv npe khiav kom nej txhom tsi tau nav.
ntshe yog pheej mus xauj nam paub hwv los yog li cas tsim lub npe twg los pheej mag hacked tas mus li.
ib hnub twg mas pheej tau txais invitation tsheej qas pua daim xwb mas thiaj ib sij hloov ib lub npe tiag.

hais txog qhov nojfawm xwb ces xyeej thaum twg tuaj thaum ntawd tau li mas.
kuv xyeej rau txhua hnub friday.
hnub twg koj xyeej ces qhia kuv nawb.

born, me nyuam yau hais tias khuaib nyob khuaib tsi txhob los thab thab khuaib no ov.
koj tsum txhob mus thab thab zhen lawm ov.
tsam zhen tawm plaws tuaj ces peb tsi muaj tus pab tau koj nawb.
nco ntsoov tias aib tseemyeej tib tug thiaj muaj qau hlau tiv tau zhen xwb hos.
peb cov no yog zhen tawm tuaj ces khiav xwb laiv.

yawg nomdub, txawm yog li ntawd es kuv thiaj txiav txim rau peb cov kawm qis zog yeej lawv cov doctors las mas.
kuv twb pub peb yeej lawm koj tseem tsi txaus siab thiab lov?
yog debate ces pab doctors ham tsi xub khiav las as.
tabsis yog tso plhuav tshav es paub tus neeg tseeb tseeb lub npe no ntshe yuav txawv qhov no lawm deb thiab ov.
tib neeg tus characters thiab actions txawv nws cov lus lawm deb heev nawb.
ib txhia mas ncauj nrawm kawg tabsis tes taw tuag zawv nawb.

hais deb tau ze, kuv muaj ib tus kwvtij.
yog hais txog qhov coj mus haus cawv ncaws npas sib cav sib ceg thiab npav sib ntaus xwb mas nws yog tus naj npawb 1 kiag.
tabsis yog thaum coj mus hais plaub hais cai mas tsi zoo coj yawg ov.
yog coj yawg mas teg twg twb swb thiab tau thov luag.

kwv yawgnomdub, kuv nyiam li koj hais no nawb....

yog leej twg xij hais tias tos cia txog caij hais mam hais no mas koj txhob tos tus ntawd kiag, yeej ua tsi tau hais los tsi txawj hais, tsi paub lub duas yuav muab li cas thiaj raug, ua plaub ntug los ib yam koj pom tus twg tham ho nws xij hais tias cia nws ua kom txaus tso kuv mam hais, no uas qhov tseeb twb yog nws tsi muaj tswv yim thiab tais caus tsi muaj cuab kav hais tau ib txoj cai rau luag mloog.

leej twg xav luj tswv yim ces tawm tuaj xwb las, tseem yuav tos thaum twg thiab maj, kuv twb pom cov uas ua kev cai dab qhuas hmoob tej yam me me li ntawd xwb, thaum dej num los ti nkaus kom tus neeg uas hais tias txog caij mam ua mam hais ntawd mus ua mas twb tsi txawj ua lawv tsaug nyiaj nav, twb tsi hais qhov loj laus.
tej nyuag tshoob kos me me xwb twb tsi paub lub duas xyov yuav pib tog twg tuaj li yog lus, lo muag mos yog lo twg tsi paub hlo.

tseem yog political sib cav tim ntsej muag thiab ces ham tsi ua plhu tso quav tag, ua rau nws tej nyuag kev txawj ntse tswv yim ploj tag xav tsi tawm los hais, vim tsi training nyhav, "tsi suab kej" ntau hnab dej es thaum ncaws yuav ua cas ncaws yeej luag lwm tus no.

ytk bawg yawgnomdlub, kub zuag yibmeem nrau ntaag, nrau nrau kom ntxeev hlo mas peb txhaj qhuas mej ho vim mej twb tsi hle dlaim nam npugmuag, mask, ce mej txawm yuav nrau npaum twg los tsi muaj leej twg paub tas mej yog leej twg.
kuv xaav mas yuav kom thaum mej tuaj debate es peb vote tsua mej mas taamsim nuav mej cov kws nrau nrau heev yuav tau hle mej dlaim nam mask es thaum ntawd peb txhaj paub mej tseeb tsi le ntawd ce peb ham tsi vote tsua cov yawm kws naj nub tuaj huv nuav es tsi looj mask le xwb.
mej cov kub twb zuag zuag hab nrau teg twg mas chob xwb tabsi mej tseem tshai hab ce mej yuav tsi tau nqe ntau nawb.

aib tseemyeej, le ntawd los vim puab test low voltage, 120 volts, xwb ce tseem tsi tau ua caag thaum customer coj moog siv 220 volts or higher, high potential, ce tawg nrov poog.
cas le kws koj ua tij has cas cov nam ged tawm lug test es tsi paub ce laam tau laam ntswj kom txug quas 1-2k volts xwb saib yuav tawg le caag tuaj.
peb twb pum 2-3 lub tawg lawm os.

kwv b2nh, yog yuav tsum cas kom nraug final testing lug ntawd cov nam ged hab es txhaj nyob tau qhov standardize deviation hab os, tsi le ntawd ce pheej khaav tas kuv cov product mas zoo heev vim kuv produced lug ntawd tug tswv kws muaj legacy zoo.
cas kuv agree nrug koj ua kwv zag nuav vim peb xaav tau cov product kws nyob tsua qhov standardize deviation nuav heev.

cov phoojywg moob s/d ib tsaam nuav peb txawm siv expression xwb los mej s/d ua sab luj nawb vim peb tsi xaav pub peb cov nam yeebcuab paub.

mt kwv born2bh, koj txhob kawm los lus paiv paiv taub ntawd, feem ntau moobsib tsi siv, qee pab tsawg tsawg thiaj siv xwb tab sis lawv siv rau lwm yam lawm, tsi siv rau lub siab luv.

kuv mam qhia koj, hmoob dawb hais tias siab luv luv, moob sib hais tias sab tuab tuab lu, feem ntau cov lus moob sib mas siv los lu tuab lu, yog luv luv.

kuv tsi paub tias cas npawg mouatony ho siv los lus paiv no thiab.
lo lus paiv paiv taub mas siv rau tej txiv hmab txiv ntoo, dib taub, txiv taub ntoos tej xwb.
hmoob dawb hais tias cas lub txiv no yuab pob taub ua luaj, ces moob sib hais tias ua caag lub txiv nuav yuav paiv taub ua luaj, yog li no lawm ov.

cas yuav ua neeg siab luv ua luaj ne?
caag yuav ua tuab neeg sab tuab lu ua luaj ne?

ytk tijlaug ytk, lu nam lug ho ce peb co nam moobsib nuav puav leej paub taag tabsi feem ntau yog siv tej suam tebchaw xwb.
yog lu kws siv thoob tebchaw es muaj moobsib siv ce le koj has lawm tabsi kuv xaav tas cas kuv muab siv lug thaam ua si huv nuav es kom xob meej meej heev.
sab tuab tuab lu nuas mas muab meej dlau lawm, sab paiv paiv taub nuas mas zoo noog zog.

zoosab koj ua tij tseem tau tuaj muab clearify tsua kwv b2bh paub.

nyob le caag lawm xwb mas koj au tij nas?.

mt kwv npawg mouatony, awb yawb, ntawm kuv tes ua le koj has hab los mas, tau ntau nub lug nuav tes, nrau ua lwj ua lam tes, theev theev kuv mas tshuav dlha le hab tag, cov nam zoo le kuv nuav tes ua tau rua puab ntxub ntxub kawg le oj, mej cov kws lim xeeb zog yuav tau ua cov tub faaj seeb rua tej thaum kws sib laub ceev hwv lawm tes ua rua pob tw tshoj nqeg taug rua nraag haav lawm tes mej yuav tau xuas paas moog tuaj saab nraag tav kuas xob moog poob haaj kawb hab ov.
es txhaj tsi tau hlais nqaj noj nawb.

npawg lau, sov yuav thaum twg es 9 lub hauv dlej le ndlwg lug ua ib ke, ua ib tug nam dlej luj kuas leej twg los tsi muaj cuab kaav tuaj hlaa tau dlhau.
thaum ub tej laug has tas 9 lub hauv roob yuav sau tsi tau lug ua ke kuas sis 9 lub hauv haav tes yuav sib sau ndlwg lug ua ke tau ib tug dlej luj nua kuas taav nutj nuav kuv tsi pum moob ua tau le 9 lub hauv dlej le es, sov yog yuav taag le nuav le lawm los tseem tshuav txiv quav kws hov twg tseem lab hab niv yuam?

ytk pppp
