hais li nej s/d hais los kuj yog huv tib si.  qhov loj ces kuv pom
tias ua cas vp lub neej es yuav tsum nrog luag sib fight tag mus li
xwb?  nyob nplog teb los fight, tuaj tebchaws no los fight, tuag kiag
lawm los tseem fight qees!  nej xav tias luag puas yuav cia nws mus
rau arlington?  sai tag npaum li no lawm, tshuav ib-ob hnub no xwb,
luag puas yuav kam?  peb hmoob, peb yeej ntseeg hais tias yog qhov
chaw twg yus twb xaiv tau tseg cia lawm, yuav tsis lam coj mus zais
rau lwm qhov no ne.  ua li no puas cuam tshuam peb txoj kab txoj ke no
thiab?  puas yuav zoo rau tej me tub me nyuam thiab?  raws li paub, vp
twb xaiv tau nws qhov chaw tseg cia nram la lawm.  yog muab hloov
chaw, puas yuav zoo?  yog s/d xav coj mus rau pem arlington tag npaum
li no, ua cas tsis hais thaum ntxov uas yawg tseem nyob?  kuj request
mus hias tias yog hnub twg tsis muaj yawg kom tej nom tej tsw ho tso
cai.  nim no, tam sim no, twb ti tag npaum li no, mam ho los sib fight
li no, tseem hais tias yuav rov mus dern qhab npuas thiab no mas kuv
xav tias yuav tsis zoo nkauj kiag.  yog luag ib sij hnov tias peb cov
hmoob ib sij dern qhab npuas ib zaug, luag yuav xav li cas rau peb?
luag yuav pom tias yus zoo li tej niag tsiaj uas xav tshom thaum twg
ces tshom xwb.  puas yuav zoo rau peb hmoob thiab?  yuav tau ua zoo
xav vim vp tsis nrog peb nyob lawm, peb yuav tau ua kom zoo, luag
thiaj yuav hwm peb mus rau tom ntej nawb.

pov es pov, tsi sob has txug crystal city lawm og, ib kuv yawg tsi
deserves crystal city,ob kuv yawg tsi qualify moog tsua crystal city
based tsua cov qualification guidelines,koj tub yog 1 tug phmd
dlag,koj puag tau pum mej lub medical school yuav ib tug tuaj kawm es
tub tsi meet qhov minimum requirements maj,ib yaam le kws nwg kawm
political science nua maj
vmged

my ol flien dauvtawm pov awd,
koj ntshai tsam niaslosxabxaj pom koj los cas es khiav nkaum xwb naj?
kuv twb pom yawm bernard chay thiab dr,. khamphay nej khabnab ozzie
tuaj hais-s lus nev. kuv cav xam-m seb puav pom koj coj kuv mus noj
fawm na ha.
kuv twb pom pheej thiab pees nkawd thiab ne.
yor ol flien tseemyeej.