mr. realistor  kuv admire koj txoj kev tshaub fab .  you knew a lot of
hmoob keeb kwm  back in loas  that we many of us did not  understand.
i think you are not only a hmoob  former  secret service, but you are
also a fortune teller,  hmoob scholar and intellectual.  please, share
with us the information below.
1.      why  lauj kiab tooj  betrayed   vue paj cai  and  lauj soob txhawm?
2.      who was yaj sis lwj, the  person saved hmoob from  paris
persecution in xieng khuang?
3.      who  shoot  lis fwm  in xan nua?
4.      why  colonel  soua yaj did not get his general rank?
5.      why colonel hang sao depart  general pao?
6.      why  lis tou pao,  yang dao, and ser vaj  were prohibited to attend
their leader funeral service?
7.             is it true  that ly teeb  killed hmoob in himheup
bridge?
nyob zoo bee.
muaj coobtus twb yeej tuaj piav lawm. kuv tsuas piav mntsis koj nqe
lus #6 xwb.
dyd thiab vp ces yeej tsis sibnkag siab los ntev lawm.
ho hais txogntawd vajsawm thiab tubpos mas yog los ntawd lub tsiab 30
hauv fresno.
yav thaum ub ces hmoob 18xeem yog tus tswv ntawd hmong new
year......vim tias hmoob 18xeem yog lub non-profit, thaum uas lawv los
khiav lub new year ces muaj income ntau...thiab muaj cov neeg  xav
pocket cov cash es txhob  report cov cash tawm rau irs los thiaj tsis
muaj effect rau hmoob18xeem. ces thiaj li muab cais  los mus ua lub
sub department hu ua hmong international new year,tus president yog
youatrue vang ,tus  ceo yog charlie vang ( txam vaj) tabsis cov neeg
hauv ob lub entities no yeej cov neeg hauv hmoob18xeem  ua board
member thiab khiav haujlwm tibsis. los txog rau thaum lub sijhawm vp
lawv raug txhom , cov board members thiab cov neeg ua haujlwm hauv cia
li resigned tag vim fbi niajhnub tuaj tshawb hauv hmoob18xeem thiab
hmong international new year.
thaum uas zoo li no lawm ces tus ceo (txam vaj ) pom tias dej hlob zoo
dovcav...vim nws twb raug cov member pom zoo kom nws tawd rau xyoo uas
vp lawv raug txhom;   ces nws thiaj li tsa ib qhabnab board tshiab,
tsa tus president tshiab ( liaj huas vaj) los hloov lawv tag nrho
thiab ua business title tshiab .
txog rau thaum hmoob 18xeeem paub tias lawv tsis muaj cai dabtsi hauv
hmong international new year lawm ces lawv mam los hais kom muab tsos
rau lawv khiav lub peb caug  vim tias raws li kev pom zoo mas yog cia
hiny ua 30,  5 xyoo xwb  yuav tsum rov cia rau hmoob 18xeem khiav lub
30.
lawv yeej tuaj mus sib hais tau yuav luag muaj ib xyoo...xubthawj ces
vp kuj pom zoo cia 18xeem ua mus....tabsis muaj cov neeg ho mus khom
nqi muab cash rau vp siab tshaj  18xeem ces vp rov thim lus muab cia
rau hiny ua 30........zoo li no ces tub pos thiaj li hais rau vp
tias ;"yawg loj, kuv yeej ib txwm yuav koj hais, koj kom mus siab los
kuv mus siab, koj kom kuv mus qis los kuv mus qis; tabsis zaum no kuv
yuav tsis pom zoo nrog koj, koj hais tsis yog lawm." vaj sawm los ib
yam li ntawd thiab, xav kom vp cia lub 30 rau cov 18xeem ua tus khiav
haujlwm vim lub 30 no yog 18 xeem yog tus tsim tawd los mus.
qhov uas vp cia lub 30 rau hiny los vim tias cov neeeg hauv ces yog vp
tib cov neeg xwb....ho cov uas 18xeem ces twb muaj neeg complain txog
cov nyiaj heev tias pheej ploj tsis muaj kev tawd.