all,
nej saib nawb....... yog sawv daws tsis xyuam xim mas tus puav yuav
mag tseem yeej rooj ntxiab lauj.
zoo li tseem yeej tsis nco pom nws rooj ntxiab lawm sub.......vim caws
ntau rooj dhau.
saib luag ntoj kub nyhiab mas  zoo saib kawg.......txog yus toj kub
nyhiab ces ntxhov siab kawg nawb.

phwvnyawm,
cas koj yuav paub ualuaj na..? nco ntsoov tias txawm mag leejtwg los
thov sawvdaws sib pab tso nawb. koj rooj ne puas yuav txhais mag
leejtwg thiab na? yog sawvdaws sib pab txo koj rooj ntxiab no koj puas
yuav yws cov pab txo ntawd nev?
tsis ntev twb yuav ncig tuaj nram ko, wb mam mus noj fawm, tsoo beer
los tau, thaum twg kuv sau e-mail nug bawb foos ces muab nawb...thiaj
yog sijhawm qaij daim nlooj qos tsov.
x z

caws ntxiab kom mag dabtsi na? ntxhiab mas yog cuab kom mag nas, nraj, yig,, lauv tsaw xwb es zoo li koj ho tias yuav mag peb no es ua cas ho mag no mas? caws ntau rooj txog txij mag tau neeg ces yuav mag nws ua ntej xwb ntag mas. txhob mus cuab nta npuj qoos2 cia ntau hnub tsis mag dai thiab npua teb no ces yus ho mus sim me me seb ua cas tsis txhais los yog ua cas ho tsis mag li. mus ib nyuag tawm me2 na ua cas nrawj tsuaj! li mag kav tsawb... mam ua zoo saib na ua cas yog mag yus xwb.

xavzoo...aw
kuv ib txwm tsis caws txiab as.....kuv tsuas ntes poj ntxoog xwb
nawb.
koj yuav tuaj thaum twg ces e-mail rau kuv mam muab xov tooj rau
koj....saib koj puas xav ntsib dr fajkhaum thiab.....yog xav ntsib ces
wb cia li mus tom yawg tsev cab yawg mus nrog wb noj fawm xwb las as.
kuv ces twb tsis muaj ib daim nplooj npog ntsej muag li lawm......nej
leej twg xav tuaj ces cia li tuaj xwb.
ua cas hnub i kuv nug koj es koj cia li tsis teb kuv li maj.......ua
li cas koj thiaj paub txog thaum me nyuam nplog ntaus lis zeb thiab
riam nkawv thiab?sim piav saib yuam.
sib ntsib dua

phwvnyawm,
kuv pom qhov koj hais los mas, tsis piav rau koj ces twb yog tsis paub
txog nawb, qhov kuv paub ces thaum muaj teebmeem ntawd ho tsis yog ob
tug koj hais, yog lispov yaj (dr. lispov) thiab laujpov lis nkawv. kuv
yeej nyob veescam thiab tabsis tsis nyob hauv txivplig li nej, tsuas
yog paub ib txhia phoojywg feem tsawg xwb. cas yuav xav ntes kuv
ualuaj ne..? kuv mas koj ua tes xoob kiag xwb ces yajntshis lawm ntag
nawb. txhob txhawj tejzaum lub 30 tomntej no kuv tuaj tsham sab nram
nej.
dr. fajkhaum ces yog kuv ib niag npawg xwb os, nws twb npaj txhom kuv
ib yam nkaus li koj tabsis kuv tsis tau tev daim looj ntsej xwb. yog
kuv tuaj los wb mam mus nrog yawg haus beer thiab noj fawm. muaj qee
yam kuv tseem yuav tau kawm los ntawm yawg thiab koj hos. cas tsis pom
yawg tuaj nrog peb sib zeg lawm na...ntshe yawg mus num fai kumxeeb
lawm ho.
x z