peb hmoob nyiam siv lo lus txawj thiab ntse no heev.
tabsis zoo li peb muab cais tsi meej kiag li.
piv xam li: tub txawj ntxhais ntse, tub txawg tub ntse, koj mas txawj xwb tsi ntse, etc...

vim li cas cov tub thiaj txawj es cov ntxhais ho ntse?
peb txhais yuam kev lawm pob?
tub txawg tub ntse: vim li cas cov tub thiaj txawj thiab ntse xwb?
hwb...
koj mas txawj xwb tsi ntse kiag li.
qhov no yog txhais li cas tiag?
yuav tsum yog ntse xwb tsi txawj mas thiaj yog pob.
koj xav li cas?

lo lus txawj no mas zoo li yooj yim txahis vim nws hais txog teg dej num koj ua, yam txuj koj txawj, etc.
piv xam li: yawg fajkhaum txawj tham hluas nkauj.
qhov no qhia tau tias yawg faj muaj qhov peevxwm/skills kev tham hluas nkauj.
yawm paajnruag txawj tua twm.
qhov nuav yog yawm paaj qhov skills kws nwg muaj.

lo lus txawj no yog yuav muab hais meej lawm nws hais tau muaj ciam muaj nrim.
piv xam li yawm xejthim txawj ntaus lawjxeeb, yawm paaj txawj tua twm, dr.
pov txawj kho mob, etc...
lo lus txawj no strictly define yam dej num uas nws paub thiab ua tau.
tabsis, lo lus ntse no mas zoo li nws tsi muaj limit, tsi muaj ciam, muaj nrim kiag li.
nws zoo li ib yam kev xav nyob hauv koj lub hlwb.
yog yuav measure/ntsuas neeg qhov kev ntse mas ntshe yuav tsi yooj yim.
tus ntse me me xwb yog tus ntse li cas?
puas yog tus suav ib tsi nto kaum?
tus ho ntse ib nrab ne ho yog tus zoo li cas?
tus ntse heev ne ho yog tus zoo li cas?

muaj ib co psychologist hais tias tus neeg ntse mas yog tus muaj iq siab.
hwb...
tabsis muaj ib co neeg uas muaj iq siab mas ua niag neeg zoo li vwm tsawv.
xav nyob los nyob xav mus los mus.
ua li nplog hais "pais bo mas mas bo khob".

hmoob qee leej hais tias tus neeg ntse mas yog tub noob nom noob tswv.

ab...
tabsis ib co noob nom mas tsi tau kam kiag li.
tus me nyuam huab tais nplog lub tswvyim twb tsi npaum tej nyuag neeg pejxeem.

cov tub kho mob medical doctor lawv research tawm hais tias cov tub hluas uas tseem khov khov yog coj mus tso taw mas tau cov me nyuam ntse heev vim lawv cov phej muaj zog heev thiab yog thaum tau tus me nyuam mas yuav ua rau tus me nyuam ntawd muaj zog thiab ntse heev.
vim li no lawv thiaj xaiv cov hluas uas kawm nyob hauv tej university mus tso taw rau hauv lawv cov sperm banks.
puas yog tim li ntawd tiag mad?

cov ntseeg ntuj hais tias tus neeg ntse tshaj yog tus tau koob hmoov los ntawm vajtswv.
hwb...
tabsis muaj ib co neeg uas lawv hais tias lawv ntse heev lawv twb tsi ntseeg ntuj li.
ua cas vajtswv ho pub koob hmoov rau tej tus neeg zoo li ntawd?

zoo li kuv confused heev hais txog lo lus ntse.
kuv xav mas ntshe peb hmoob muaj cov neeg ntse coob dhau hos muaj cov neeg txawj tsawg dhau.

cov neeg ntse mas pheej xav thiab hais ntau xwb tsi tsha ua haujlwm.

cov neeg txawj thiaj yog cov nqis tes ua.

pab faib koj lub tswv yim thiab saib koj pom li cas hais txog tus neeg txawj thiab tus neeg ntse.

fajkhaum yawm faaj khoum, bruce lee hais rau kuv tia; tus neeg ntse yog tus nws muaj lub peev xwm mus tham nrog nws tug yeeb ncuab thiab coj tau nws tug yeeb ncuab rov los ua nws li phooj ywg.

kuv tuaj txog lub teb chaws no, kuv pom vp neohom lawv cov no kuj ntse kawg tab si, tsi pom lawv coj tau lawv ib tug yeeb ncuab los ua lawv phooj ywg li, yog koj ua twb zoo ntsia thaum lawv zaum cuag tsi saum sam thiaj cuag nom tswv kav tag haiv hmoob, thaum lawv pom lawv tug yeeb ncuab lha dhau los mus , lawv cov ghov muag ntsia kub nyhiab vog rau kom kav tsij khiav txav deb mus.
bruce lee hais rau kuv tia, yog koj zaum saum sam thiaj koj pom koj tug yeeb ncuab dhau los mus, koj yuav tau hus nws mos yoo, tuav nws li te kom nws los nrog koj zaum ua ke ntag li no, koj thiaj yuav muaj phooj ywg coob thiab koj thiaj yog tus ntse.
kuv tsi tau pom peb hmoob/moob ntse li laus.

txawj; nws yog ib tug neeg tsi hais kawm tag qeb siab los yog qeb qe, thaum muaj hauj lwm tsi hais tia loj los me , nyhav los sib, qia neeg thiab tsis qia, nws yeej loj npab ntshi sib pab tsawg tsuag kom tiav , kom tag mam los zaum sib tham pem.
li no, bruce lee qhia tub ntsuag hmoob ruam tia yog txawj.

tubntsuaghmoobruam her lao, koj hais yog lawm yog yuav muab hmoob piv rau lwm haiv neeg tej kev txawj ntse hauv ntiaj teb no.
nyob ntawm hmoob ntiag tug xwb, yog vim li cas lawv tseem hais tau txog tej tub ntxhais kawm txuj tias tsi tau "ntse"?
koj hais puas tau cov lu no rau cov laus?

wait wait wait...
tej zaum hawj lauj qhov concept yuav yog lawm thiab ov.

her lao's concept of pluralism txawj thiab ntse combine together could equally valid.
thaum ib tug me nyuam pib xeeb, nws lub hlwb yuav zoo li lub empty shell.
thaum nws loj zuj zus, nws mam pib observe zuj zus txog the outside world.
tej zaum yuav xub pib paub txog nws niam lub suab, nws niam tus ntxhiab, etc...

thaum nws yug los, nws mam pib kawm paub zuj zus txog lub ntiaj teb no.

qhov no yog ib qho learning process.
tabsis thaum nws loj zuj zus lawm, peb mam li yuav pib observe txog ntawm tus me nyuam ntawd txoj kev ntse.
muaj tej tus me nyuam thaum nws tseem me xwb los nws lub hlwb yeej khiav ceev tshaj lwm tus.
ua li tsuajsua hais, 2 xyoo xwb los tej zaum nws twb pib txawj figure out txog lub qhov rooj.

tabsis muaj ntau cases mas tib neeg xub pib txawj mam li ntse tuaj tom qab.
qhov no txhais tau tias tus neeg ntawm nws twb xub kawm txaus lawm nws qhov kev ntse mam tuaj tom qab.
qhov no hmoob hais tias " 30 xyoo mam pib ntse".
cia kuv muab lus piv txawv li no: kuv muaj ib tug me nyuam.
thaum yau uas nws tseem kawm qib elmentary school mus rau jr.
high ntawd mas nws yog ib tus me nyuam kawm dab tsi tsi tau kiag li.
tab 3 ntxiv 4 xwb los nws yeej twv tsi tau tias yog pes tsawg li.
nws kawm ntawv mas tau ds thiab fs.
xwb.
cov psychlogist muab nws test, lawv hais tias tej zaum yuav tau muab nws mus kawm special ed.
tabsis xyov yog li cas thaum nws pib kawm high school mas nws kawm tau zoo tshaj plaws tag nrho cov tub kawm ntawv hauv nws lub school.
txhua yam projects, science, physics, math, english tej no nws paub zoo kawg kiag li.
nws tseem muaj peev xwm challenge lawv cov college ap courses huv tibsi thiab.
tam sim no nws tau 4.50 gpa.

thaum kuv muab xav li no, ces zoo li hawj lauj qhov concept/pluralism nws yeej yog lawm thiab.
tej zaum qhov kev ntse ntawd yuav tsi come naturally thiab.
ib yam li eistein.
thaum nws tseem yau mas nws kawm tsi tau ntawv li.
tabsis cas tom qab no nws kuj dhau mus ua ib tug scientist.

hawj lauj qhov concept yeej yog lawm thiab ntag.
nej ho xav li cas thiab.

fajkhaum yog lam muaj ib tus phooj ywg tuaj txog, es nws cia li teb nej hais tias: "cov phoojywg: nej txhua txhua leej puav leej hais raug kiag lub ntsiab/nkaub lawm ntag--phua rhe tau lub plawv/noob coj los txawb ntua saum rooj lawm--tshaj lij kawg thiab thwj tas nrho txhua txhua lo lus txhais li lawm.
nej mas thiaj li txawj thiab ntse tiag tiag li, hais txog qhov kev es txhais ob lo lus 'txawj' thiab 'ntse' no!"

thaum hnov cov lus saum toj no tas, nyaj nej qee leej yuav xav zoj: "yawg, koj tso dag rau peb xwb kaj?
get reals man!
tsis lam yooj yim npaum ntawd kaj.
peb/kuv tsis lam txawj thiab ntse npaum li tus es nyuam qhuav hais los saum toj no qhuas, vim muaj ntau tsav yam es kuv tsis tau paub zoo, txawj tsis kawg, to taub tsis meej.
luag tsuas lam xav tias peb/kuv paub, tab sis qhov tseeb kuv twb ntsuas zog kuv lub tswv yim thiab laj lim, kuv paub tias tseem tshuav ntau tsav yam hauv noob neej txoj kev ua neej, txoj kev daws teeb meem, txoj kev kawm txog noob neej thiab tsiaj txhu txhua yam, es kuv yeej paub zoo tias kuv tsis muaj peev xwm paub los yog ua tau ib leeg tiav hlo.
lub sij hawm no, kuv tsuas paub li kuv paub ziag no xwb--tag kis mus tej zaum muaj yam tshiab yuav ua tau rau kuv thim xav, hloov kuv cov tswv yim, etc."

====== yog li: kev txawj thiab kev ntse yog dab tsi tiag?
ua li ne, kev tsis txawj tsis ntse ho yog dab tsi thiab?
puas muaj ib tus tib neeg es yug los xwb ces cia li txawj thiab ntse?....
los yog kev txawj ntse no zoo tam li dabtsi es txawj tshwm sim tau, tab sis yuav tsum yog muaj ib yam twg es nyob ib cag los yog sab nrauv (outside of) tus tib neeg ntawd es thiaj li yog yam muaj peev xwm tsim, txhais, cais, thiab pauv tau txoj kev txawj/ntse no?

raws li kuv xav, lo lus nug es nyuam qhuav sau ua ntej kab ntawd no yog lo tsim nyog sawv daws tig los xav.

--lajntxiag peb yuam thiab txhais qhov nrim ntse tswv.

huab ntse no koob dhau.

neeg tsuj, koj rab sharp knife na....
smile!
cov lau ib txwm hais tias, txawm rab riam ntse npaum li cas los yog tus neeg ntawv tsi txawj ces yeej hlais nqaij ua dog ua dig es ua xim nqaij tus ua daim pedaws xwb no nev.
es yog tus neeg txawj ces rab riam txawm npub me me los yeej hlais tau cov nqaij zoo zoo no nev.
ces txoj kev txawj thiab ntse no yus twb nyeem tau los hais tias nws qhov intepretation yog li cas lawm aws.
txawj means, skills and acquired learning method of approach.
ntse means the reasoning and understanding of each situation and its approach.

lajntxiag, no two men are having the same thinking, processing, knowledge, or intelligence.
vim li ntawv, koj qhov post above no tsi txhua meejpem lawm.
if every single scher is having the same knowledge, wisdom, know how, understanding, expertise, skills, and compromise--we are not at this point and having these same arguements.
yog thaum muab xav li no lawm, peb thiaj li rov los nrhiav the basic course of understanding txog ob los lus txawj thiab ntse nos xwb.
es yus yuav tsum muaj comprehend txog hais tias lub sijhawm no ua nws yog sawvdaws tham txog dabtsi thiab tham nyob rau level twg lawm.

kuv mus ntau lub meetings, mas muaj ib cov neeg es yus nyuam qhuav tham txog level ib (beginning) xwb, nws twb mus tham level 10 (ua txawj yas thiab muaj tis lawm)...
txhua tus yeej paub hais tias, yog koj tsi tham ib level zujzus ces tus neeg ntawv nws tseem coj kiag ib yam li txivneej hmoob xwb.
thaum tham tag, es yus yuav nrhiav txoj hau kev maub seb mus txog txoj hauskev qhov twg los, zooli maub mus no, nws tsau ntuj nti xwb yeej tsi muaj txoj hauskev thiab step to follow li aws.
es xav kom tig rov los tham kom same level es thiaj li muaj understanding and knowing how.

yawm faj, koj mas........
txawj ua zab txwj zab lau dhau hwv lawm, txhob tham txog tej no...
tham txog yam koj txawj tshaj tuaj xwb es kuv thiaj li luag os mog.

born2behmong ***@herlao, koj mas...
cas tsi nkag siab li lauv....

lets put it to work here....
lol!....
lets play joke brother...

herlao is a very "txawj" he can critic and read over booooooooooooooooooks and knowledge.
i'm sorry brother herlao, and excuse for me this time, but i have finish my joke for you.

herlao is not so much ntse because his mind does not equite to talk to the pretty lady...
as zhen.....
lol!
ib qhov post dhau los lawm koj twb hais tias, ua li cas thaum hais txog hlua nkauj, koj cias li tsi paub tham li lawm--es cias li ua rau koj ruam li lawm no nev.
koj muab 2 qhov no los saib xwb mas.
ib tug neeg txawj npaum her lao, es ua li cas hos tsi ntse es nojtuag thaum los tham hlua nkauj mas, gosh.....
his logical and reasoning xwb ntshe hlua nkauj txhua tus khiav raws nws lawm os....
hahhahahhaha!

brother, since you cannot grabe the idea...
and i just play joke here....

born2behmong cov neeg txawj ntse thiaj yog cov qualify los tham txog qhov topic txawj ntse, vim lawv yeej txawj ntse txaus lawm.
yog li ntshe, peb cov nov yuav tsis qualify los tham txog qhov topic no es nej txhob tusiab.

nej cov qualify, cov twb txawj txawj ntse ntse lawm, kav tsij los tham rau peb mloog mus.

sib ntsib dua, -m
