dab laug cwjmem, yog los mas peb yog cov hmoob thaum ub nyob roob nyuj.........
txiv plig nyiaj pov ces txawm yog xub-b tuaj rau peb tsev neeg nyob.

koj saib qhov no: http://www.website.net/watch?
v=6odqxzo_s3a&feature=related tus nrog txiv plig nyiaj pov caij nees thiab caij lub motorcycle ces yog kuv ib tug txiv ntxawm kwv tij.
yog xf txoov yeeb yaj.

tiag los, nej tus txiv plig no khaws tau hmoob keeb kwm zoo heev laiv.
yog li cov neeg nyob rau hauv video no koj yuav paub lawv zoo yom!!!

cwjmem, yog lo mas tus txiv plig nyiaj pov no yeej sau thiab khaws hmoob kev cai tau ntau phau ntawv........
koj twb pom daim video 1956b cov neeg nyob hauv ces kuv paub tas txhuas tus,lub caij ntawd tseem tsis tau tau yug kuv raws li cov laus hais ces kuv yug xyoo 1957 thaum muab-b nplej no ces yog thaum lub 11-12 hli ntawd.
tus yawg ntau-au lub nruas neeb yog hmoob thoj yawg twb tag sim neej lawm yawg tuaj nyob fab kis teb.
yawg ntau nruas neeb kom sawv daws tuaj mus church,ntau nruas neeb ceeb toom koj sawv daws tuaj mus kawm kev cai ntuj.
pab yawg me nyuam yaus sib-b ntsuas zog ntawd ces yog kuv cov txiv ntxawm lauj,cov dab laug lauj,yeej yog cov sib-b txheeb xwb tiag.
tus poj niam puag ib tug me nyuam ces yog peb niam hlob nkias keem yog yaj txhim niam.....
nws nyuam qhuav tuag tau 2 xyoo no nyob mn.

nyob zoo os me kwv phwm, kuv lub neej hlob los ces zoo li tus puav uas xav mus ua nas los ua tsis tau, xav mus au noog los uas tsis tau.
thaum kawg ces cia li rov los ua puav xwb.
yog vim li no es kuv hlob los thiaj li tsis tau mus tham ib tug me nkauj hmoob nyob pem roob li es ua cas yuav ua ib txog kev rau kuv khum xim tshaj plaws li ov.
tam sim no yuav mus rau nplog teb los yus twb tsis taus lawm vim noj meskam cov qaib pha ntau dhau heev lawm ces zoo nkaus li peb hmoob cov las npua tsiab lawm xwb nas.

xav hais tia yuav yuav tshuaj mus pab no los ntshai tsam ib me ntsis caij dav hlau mus hos dav hlau ho caij yus rov los tsev zoo li 1-2 tug mhoob xyoo no.
tus me hluas nraug ua coj tus hluas nkauj tawm hauv tsev no pus yog koj ne?
yog thiab tsis yog los sim pab qhia nej kev nkauj kev nraug nyob nej qub teb chaws rau peb mloog sob kom thiaj li tsis laus sai sai os.

http://www.website.net/watch?
v=wmzx0zn3x_i&feature=related zoo siab tau ntsib koj dua.

hmoobvajusa nyob zoo os tij laug hmoobvajusa, nej cov ua tij mas thiaj li tsis tsim nyog yug los ua hmoob.......
yus lub cev nraug xwb hmoob es tsis muab rau nkauj hmoob puag coj mus rau mab rau suav puag mas ib qhov poob peev kawg.....
nkim tej niam tej txix lub zog yug los ua hmoob.
peb cov no ces deev hluas nkauj tom tej teb,mus pw teb,deev hluas nkauj hauv tej paws nplej,deev hluas nkauj hauv tej hav nplej,hauv tej hav pob kws,saum tej cav nyob tom teb,deev hluas nkauj tej chaws ris dej,tej chaw de zaub npuas,tom tej hav tsawb qus,mus txom ntse es sib xyuas hauv hav dej,txog tej chaw so los yeej zaum sib tham tsheej tav su........
nkauj hmoob mas ib lub zos yus yeej muaj txog 4-5 tug hluas nkauj cov zos mus li 1-2 teev kev los yus yeej muaj hluas nkauj tib si.......
txoj kev ntshaws deev hluas nakuj hmoob ces kuv twb retire puag thaum xyoo 1975 lawm os tij laug........
peb tuaj txog thaib teb los yeej tham-m hluas nkauj tuaj kiag meskas teb lawm......
tuaj nyob tau 1 xyoo thaib teb....
nyob tham hluas nkauj xwb tiag........
koj ces nyuam qhuav los tau ntshai 5-6 hli xwb cia li tuaj meskas lawm ces ntshai yuav khuv-v xim tiag nawb.

chim no ces lig dhau lawm os tij laug....
phom xeb thiab lov dua tag lawm es yuav ua cas tau...
aw......
txhob tham ntau tsam lam mus de tshuaj noj nawb.........
ntawm kuv ces yeej zoo siab tuag lawm yog hais txog tham hluas nkauj hmoob naj.......
koj puas paub thaum peb nyob vib nais kuv muaj 4 tug hluas nkauj tham swm-m kawg....
tuaj lawm los tseem dag lawv tias yuav ua form rov mus tos lawv.....
tuaj txog meskas teb tseem tham tau 2-3 tug ces twb tsis nco cov nyuag tim thaib li lawm.....
kuv yeej tseem tsis tau-au xav yuav poj niam tiamsis kuv txiv tuaj txog xyoo 1981 ces yawg laus cia li tseev kom yuav poj niam xwb-b ua tsis tau tes thiaj yuav ned.......
tej laus hais tias ua tsev tag mam pom ntoo yiag........
yuav poj niam tag mam pom hluas nkauj zoo nkauj........
ua cas zoo li ntawd tiag.......
2 lub xyoo mas yeej nyuaj kuv siab kawg vim pheej tseem xav-v tham hluas nkauj hmoob ned........
dhau kiag 2 xyoo ces kuv txiav txim siab ua neej kiag lawm.........
txij thaum ntawd los ces kuv yeej tsis saib hluas nkauj li lawm las as.....
ua ib siab hlub-b yus niag pog laus lawm....
aw.

nej ib txhia mas ntshai yuav khuv-v xim txoj kev tham hluas nkauj nyob pem toj sia yuad.

sib ntsib dua.

kwv cwjmem, zaj keeb kwm no zoo kawg, kuv saib hauv paus dhau ntsi kuj yog sib txuas ib qhov ib qho me ntsis hauv hmoob lub neej ua ntu zus los, nyob rau hauv zaj keeb kwm ntawm tus yees duab no kuj yees ib yam ib yam uas hmoob muaj yuav luag txhua thiab, tab sis ntawm rab phom mas tsi yog hmoob li phom lawm, lawv yuav nplog cov phom tua kej los siv lawm.

cov hmoob no tseem hnav ris tsho li hmoob thaum ub hnav, lub tsho luv luv puag saum qhov tsos thiab plooj nqaws tsho, lub nqaws tsho zij ntiag li hmoob thaib teb lub.

lawv ua tau yaj yeeb ntau kawg, thiab kuj muab pauv tau nyiaj kis laus ntau kawg, muaj ib pab haus yeeb ntawm plag mas ntxim qab kawg, tab sis thaum lawv mqus qab yeeb rau hauv lub kub lub mas kuv mloog, hnov nrov tias pluag pluag no.
lawv lub taub hau tseem tseg moj twv tuam li thaum ub hmoob poob cev qhev rau suav, suav muab hmoob tsim tias muaj plaub hau tsi muaj taub hau, muaj taub hau tsi muaj plaub hau ntag.

kuv ntseeg tias hmoob keeb kwm qhov zoo thiab qhov phem fabkis khaws tau tag rau fabkis teb lawm.

ytk phwvnyawm, suav kuas taag tej hluasnkauj kws koj nrug pw rua huv nuav suab.
thaus kws kuv tseem nyob rua sf, kuv nrug lf nyob richmond ua num tau ib xyoo, ib yawm phubthawj hastas, nwg nrug hluasnkauj pw txug, sov yog 50 losyog 70 tug dlag.
ntev es tsi ncu lawm.

yuav saib seem twg tuaj los yeej yog yug tugkheej xwb txhajle txavtsim sab hastas zoo los tsi zoo, khuvxim losyog zoo qhov kws yug tsi ntsib tej ntawd.

caijnyog txawv lawm ces thaam kuas sab nqeg xwb.

nyob zoo os me kwv phwvnyawm!

koj zaj me neej neeg mas twb ua rau koj tij laug hluas lawm 10 xyoo ntxiv os, hahaha!
ib puas tsam yam yeej yog li koj hais mas, tab sis yog muaj tseeb li hmoob hais tsheg no ces koj tij laug mam tuaj pab koj ci nceb noj thaum wb rov mus rau ntuj ceeb tsheej nawb mog.
cia koj tij laug piav me ntsis txog kev ua nkauj ua nraug nyob teb chaws usa no rau koj mloog saib koj puas laus zog tuaj os vim kuv yeej paub hais hais tias koj xav ua neeg laus lawm xwb.

1960 mus yog xyoo cov tub hluas caij niam txiv tej tsheb mus sij deev tos kev thiab chaw ua si (park).

1970 mus yog lub sij hawm cov ntxais qheb qhov rai rau cov tub hluas nkag mus nrog lawv pw hauv txaj.

1980 mus yog tub ntxhais sib yaum mus pw motel.

1990 mus yog tub ntxhais sib nrhiav mus pw ua ke ib mog (1 night stand).

2000 mus yog cov niam tsev thiav cov txiv tsev nhriav noj hot dog thiab big mac.

2010 mus yog tub ntxhsais nrhiav txij nkawm tus muaj nyiaj muaj txiaj thiab txawj ntse xwb.

2020 mus yog,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,, cia wb tham kas mias xwb thiaj tsis sivv hlwb os.

zoo siab tau ntsib koj dua os me kwv mhoob phwvnyawm.

mhoobvajusa,
