hmoob twb ua ntsuag ciaj tau ntev lawm tab sis hmoob los yeej tseem
tsis tau muaj kev haum xeeb. tab txawm ob kwv tij kiag xwb los yeej
tsis sib haum. hmoob tsis hlub hmoob es leej twg thiaj yuav hlub hmoob
os yom. puas yuav muaj ib txoj kev los kho hmoob.

konolal..;
yog koj ruaj siab rau hmoob, koj hlub hmoob tiag ces pib ntawm koj ua
ntej.  tus loj cias luag ua, diav qab cia luag noj, qhov sib cia luang
ua.  tabsi yus paub los txaus siab ua tus yaus, txaus siab noj diav
tsuag, thiab zoo siab hlo ua qhov nyhav.  thaum ua li no hmoob yuav
muaj tus pom,, hmoob yuav hloov.
pathet lao yeej tebchaws mas thaum pib cov thawjcoj coj li pejxeem.
qhov qab cia tubrog noj, qhob nyhav lawv, lawv yog cov xub tua thawj
phom.  tus thawj tsuav tau rab yajphom coj xwb. lawv tsis tau nyiaj
noj los lawv yeej tebchaws.
vajncuav 5

vajncuab,
puas yog kuv nco tias koj yog neeg lawbdab thiab tseem yog xwbfwb no
ne? raws li kuv pom koj cov posts hauv sch mas muaj ib txhia tuaj hauv
no, lawv tias koj yog xwbfwb no es, puas yog maj?
koj sob lus saum no muaj tsis hais li cov ntseeg ntuj tej lus qhuab
qhia. txawm cov ntseeg ntuj kiag , including tus xwbfwb,  kiag los
lawv mploog tag tej lus qhuab qhia li koj hais los saum no los lawv
yeej coj tsis tau li hais ntawd nawb.
cov ntseeg ntuj tseem yog cov nyaum, lim hiam tshaj cov tsis ntseeg
ntuj lawm ov.
lawv niaj hnub hais kev zam txim, kev ua siab ntev tom church tabsis
lam hais xwb, thaum txog kiag ntawd yus ko taw (foot) lawm ces,
vajlugkub ploj tag.

yoojyim;
vajncuab mas muaj ntau tug vajncuab, tabsi tus vajncuab 5 yog kuv.
vajncuab 5 tsis yog xibfwb, vajncuab 5 yeej yog ib tug ntseeg vajtswv,
ib tug ntseeg vajtswv yuav tsum paub vajlugkub.   cov ntseeg vajtswv
muaj ntau pab ntau pawg, muaj cov txo fwjchim thiab tsav fwjchim.
txawm li ntawd los covntseeg vajtswv tseem nrog cov tsis ntseeg nyob
ua ke.   cov ntseeg yeej tseem tu ncua.
hmoob yuav zoo hmoob yuav hloov yuav tsum yog pib ntawm koj, ntawm
kuv, ntawm peb ua ntej.  yog peb hloov lawm tiag 30 lub xyoo tom ntej
peb yuav hloov tau hmoob mus ib kauj ruam.
vajncuab 5

knolal....lolz!
kuv twb hais tag lawm ned, puas yog tseem muaj txivneej hmoob nyob
ntawm koj lub zos thiab tiag mas.... hnub twg tsi muaj txivneej hmoob
lawm, hnub ntawd koj thiaj li yuav pom txoj kev sibhlub nawb mog.
hahahahaha lolz...yog tias, koj tseem pom tias muaj txivneej hmoob ces
koj yeej nrhiav kev nyuab ua yuav los kho tau hmoob os nawb.  yeej
nyob hauv hmoob roj hmoob ntshav lawm ned...yuav ua li cas
tau...smiles!
born2behmong