kwv kuamem iab, yog yuav hais raws li kuv xav mas cov niag muaj me nyuam coob-b thiab muaj poj niam/txiv li peb cov no thiaj yog npam loj.
yus muaj ntau lub qhov ncauj los noj ces ntau qhov kev txom nyem ces yog npam loj dua.
cov lawv ib lub qhov ncauj xwb ces lawv muaj ib txoj kev npam xwb.
dhau lawv sim neej ces kev npam tag lawm......
hos peb ces muaj pes tsawg tus me nyuam ces kev npam tsis txawj tag li.......
npam yus tag tseem tso rau tej me nyuam npam ntxiv.......
tej xeeb ntxwv hos npam ib txheej dhau ib txheej,ib tis dhau ib tis......
tos meskas tsis yuav me nyuam coob kiag ntshai yog lawv tsis xav npam ntxiv lawm ho....

kuamemiab thiab hl: qhov yawg tsuj xav nrhiav hauv nws post no tsi yog li nej sib sib cam no nad....
nws lub niam tswv8 yog noog haistias, yog ib tug ua siab zoo, txawj xav, txawj hlub, thiab paub tab tag npaum li no--vim li cas nws hos tsi hlub tau ib tub txiv neej ua nws khub...
es yog nws twb ntse tagnpaum li no tiag, ua li cas nws tseem mus ntseeg ib tug "baster kid" li ntawd.
yog li nws lub hlub ntse ntawd yog li cav lawm tiag.
los yog nws vwm rau religion "christian" lawm xwb.
luag tej neeg ntse, paub tab thiab txawj hlub neeg kom zoo zoo li nws, ntshe yuav muaj lub siab mus lub ib tug txiv neej ua nws tug kom zoo tshaj ntawd no xwb.

tham lub ntsib lub xwb, txhob mus vuag ub vuag no los ntxiv...
we look at the reason that such a conscious person can end up with...
no-man....
and believe with the baster kid....
in term of yaweh's interpretation.

lol...
born born.....
aw, koj mas cas yuav muab kuv tus npawg tsuj cov lus piav ntxaws ua luaj li os.......
ha..
ha....
ha.....
ha....
ha....
hais txog npawg tsuj wb tus puj nyaaj no ces cia rau tswv ntuj mam txia txim nawb.

raws li peb cov ntseeg hais nawb: thaum peb tseem nyob tim nplog teb hauv vees cas mas muaj ib tug phauj (sister) yog cov neeg canadian tuaj ua tus phauj saib cov ntxhais hmoob, peb tis nws lub npe hmoob hu ua phauj xis no.
nws tuaj ua ib lub tsev txais cov ntxhais hmoob tuaj pem roob tuaj kawm saib puas muaj ib tug yuav tau txais tswj ntuj cov lus,saib puas muaj ib tug los kam ua ib tug phauj no los mas.
peb tus puj nyaaj nruag hawj no yog ib tug nyob rau 30-40 leej ntxhais hmoob no.

peb cov ntseeg mas peb hais tias tus puj nyaaj no mas thiaj yog tus txais tau tswj ntuj leej ntsuj plig tiag-g lawm.........
nws ib leeg thiaj txiav siab tsis yuav txiv........
dua li cov ces yuav txiv tag tib si lawm.
peb tawg teb chaws tau 32 xyoo cov ntseeg tseem qhuas nws tias nws yog ib tug neeg ntseeg ntuj tiag-g,nws lub neej yeej ua tswj ntuj txoj hauj lwm kom tag nws sim neej.........
yog li thaum twg nws tsis muaj txoj sia lawm ntshai peb hmoob cov ntseeg yuav muab nws tsa ua ib tug leej ntshiab nawb.
kuv kiag mas kuv yeej muab nws tso nyob rau lub sam xeeb nawb.

phoojywg b2bh, kuv yeej to taub yaweh zoo.
tiam sis kev hlub muaj ntau yam thiab ntau level.
nyob ntawd tej tug neeg seb nws muab qhov twg saib hlob xwb.

peb feem ntau, muab txoj kev hlub ntawm lub cuab yig saib hlob, ces peb thiaj yuav txwj yuav nkawm, muaj me tub me nyuam.
tabsis tus phauj nruag hawj nws muab txoj kev hlub rau vajtswv thiab lwm tus neeg txom nyem saib hlob dua ces nws thiaj xum tsis yuav txiv kom thiaj muaj lub caij nthuav nws txoj kev hlub rau luag lwm tus uas txom nyem thiab kom muaj lub caij mus qhia vajtswv txoj lug.

hl b2bh, i completely understand his intention, however, in the post he pointed out that puas yog npam?
vim li no, lwm lolus thiajli tau dhau los txuamyuaj rau kom nws ho meejzog xwb.
nevertheless, we all entitled to our own decisions whether you want to serve yourself, god, people, or whatever it may be.

kev hlub tsis yog yuavtsum muaj txiv xwb thiajli dhau mus ua ib tug neeg muaj kev hlub los sad?
uascas tej nuav mivmiv xwb cov nyob li peb level no yuavtsum comprehense tau lawm....

puas yog tsamno dej hlob lawm es koj xav dov cav lawm thiab naj?

hahaha kuamemiab phwv, txawm sawvdaws yuav tuatwm kawgkiag los ntshe yuav tau txais xwb lau yom.
tsis ua li mas ntshe yuav tsis tag li puasyog?
yog haistxog tais nruag mas wb yog phoojywg zoo thiab sibpaub ntev los lawm.
kuv yeej paub nws thaum tseem nyob nplogteb thiab lub sijhawm uas peb los mus sibsau nyob rau namphong thiab vibnais ces peb yeej ua haujlwm uake.

thaum 95 uas kuv tau raug mus tshuaj phauv vajluskub hmoob nyob rau hmong district ntawd, kuv tseem mus nrog nws kho nws lub tsev rauqhov pheej xauxau.

tsis hais thaumtwg nws tuaj txog hauv peb lub zos mas txawm lig npaum licas los yuavtsum tau mus ntsib xwb thiajli tag.
thaum lub 7hli ntuj uas kuv mus thaibteb ntawd nws tseem tuaj tos kuv mus saib nws thiab peb tseem sibntsib ntau zaus kuv mamli los tsev lawm.

nws yog ib tug ntxhais, ib tug muam, ib tug phauj, niamtais uas muaj kev hlub thiab ntseeg vajtswv zoo.

kuamemiab phwvnyawm aws, vim peb pheej sib sib cam tsi paub tsum es kuv thiaj li pab tshum kiag kom tso tej no tseg xwb!
yog yuav muab hais ces yeej yog li koj hais tiag mas!
cov mus ntseeg lawm ces lawv yeej qhua nws hais tias nws mas thiaj li yog tseem tseem txai tau vajtswv txoj lug lawm tiag tiag thiab ua vajtswv tus tub txib lawm no tiag.

tabsi peb txhob muab tham rau religion qhov definition aws, vim peb muaj ib cov ntseeg, ib cov tsi ntseeg ned.
qhov phoojywg tsuj tham mas kom peb muab luj zoo zoo txog tus neeg txoj kev txawj kev ntse thiab kev ua zoo rau neeg ntiaj teb--the love that she can provide for every one in this world--if she can do that to both a man and god at the same time no xwb...
we questioned her integrity, righteousness, wisdom, and knowledge xwb.
vim nws yog ib tug neeg ua muaj lub lajlim tswv8 thiab paub txhua yam lawm no xwb.
es ib tug neeg ntse li no, tsi tsim nyog zoo li no no xwb nawb, we need to reproduce more people that think and act like puj nruag...
so who else can produce that kindness in man kind, especially for the hmong people, it's only she is capable of doing it.
we need another generation of her kindness and willingness that is why tsuj and few of us would like to see that gene pool to be recreation....
smiles!

tsuj peb xav mas, ib tug neeg ntse thiab muaj zoo tswv8 npaum li no-- yuav tsum tsi........
rau ib qhov religion--ua tsi muaj qhov tiag, tabsi yog belief xwb.

xav hais tias koj ua tij thiab lwm tus yuav nkagsiab zoo lawm.

born2behmong hahaha!
tsuj hab born mas xaav kuas cov converters pluj hlo moog es yuav le "ob tug" has xwb.

tim kuv nyob nuav, ib tug puj nyaaj kws tseem ho yuav kuv ib tug npawg kws tseem coj qub kev cai thaam rua kev sis ntsib rua huv public has tas kuas ua "ibmoob" xwb.
cov converter yuav tsum ua taag puas tsaav yaam le puab mas txhaj yog "ib haiv".

born cim laajxeeb lawm los nwg cov lug cais tsi yog ces yuav ua le caag "lwm" txhaj le yuav "zoo sab ua luaj nuav?"

professor born, at this point, koj yuav teb li cas?
raws li kuv xav + paub koj tus cwj pwm hauv no, ntshe koj yuav ua li niag qaib dib mob mob aws nkag nkag xwb pod?

1. born yuav 'kho' nws cov lus kom haum tony (weakness) 2. born yuav mus hais li ub li no tsis txheeb ze tony qhov kev liam (confusion) 3. born yuav hais lus ntau ntau kom ntau li ntau kom ntau ntau thiaj li tsis muaj leej twg paub born hais txhaum (abstract) born, koj puas yuav muaj kung fu lwm yam qhia me me ntxiv thiab?

zhen aws....

tej no miv miv li no xwb, koj yuav kom kuv mus nrho cov phoojywg no sib tshum, tsi yog txoj kab li txoj cai lawm nawb......
lol...
koj mas!

qhov uas nws twb tsi yog kiag lawm los peb tseem yuav mus pab rub tes kom txhua tus los ua pab ua pawg, los ua "ibhaiv" nav.
txawm yog avang thiab kuamemiab nkawv hos hais tau li ntawd lawm los--yeej yog li nkawv qhov opinion thiab free speech nawb.
vim yog nkawv muab txoj kev religion los hais ces yeej yog yog li nkawv hais tiag nawb.

tabsi kuv twb kom peb txhua tus cai meej meej rau txoj kev ntsuam xyua zaum no no ned.
yog kuv muab cov ua coj kev cai dab qub los tham thiab los sib piv txog cov dabtshiab mas yuav yog li avang hais thiab tiag...
tabsi kuv twb kom pab look zoo zoo rau peb tus miv puj nyaaj nruag xwb no ned.
es peb los luj nws txoj lub lajlim tswv8 thiab txoj kev txawj kev ntse thiab lub siab zoo zoo ua nws hlub hlub neeg ntiajteb xwb ned.
qhov no, yog peb tham txog ib tug specific person nws qhov personality, knowledge, wisdom, and understanding xwb...
txawm yog nkawv tsi nkagsiab es nkawv hos muaj txoj kev religion los ua chaw tusiab los nyob ntawm nkawv xwb.
yus yuav ua li cas pab tau no mas!

thaum peb cov hlua no tau tham lus lawm, peb txheej hlua niam no, peb tham straight to the point thiab kom nkag nkag siab es txhob cai los tuaj ib tog twg li xwb nawb.
qhov nkawv chim thiab hais li rau kuv mas, vim kuv hos tau quote yawm tsuj los lus "baster kid" no xwb...
tabsi qhov no, yog kuv quote tsuj los mi lus xwb ned.
nkawv yuav tsi tsim nyog lam chim thiab hais li no.
vim kuv tsua yog muab yawm tsuj lub ntsiab lus los tham kom clear thiab straight forward es txhob "tshum" deb deb kom muaj muaj lus li hmoob tham es txawm yuav muab tej niag lus no coj los tham puas tsawg zaus los yeej tsi muaj txoj kev xau thiab nkagsiab li ned.

koj txhob poobsiab kiag nawb zhen nawb--vim kuv hais txog very specific txog ib tug neeg " puj nyaaj nruag" txoj kev muaj peevxwm li tsuj lub ntsiab lus ua nws txawj txawj hlub thiab zoo zoo xwb.
txawm avang thiab kuamemiab nkawv yog cov ntseeg vajtswv--nkawv txawm yuav kom take side los yuav take tsi tau side li nawb, vim yog kuv hais ncaj ncaj nruab nrab lawm xwb.
tabsi txoj kev hais ncaj ncaj nruab nrab no, ib cov neeg yeej tsi nyiam li--qhov no yeej muaj tiag.
koj yuav tau nco ntsoov hais tias, yog yuav sib cam thiab sib tshum mas yuav tsum yog kuv take ib side issue hos nkawv take ib side issue mas thiaj li muaj sib cam nawb, koj puas tau nkagsiab kev sib cam thiab tshum mas.
hos yog los qhia straight forward kom nkagsiab no xwb--yus tsi paub nrog luag sib cam thiab sib tshum li nawb.

qhia li no xwb, xav hais tias cov nkagsiab ces yuav understand lawm.....
lol!

born2behmong tony: "hahaha!
tsuj hab born mas xaav kuas cov converters pluj hlo moog es yuav le "ob tug" has xwb."

tus xiam hlwb yeej xiam hlwb tiag laiv yom?
asking a question of "npam" or "enlightened" draws you to that conclusion?

yaweh tsujsua, nej muab tham ntau dhauv hwv lawm tsis muaj sij hawm nyeem nej tej lus tiam sis kuv tus laus no xav mas koj qhov subject kuj zoo coj los tham kawg lawm tiam sis qhov tsis zoo mas koj cia li muab koj tus aunt lub neej dawb huv coj los ua laug cam cuab rau suav daws tsuav lwj liam, puas tsim nyog koj ua li ntawd mas tus kwv npawg?
yuav hais cas tsis hais in general xwb es ho yuav muab koj tus aunt coj los tsuav li no, qhov ntawm tias koj nug puas yog npam los yog kev ci no kuj nyob ntawm koj thiab lwm tus saib xwb, nws yeej tsis muaj right or wrong answer nav, yog tias koj xav view rau sab phem ces kuj yog npam yog tias koj view rau qhov positive ces kuj tsis yog tab sis qhov loj tshaj mas kvu saib zoo li koj muaj issue nrog koj tus aunt lawm xwb.
li cas los tom ntej no ces yam rab teev, cov niag converter tog yuav nyav zuj zus ntxiv lawm xwb hos nej cov siv yis tog ces yuav ploj zuj zus mus, koj sim ho xav saib in reality tog twg yog tog yeej mas.
nej niag siv yis twb tsis kam los thawj cov hluas tiam no lawm es zoo li nws cia li yuav tso nej tseg zuj zus mus li lawm lauj, lwm hnub tag nej phaum laus ko ces kawg nej cov me nyuam thiab xeeb luj xeeb lam yuav nkag khawv khuav los thawj cov niag converter lawm xwb las es, what can you say and what can you do, nothing.

thorn, kuv saib mas nws qhov intention tiagtiag tsis yog hais nws tus phauj pob?
zoo li nws pheej nrhiav kev yuav muab cov converters dov cav xwb.
kuv ntseeg tias txawm yog nws txiv kiag los yog mus lawbdab lawm ces ntshe nws yeej yuav cem tsw quav rhis li uas nws yug los ntag.

qhov txheeb nws thiab tsis txheeb ntawd tsis yog nws li teebmee tabsis qhov teebmeem mas tsuas yog cov converters xwb.
kuv twb paub nws tus puj nyaj no zoo, cia kuv sim ho taug mentsis xaiv hauv ibmeo mus rau nws saib nws ho xav licas?

suabnoog
