vaj, ntawm cov hluas nkauj yuav cov nyuj laug ces yeej yog lawv txom nyem es cas pees yuav tau qi muag nti muab lawv lub cev nkauj xwb pauv saib puas dim lub neej poverty xwb.
lawv lub siab yeej tsis lam npuab ib niag thaub li os.
ib tug poj nrauj 20 xyoo mus nrauj nws niag thaub laus ntawm neej tsa es nws hais rau lawv tias niag thaub ntawd ces pw los hnav pawm, sawv los hnav pawm, lub txaj mas yuav tau pua ib daim ntaub yas.
hmo ntuj muab cov niag hniav hle cia lawm ces tsaug zog qaub ncaug nrog zig rau saum hauv ncoo.
tsaug zog tej tsam ua pa qig qawg yus tsim dheev xav tias yuav tuag no cav ncia ncia ces ho rov tsaug zog lawm.
zaub mov los noj tej me muag muag li kua dis, tais fawm los twb tsis pub rau peeb nua noj tej me ntshiab x xwb.
nws hais tias ua neej zoo li ntawd xwb ces yog tsis pub nrauj thiab ces kawg xum tuag no ces neej tsa tsis pom qab yuam nws rov qab li lawm thiab tiag.

peace, hk hnubk-- yog kawg.
cov nkauj mog yuav nyuj laug ces yeej yog yuav saib puas dim proverty no xwb.
ho cov nyuj laug yuav noj zaub mos ces vim lawv xav hais tias yus laus tsis laus los twb laus txog txij no yeej tsis zoo dab tsi lawm cia noj tag xam tau no xwb.

tab sis yog yuav hais qhov yuam kev thiab phem mas cov ntxhais yuav yog cov yuav kev loj thiab tau txoj kev phem dua.
cov thaub laus ces muab tej nyiaj siv tas xam tau xwb.
txawm khaws tau cia tej niag pob los yeej tsis zoo dab tsi lawm vim twb yuav txog caij ncaim mus ntuj ceeb tsheej lawm.
hos cov ntxhais mas muaj ntau qhov phem yog nws yuav dua ib zaug txiv lawm.
example, 2 tug ntxhais hu nkauj tau zoo heev nyob thaib teb, maiv neeb thoj thiab tsab mim xyooj, thiab maiv xyooj in u.
s.
a. 3 tug nos tam sim no lawv nrauj lawv cov txiv lawm, yeej tsis muaj neeg xav yuav li lawm ne.
luag tsuas xav tham ua paum lawm xwb hihihi ov...

lonewriter, cov pojniam hmoob ces muaj ntsis zoo li cov txiv neej hmoob thiab tiag vim lub noob yeej poob tsis deb ntawm tsob txiv ned.
lawv twb sib tham tsis haum hais tias hmoob culture qhov twg yog qhov lawv xav preserve thiab qhov twg yog qhov yuav tsum eliminate no li.
the only conclusive topics ces yog domestic violence, gender value, niam hlob niam yau xwb, dhau hov tes ib tug hais ntuj ib tug hais teb li lawm thiab tiag.

what's encouraging is that although hmong women do not yet have a consensus, individually, they are making changes in their lives which ultimately will have a great impact on the hmong community.
so, in my humble opinion, an invisible movement is already taking shape and change is inevitable.

peace, hk kwv, kuv teb le nuav rua koj xwb.
yog yug xaav tas yug yog ib tug tuab neeg muaj nuj qe, be a good role model, rua lub community and the whole ces yug tau nyaab laib, nyaab higher education los yug yuav tau ua raw txuj cai tshoob kug hab them nyaj raw tog nam txiv tom us xaav tau hab xaav yuav.
peb twb xaav tas peb yog cov tsi discriminate tuab neeg tsi has tug pluag, tug ruam, tug ntse, tug ua laib tsi ua laib, we have to threat them the same and equality.
le ntawd kuv txhaj has rua mej tas yog yug sau vauv moob lawm ces yauv tau sau txhua haiv kws puab tuaj yuav yug tej ntxhais.
yog mej ua tau le kuv has hab teb sau toj nuas ces peb moob yeej zoo xwb.
vim yog nyaab laib ces mej tsi xaav moog thej qe tabsi yog nyab muaj higher education nua ces mej maam moog thej qe lod nyon ntawd mej xaav.

thorn..

kuv mauj ntxhais kawg.
moob has tas mej qab pw peb nkuaj, peb us pw mej cooj.
yug tub yug ntxhais lug ua neej xwb tsi yog yug lug tso rua huv tsev, tabsi tshai tsaam tej miv yua tsi sib nyam xwb.

kuv xaav tas kuv yuav ua kag thawj-j tug kws qheb qhov rooj rua s/d taug hab kawm.

hk, koj puas paub tias mob kuv lub siab npaum li cas rau cov thaub laus.

kuv mas xav muab lawv tua pov tseg kiag xwb na.
kuv mas chim tshaj qhov uas lawv niaj hnub ntxias peb hmoob leej ntxhais tseem mos mos coj los puag pw na.
yim xav yim mob siab xwb...

kuv los kuj chim tshaj rau hmoob leej ntxhais kawg li thiab.
xav muab lawv qhia kev cai kawg li thiab....
yog vim li cas hos pheej tsis kam nyom hmoob tej niag thaub laus es tsis txhob yuav thiab.....

vaj...
chim tshaj plaws...

vaj, tug ntxhais kws cas tug groom tsev tuabneeg tuaj insult nwg neej nwg tsaav, nwg nam nwg txiv txug 3:00 am es tseem kaam moog yuav yim moob ntawd hab ces ntshe yog ugly dlau lawm es yuav nrhav tsi tau quas yawg ntxiv lawm txhaj txhaj ua tau le ntawd.
yug ua ib tug tuabneeg nyob yug yuav tsum muaj pride hab.
if it was me, i would say, "take all your garbage and go home."
kuv txug ntxhais tsi yog yug lug muag es yuav kuam tug ub tug nua tuaj nyom nqe cuag nyom qab nyom npuas coj moog tua noj.
tug ntxhais nuav yog yuav moog txhawb puab, moog paab puab hab moog hlub puab.
xaam kuv tej nug nqes kws tus nwg txhawb nwg lug txug lub caij quas tub xaam tsi taag.
tug nqe nyaab yog puj ca yawm ua tseg.
tabsi cov nam txiv kws muab ntxhais qua kim kim los yog ruam tsi txawj xaav txhaj coj tau nkhaus hab nplaum npaum ntawd hab.

yog yug qua ntxhais raws teb raws chaws lawm ces yeej yog kev ncaaj lawm.

has txug kuv tug ntxhais, yog nub twg kuv quas lawm, ntawm tej nyaj sau nqe tsuas yog sau raws txuj cais kuam vauv txhaj paub hastas nwg muaj nqes xwb tabsi, kuv yeej npaaj nyaj npaaj kub, npaaj tsheb tuabsi khov kho rua kuv tug ntxhais tug vauv kuam yuav coj moog txhawb tau ob tug lub neej kuam zoo tshaaj nplawg lawm.
their happiness is my gain.

noogdlej dear lonewriter, long time no see.
it is nice to see you in sch town again.
thank you for koj cov energy tuaj pab peb cov pojniam os.
niag vaj cov lus ces yeej tsis yog nws li lus tiamsi yeej yog feemcoob txiv neej hmoob txoj kev xav.
ib cov txivneej hmoob lub world view txog peb cov pojniam ces yeej yog "a simple sex object and a baby machine" xwb.
vim li ntawd muaj pojniam zoo nkauj los tseem mus yuav niam yau.
tub muaj lub "sex machine, baby machine etc..."
nyob hauv tsev lawm los tseem ya mus tim ntuj qubqab mus sim cov nyob tim thiab tiag.
txivneeh lub siab yeej nyob hauv pojniam ob ceg xwb.

peb cov pojniam laj chim li os.
vim pojniam yog the "sex object" pojniam thiaj control txhua yam including the bride fee.
hais txog ntawm tej mes fee me me ntawd nws tsis muaj npas hawm rau peb kiag li.
yog yus niam yus txiv ciali muab yus pub dawb dawb xwb mas hajyam chim yus vim lawv yuav saib yus tsi muaj nuj.
koj sim saib, yam khoom twg yog koj yuav kim kim los mas koj yeej txuag thiab khaws zoo tshaj.
yaam uas raug pub dawb thiab lam khaws tom kev thaum ploj lawm koj tub tsis kkk txog.

tiaj bride fee ntawd los yog kev yog cai thiab coj los nias yus niam yus txiv lub siab xwb peb tsis xav li cas.
coj pojniam es lawm yuav tau coj tsim mus ntaus los yog tim tus txiv ntawd yeej yog ib tus neeg ruam, limhiam, siabphem ntais ntuj tsi txawj xav li neeg......
tsem ruam tshaj tsiaj thiaj coj li ntawd.
luag tej neeg zoo yeej tsi coj limhiam li ntawd.

yog hnub twg muaj ib cov pojniam ruam sawv tawm tsam peb txoj kev sau nyiaj nqi nyab kuv yuav yog ib tug uas sawv los tawm tsam vim i am a woman.
koj txhob xav li cas.
qhov kuv hais yog ntawm kuv txoj kev xav xwb.
yog koj muaj ib tus ntxhais los koj yeej yuav tsis tso txoj hlua xoob xoob.
yog muab pub dawb dawb rau lawv es lawv tsis hlub mas chim yus siab tuag kiag mog.

noogdlej py noogdlej, kuv xav hais tias koj yog ib tug quaspuj uas thoobtsib kawg lawm, koj yeej hais tau ntau yam uas kuv agree lawm.
kuv ib tug ntxhais tseem hais rau kuv pojniam hais tias "niam, ua li cas kuv txiv nej tsis sau kuv nqi tshoob kom ntau zog; thaum peb rov mus txog tsev, muaj ib tug neeg hais rau niam thiab txiv hais tias nej mas cas yuav tau tus nyab pheej yig ua luaj.
lawv hais li no mas chim kuv lub siab kawg."

cia kuv muab piv txw li no seb nej ho xav li cas.

yog cov uas tau qua ntxais lawm, thiaj paub hais tias kev qua ntxhais mas poob peev nkaus nkaus xwb.
yus muab xav hais tias, luag tsa luag tub yim, los yus tsa yus ntxhais yim no xwb nawb.
nyob rau rooj teb no, luag ntiaj tog qaumpes ua tshoob, luag noj nyuj noj npua xwb.
yus yuav noj npua xwb los kuj txaj muag rau zej zog, yog li ntawd yus yeej yuav tau noj kom phim lub teb lub chaw.
kev noj ib rooj tshoob (tshoob hmoob xwb), yam tsis tas kiag twb yog $2,500.
nraug vauv nyuam qhua tuaj $800 xwb.
ces txhais hais tias niamtxiv tuaj $1,900.
hais raws li ib tug neeg txom nyem li yus xwb, kev phij cuam, lub ncauj tsiag $1000.
$2000 rau tus ntxhais vauv mus chivpeev ua neej.
tej nyuag jewelry rau nqi txog tham tsam $2000, tsoo tso thaj tsam $600.
nyiaj sia siv, rau nco thiab tiam tub tshoob tub kos $800.
tej kwvtij neejtsa muab nyiaj thiab khoom phij cuam twb tsis tau xam.
niam txiv ntiag tug kev siv nyiaj rau tus ntxhais rooj tshoob twb raug li ntawm $8,300.
tus ntxhais tseem mus nrog luag nyob lawm ib cag.
nej sim xav seb kev qua ntxhais poob peev los tsam peev?
puas tsim nyog niamtxiv pog yawg nyom tus nqi tshoob $5,000 mus ua $,3000?
puas tsim nyog nej cov tub/ntxhais khib hais tias niam thiab txiv sau nqi mis nqi hno $5,000?

qhov kuv tsis agree nrog koj yog qhov koj hais tias "niag vaj cov lus ces yeej tsis yog nws li lus tiamsi yeej yog feemcoob txiv neej hmoob txoj kev xav."
kuv ho xav hais tias cov xav hais tias pojniam yog sex object thiab baby machine mas yog feem tsawg.
yuav luag txhau tus txiv neej, yuav poj niam tsis yog yuav los yug me nyuam thiab nrog pw xwb, tseem tshuav ntau yam tseem ceeb tshaj ntawd, nws thiaj yuav poj niam.

tsis yog li ntawd ces txivneej ham tsis xum ua hluas nraug nrog cov nyuag poj nrauj nkauj fa uas ua tsov tshaib tsov tsau ntawd thiab nrog cov me nkauj laug ntxim hlub, nkauj mog ntxim tawb.
ib hmos hloov tus tshiab, tsis muaj leej twg yws yus cem yus.
yog xav yuav me nyuam ces yeej meem cia kom muaj es mam li lees them child support xwb.
tsis tau tu me nyuam li, nyob nyob lwm hnub me nyuam loj tiav niam tiav txiv tag ces mam mus qhia rau nws hais tias kuv yog koj txiv no xwb.

hl
