yavtomntej nov dejhiavtxwv atlantic yuav qhuav, tiamsis mhoob yuav tua coob kawgnkaus.
thaum dej tseem qhuav tsis tau tag, ntau thajchaw tsee muajx dej.
cov mhoob truam tsabje thiab cov mhoob khavtheeb yuav sibtw mu hom lossis aws liaj-ia tebchaws trau lawv, tabsis av yuav muab lawv nya tuag tag.

tomqab tejxwmtxheej ntawd dhau lawm luag mam txheeb xyuas cov mhoo tsimtxiaj mus uaneej siblhub sibpab 1,000 xyoo trov tomntej.

nimnov nej haistias yob vwm, tiamsis mloog mus nawb covkwvtij.
tusnee jhaix tuag, yuav tau tuag.
tusneeg xavx mus nyob lubtebchaws tshiab yua tsis tau mus nyob.
tus neeg phem yeejyuav phem mus kom kawg.
tusneeg zo yuav majmam zoo mus kom kawg - message posted using http://www.website.net yob as...
kuv pab koj..

atlantic, pacific & and indian sib txuas os...
hahahahahah...
xav luag dhau lawm....
lawv tsis muaj ntsa zeb kem nruab nrab os...

hahhahahah yob os yob haw, ntej heiav txwv yuav nyab ntiaj teb os...
ntshe yuav tshuav peb cov neeg nyob yaj sab li kuv lawm xwb, thaum txog lub caij ntawm na!

hmoob aws, yob yog peb ib tug saub sawv tshiab (saub vwm).
mus kom nws saib tes seb puas raugleb sai sai no thiaj pab tau hmoob os cov yawg.

yob, koj puas kam qhia seb ua li cas koj thiaj li paub txog tej yam zoo li no?
hais tiag tiag ov.

ua tsaug.

yavtomntej nov dejhiavtxwv atlantic yuav qhuav, tiamsis mhoob yuav tuag coob kawgnkaus.
thaum dej tseem qhuav tsis tau tag, ntau thajchaw tseem muajx dej.
cov mhoob truam tsabje thiab cov mhoob khavtheeb yuav sibtw mus hom lossis aws liaj-ia tebchaws trau lawv, tabsis av yuav muab lawv nyam tuag tag.

tomqab tejxwmtxheej ntawd dhau lawm luag mam txheeb xyuas cov mhoob tsimtxiaj mus uaneej siblhub sibpab 1,000 xyoo trov tomntej.

nimnov nej haistias yob vwm, tiamsis mloog mus nawb covkwvtij.
tusneeg jhaix tuag, yuav tau tuag.
tusneeg xavx mus nyob lubtebchaws tshiab yuav tsis tau mus nyob.
tus neeg phem yeejyuav phem mus kom kawg.
tusneeg zoo yuav majmam zoo mus kom kawg.

-- message posted usinghttp://www.website.netl zen thiab covphoojywg, kuv covlus tsis lam hais nraum daimtawv hos tamsisnov kuv tsuas tawg lubpaj xwb.
leejtwg je tiagx mas thiaj xua traug - message posted using http://www.website.net nyujlaus, kuv yuavlam yog saub trau mhoob nav.
kuv hajyam dhuav saub.
ku tsis mhoob tus huabtais.
kuv tsuas yog menyuam mhoob yob juagnos xwb.
yo muaj mhoo, koj tau mloog kuv covlus mas jhe koj ciali xav tsis thoob nrhiav sijhawm tiagx saib koj puas tau mloog?

- message posted using http://www.website.net yob, thov koj xob ntshai hais qhov tseeb maj.
zoo le koj ntshai me ntsis lawm neb.
xob laam zais vim li caag koj haj le paub txug hav txwv qhuav nuav.

kuv tsis yug 'leeg twg je tag tag' nab.
kuv yug 'leeg twg ruam tag tag' xwb.
yug yog ib tug quas yawg lawm, hais lug tuav qau rawm, qha seb vim li caag koj ho paub tej yaam zoo le nuav kws dlej hav txwv yuav qhauv.

kaab ntsaab tug npuj yaig yob, xob ua cob tsib rua kuv.

sau ple, zhenged, hnub kaas' enomy.

zen thiab covphoojywg, kuv covlus tsis lam hais nraum daimtawv hos.

tamsisnov kuv tsuas tawg lubpaj xwb.
leejtwg je tiagx mas thiaj xuas traug.

-- message posted usinghttp://www.website.netl lawv....
peb luag laug nws tas tiam sis...
kuv tus laus hais li no...

tej zaum nws muaj 1 qho teeb meem.
peb yuav tsum tau pab nws os...

thaum tso daj tso luag...
peb tso daj tso luag.
tiam sis thaum 1 tug need kev pab, peb yuav tsum pab wns nawb.

hmoob cov phooj ywg, peb txhob thuam-m yob thiab nawb.........
peb ua neeg nyob tsis pom tom ntej.
yob tej lus nws yeej yog ib cov lus hais tau tob-b tas zog.

peb cov mus coj kev ntseeg yes xus nej puas tau twm cov ntawv faj lem.......
thaum yes xus yuav yug los ces muaj cov yaj saub hais lus vwm-m li tam sim no yob ntag........
coob-b tus neeg cem cov saub vwm ntawd........
thaum yes xus twb los ua tswv ntuj tej dej num sawv daws mam xav txog thaum cov yaj saub vwm ntawd tej lus.

yob thiab huab tais lis ntxawg nkawv tej lus mas yog nyob-b zoo li peb cov no cia li xav es hais mas yeej tsis muaj leej twg yuav hais tau nawb.
kuv xav yeej yog ntuj qhia mas nkawv thiaj paub hais tej lus no.
kav liam cia yob vwm yob lwm hnub ho muaj tiag los sawv daws kuj tau mus nyob.........
hos tsis muaj los nws twb tsis mob yus qhov twg ned.

covkwvtij, ntxawg lis thiab kuv mas ho sibtxawv lawm deb.
ntxawg lis tsi jeeg tswvntuj.
mhoob cov saub mas ho jeeg tejyam qhovmuag tsis pom.
ho kuv mas txawv tagnrho tej uas nej pheej niajnhub twv.

mhoob cojdab ua txhuamyam tsis tiav vim lawv covdab tsis pab lawv.
law covdab tsuas tos thaum lawv traug teebmeem es lawv fiv dab mas dab ma pab.
dab txhobtxwm cia kom mhoob traug teebmeem xwv dab thiaj tau noj.

mhoob lawbdab haistias, lawv tsis ua kasmoos, trauqhov lawv yuav mus nro vajtswv nyob.
tabsis kuv jeeg haistias, vajtswv yeej tsis txais yuav law trauqhov lawv yog neeg tubnkeeg tsis txhimkho lawv tuskheej.

covkwvtij, nej tsis kov kasmoos, education, enocomy nimnov tabsis muaj i nhub tomntej kasmoos, education thiab economy tig los kov nej mam nej nyo nyuab ntag.

cov mhoob nyob qhovtsua tsis nyiam kasmoos lossis tsis paub kov kasmoos lawv jeeg haistias, tomqab lawv tuag lawm ces lawv yuav tauzoo nyo kajsiablug.
tabsis thaum kasmoos tuaj kov lawv naha peb pom lawv co pobtxha traug khawb tawm tagnrho.

txhob nyuajsiab trau kuv covlus trauqhov nws tsis yog kuv vwm.
yam ku hais, yog lus tseemceeb trau mhoob covmnyuam tus uas sawm ua neeg zoo covneeg nyiam ua phem, yeejyuav ua phem mus kom kawg.
covneeg ua zoo yeejyuav ua zoo mus kom kawg.
tswvntuj tsis yog saib ntawm nee lubjejmuag, tiamsis nws saib neeg lubsiab.

thaumtwg nej nhov suab xob nroo hos cuadaj cuadub jawj tej xyoobntoo c zomzaws ces lubkhauvzeegcua twb yuav tshwm tuaj.
nej yuav pom covtroo siabx ua zogkoog.
thaum ntawd dej hiavtxwv yuav ntas thiab yuav qhuav hau plawvdej atlantic ua lubtebchaws tshab trau tswvntuj haivneeg mus nyo uaneej kajsiablug mus lawm yavtomntej (1,000 years).
ncojoov, kuv tsis vw li nej hais, tiamsis kuv covlus tob heev.
leejtwg tsis txawjje tiagx tsi lam totaub kuv covlus - message posted using http://www.website.net zen, kuv tsis jhai, tiamsis kuv tsis muaj txojcai los tshabtxhais lubjia trau mhoob.
cia mhoob mam twv xwb thiaj tsis txhaum tswvntuj txojkevcai - message posted using http://www.website.net phwvnyawm-- koj hais yog lawm laiv.
kuv mam piav ib qho rau nej mloog mas.
thaum ub peb nyob puag pem roob npab nauj xwb.
lub sij hawm xyoo yuav tawm teb chaws ntawd hauv peb zos txawm muab ib yawg vwm vwm li yob no thiab ntag.
nws pheej niam hnub hais rau sawv daws hais tias, nej tsis txhob ua ua teb ntau ntau thiab ua tsev zoo zoo lawm vim rau qhov ua tau los yuav tsis muaj neeg nyob thiab tsis muaj neeg noj lawm.
nej ua los nej tsuas ua rau nas tsuag ib tug noj lawm xwb.

sawv dawv tseem cem yawg ntawd tias, niag ntsej muag tub nkeeg vwm ntawd no.
koj saib tsis ntev xwb teb chaws tawg, vaj pov khiav tuaj lawm ces sawv daws sib taws khiav tuaj tag, tsuas tshuav nas tsuag tib tug thiaj tseem nyob noj hmoob tej qoob lawm xwb tiag ne.
tam sim no kiag yog nej ua twb zoo saib no yob qhov niag prediction yeej yuav muaj tseeb thiab laiv.
nej saib mas niaj hnub niam no av los qeeg ntau, tonadoes los ntau, dej los nyab ntau.
tsis ntev no ces ntshe yuav yog hiav txwm yuav phwj tuaj nyab li yob hais lawm ntag ho.

yob-- ua saub xwb yeej tsis ua li cas, tab sis thov tsis txhob ua zab mus kom niam huab tais muab thee rau yob xwb los mas haj..
haj...
haj...

yavtomntej nov dejhiavtxwv atlantic yuav qhuav, tiamsis mhoob yuav tuag yob, tsheevrawm hais txog tswvntuj cia wb piav txog koj cov ntawv.
vim zooli nws make sense rau kuv na.
for example: j = nts g = nk tr = r b = np mh = hm etc,...
and you use a lot of coumpound words such: tseemceeb, nagmho, kwvtij, neejja, tubgeeg, khavteeb, truamtsabje...
i think you need to promote your new version of hmong romanize jhe yuav muaj nujqes trau koj dua pob, yawg?

yog lawm, kuv thamlus li saub thaum tsis tau tshwmsim muaj qabhau tsha thaum txhuayam tshwmsim kuv mam tham.
kavtsij xyaum ua neeg zoo tamsisno mas nej thiaj bajtxhij.
kuv covlus tsis ua trau nej mobsiab bauml yeebncuab tuaj muab mhoob pobtxha khawb - message posted using http://www.website.net nyobzoo nyujlaus, tej koj hais nov kuv twb ua tiav tag lawm.
xyoo 1991, ku nrog kiag dr.
smalley sibtham txog rpa.

kuv hais trau nws haistias, kuv thov nws kevpomzoo trau kuv muab rpa lhoo kom qog tau mhoob covlus tagnrho thiab kom covntawv nyob muajquag linov hm=mh, hn=nh, hl=lh, np=b, nts=j, ntx=g thiab etc.

nws tsis kam.
nws haistias, peb mloog mhoob thamlus mas lolus hmoob yo pib tus h thiab nws tsis kam kuv muab tus b los lhoov tus np.
nw haistias, tus b yog tus cimsuab mas ua tsis tau.
kuv thiaj haistias, yogl tus v, s, m, d twb yog cov cimsuab xwb nev!
ualicas koj ho sim ua niamntaw tau?
kuv thiaj kom nws muab th lhoov mus ua ht thiab kuv.
thaumnov nws ma pom kuv lubtswvyim.
nws thiaj kom kuv jib txivplig nyiajpov thiab dr barney nkawd.

covkwvtij, ibtxhia mhoob haistias, yuav kom luag leespaub mhoob tusntaw mas yuavtsum coj mus register trau tim un.
kuv nug nej haistias, covnee mabdaum ibtxwm nyob havzoov, lawv siv tejyam ntawv txawvx los sau kom qo tau lawv covlus ua chaw sibnugmoo es un puas muaj cai mus txwv lawv?
u have nothing about ntawv mhoob.
lawv tegnum tsis yog los kav ntaubntawv.

kuv twb muab rpa lhoov tag lawm.
july 2008 ces nej yuav nhov haistias, v jib yob txog covntawv mhoob rpa tshiab ntag.
bajsiab saibseb nej leejtw thiaj paub lubsijhawm ntawd es thiaj tau mloog vp nrog yob tham.

thaum xubthawj vp thiab pajkaub ciasiab trau mhoob cov dr.
tabsi qhovtseeb mhoob cov dr.
tsis muaj tswvntuj tusyuamsij los qhi lubqhovtrooj trau mhoob mus uaneej.
thaumkawg tusyuamsij ntawd nyob ntaw nyuag menyuam yob juagnos txhaistes - message posted using http://www.website.net nyobzoo nyujlaus, tej koj hais nov kuv twb ua tiav tag lawm.
xyoo 1991, kuv nrog kiag dr.
smalley sibtham txog rpa.

kuv hais trau nws haistias, kuv thov nws kevpomzoo trau kuv muab rpa lhoov hm=mh, hn=nh, hl=lh, np=b, nts=j, ntx=g thiab etc.

nws tsis kam.
nws haistias, peb mloog mhoob thamlus mas lolus hmoob yog pib tus h thiab nws tsis kam kuv muab tus b los lhoov tus np.
nws haistias, tus b yog tus cimsuab mas ua tsis tau.
kuv thiaj haistias, yogli tus v, s, m, d twb yog cov cimsuab xwb nev!
ualicas koj ho sim ua niamntawv tau?
kuv thiaj kom nws muab th lhoov mus ua ht thiab kuv.
thaumnov nws mam pom kuv lubtswvyim.
nws thiaj kom kuv jib txivplig nyiajpov thiab dr.

barney nkawd.

covkwvtij, ibtxhia mhoob haistias, yuav kom luag leespaub mhoob tusntawv mas yuavtsum coj mus register trau tim un.
kuv nug nej haistias, covneeg mabdaum ibtxwm nyob havzoov, lawv siv tejyam ntawv txawvx los sau kom qog tau lawv covlus ua chaw sibnugmoo es un puas muaj cai mus txwv lawv?
un have nothing about ntawv mhoob.
lawv tegnum tsis yog los kav ntaubntawv.

kuv twb muab rpa lhoov tag lawm.
july 2008 ces nej yuav nhov haistias, vp jib yob txog covntawv mhoob rpa tshiab ntag.
bajsiab saibseb nej leejtwg thiaj paub lubsijhawm ntawd es thiaj tau mloog vp nrog yob tham.

thaum xubthawj vp thiab pajkaub ciasiab trau mhoob cov dr.
tabsis qhovtseeb mhoob cov dr.
tsis muaj tswvntuj tusyuamsij los qhib lubqhovtrooj trau mhoob mus uaneej.
thaumkawg tusyuamsij ntawd nyob ntawm nyuag menyuam yob juagnos txhaistes.

-- message posted usinghttp://www.website.netl yob, kuv nyiiam koj lub tswv yim tej qhov thiab.
tiam sis....
xws li kuv xav mas yog peb siv li tus neeg tsim ntawm los ntshe yuav zoo thiab npliag tshaj poj.
nej puas xav li ntawd thiab na?

trau- koj nyeem li cas thiab txhais tau li cas no?

rau- yeej yog lo no lawm laiv.
yog tsis kam siv lo no ces kawg (6) xwb tiag yog hais qhov sau yooj yim na.

hm = hmoob (ntshe yuav zoo dua) mh = mhoob(ntshe siv tsis nyog pob)...
yog li no ces kuj xum siv tib tug niam ntawv xwb.
xws li: m = moob puas zoo???

tshajplaws, koj tsi pom peb twb sib cam txog qhov no--es zhen thiab ib cov twb chim chim rau kuv lawm lod.
vim kuv tuaj yob juagnos tog lawm nad....

trau ---- li no thiajli hais tau mhoob los lus prwstroi....
li ib tug txiv neeb ua neeb tos kom mus ua mhoob...
yog li thaum kuv muab cov lus lhoov li no koj puas nyiam...

thiab muab lhoov mus ua tus h ua ntej li xws li htiab=thiab..
hkosiab=khosiab, hc hcoj=choj, dhoob=hdoob, phom=hpom, kom sau li lub hnub, hmoob, hlub...

lino thiaj li yuav muab kho kom tus niam ntawd txawv tuaj ua ntej thiaj li hais lus meejpem.

yob, koj txhob thamx txog tswvntuj thiab hiavtxwv yuav nqhuab lawm--lino wb thiaj li recruit tau cov jeeg coob los coj twb txoj kev cai thiab bible tshiab mas lod....
smiles!

born
