tsoom npojyaig, yog vim le caag es 30 tawm xyoo yug tsoom hmoob raug tsim txom hab caum tua le tsaj los lub nplaj teb "turns the blind eyes" rua peb txuj kev quaj qw hab thov kev paab cuam?

30 tawm xyoo nyob huv peb lub neej tshab nyob miskas teb peb ib txha yeej tseem yog tug hmoob nyoogx qub.
lub sab lub ntsws hab laaj faab tswvyim yeej tsis hloov ib qho hlo.
cov tuaj yeem moog ua kaam teb kaam chaw yeej tseem yog cov coj qub sab hab yog cov kws yeej kov tsi yeej nwg tej roj ntshaa lawm es xaav rov moog enjoy txuj kev "ywjsab" le peb hmoob ib txwm muaj lug.
ua ke ntawd tseem muaj cov kws yaav dhlau lug tej txheebze tau raug bloglab tsim txom, tsujyuam los is fuab nyag yaam tsi saib lub ntuj.
yogle ntawd puab txhaj le tog ntshis lub caij yuav rov moog pauj kua zaub ntsuab.
kuv ntseeg has tas yuav laug txhuax leej kws nce dlaav hlaus rov moog rua phaab ntuj tim u lawd ces yeej tsi ncu txug puab tej lug cog tseg thaus puab raug txais lug ua us citizens lawm.
without any proper political and diplomacy training, as soon as they set foot in laos ces qee leej yeej ua ywjsab yaam tsi xaav txug nwg tej actions ntawd yuav muaj profound negative impact npaum le caag rua txuj kev npau suav ntawm feem coob.
tej tug neeg kws muaj kev ntsim sab hab cib nyeej tub ces txhaj laam tau laam ua pauj rua tej lajmej pejxeem kws tub tsi muaj feemcuam dlaab tsi hlox rua tej kev phem kev qas yaav dlhau lug.
ua ke ntawd tej peebzeej kws yog neeg hluas es yeej tsi tau paub taab hab tseem muaj lub sab ntshab huv (innocense) pum hab ntsib tej kev limham nuav ces tub tsi yog ntshai xwb, tseem ceeb puab ti nkaus txhaa.
ua rua puab tsi pum qaab xaav hab coj taag nrho.
lub caij puab tseem nrug yug ua ke ces puab laam ua ib sab npuab yug qaab tshob kuas tsi txhob maag dlov.

thaus puab tau caij lawd ces puab yeej ua ib sab ncaim yug taag puab sim neej.
thaus puab muaj lub caij tsiv tuaj txug lub neej tshab kws muaj freedom le miskas teb nuav lawd ces puab maam le nthuav tej kev phem kev qas kws puab tau ntsib hab tau pum lug rua suav dlawg nov.

tsi taag le ntawd xwb, thaus cia tuaj fwb peb ua rog mas luas muaj luas mission ces luas qha peb ua tej yaam tawv hab phem le caag los muaj.
tawm sis tom qaab nua hab peb tej political missions tsi zoo le yaav dhlau lug lawm.
tawm sis yeeb vim peb cov coj kubxaj tsi tau hloov ces thaus luas muaj cov nav qhauj los sis special agents tuaj soj yug qaab ces yug txawm siv zoox sab tas luas paab yug.
yug ua phem, ua zoo los coj lug qha luas huvsi.
thaus luas pum tas yug conduct yug qhov business without any regard to human right issues lawd ces luas muab yug xyeeb tseg.
ntxiv ntawd peb tsoom txheebze nyob lostsuas teb los yeej muaj kev sis txuas lug (communication) moogx lugx tsi tu ncua hab peb los yeej moogx lugx sis saib sis hlub qheb quas lug.
le ntawd tej kev phem kev qas kws peb cov kubxaj moog tsim rua puab tej tub tej ntxhais hab tej lajmej pejxeem yeej muaj neeg tshaab xu rua peb suav dlawg paub thoob ntuj.

peb cov tsi ua tebchaws has ces mej ib txha cov ua tebchaws lam tas peb yog traitors tawm sis qhov tseeb yug ua dlaab tsi tsi paub faus yug tawb quav ces txhaj tsw puv ntuj puv teb le ntawd es lub nplaj teb txhaj "turns the blind eyes" rua peb le nuav ntaag...

ms yawm paaj, yog yuav muab tawb quav lug qheb ces yeej tsw xwbx cibvim yug tsob moob tsi tau kawm kev tseebtsim, politic, kom txaus nrug rua kev revolutionary.
tug leader yog tug kws tau noj phem tshaaj, tau naav phem tshaaj, tsi muaj 2-3 tug quas puj nrug luag puag.
quas puj miv nyuas twb tsi nrug luag muaj, xaav ntsoov txuj kev tas yuav ua caag txhaj tso tau yug haiv neej dlim ntawd txuj kev quab yuam, tsi pheej xeeb, hab tsi muaj kev twm lij.
xaav ta ua ce kwv phom luj moog tua nplogalb, hos kwv phom miv moog tua moob tej ntxhais xwb.
xaav tau tas yuav tua leej twg ces tua xwb.
peb twb tsi muaj principle lug coj, tsi muaj discipline lub tswm peb lub sab.
xaav ua yaam twg ces moog ua nuas xwb twb tsi muaj feem lug cob qhas tas kev ua zag nuav peb yuav tau siv peb tug blueprint, peb tug principle yog dlaab tsi, peb tug discipline yuav kaav peb yog dlaab tsi.

yog yuav has ntau ces yijvim yog yug tsob moob yeej tseem ruag, ruam, tagxx.
kev kawm ntau leej yeej tau kawm lawm tabsi kev planning nrug lub nam tswvyim peb moob tseem poob qaab dleb heev.
vim kuv ua ces kuv xaavx kom kuv tau ntsej muag, koj ua ces koj xaavx kom koj tau ntsej muag.
ib leej has ib leeg tsi noog, 10 leej muaj 10 lub nam tswvyim.

koj ua zoo soj saib thaum moob muaj meeting mas yog muaj 1 yawm has 1 lug twb yuav tau lawm los tseem muaj 2-3 yawm has ntxiv rua kom meejxxxx le mas txhaj zoo nwg sab.
oh..
man tsi xaav has txug moob lub sab le lawm os.

le caag los xij..
xaav tas yug yog moob ces ua sab luj nuas xwb.

thov amen rua moob.

mt qhov tseeb ces yog "has npaum twg los yeej khoob le" ces ua ib sab nyob twbywm es puam chawj nua xwb ov.
lub caij zoo le nuav ces ua le vp ua txhaj muaj neeg fwm hab txhawb nqaa.
yog yuav ua raws qhov yuav tau noj ces yeej tsi muaj leej twg quav ntsej hab tseem yog "tawm tsaam hmoob" lawm xwb.
yog vim le hov es maina lee txhaj has tas "lub caij tseem tsi tau siav" rua hmoob ua qhov yog hab muaj taug kev vaammeej.

ua tsaug, ms ms, koj cov lus ua rau kuv khaus-s tawv li nyob tsis tau lawm.
kuv li mam teb koj es kuv raug hu ua traitor, communist, rov taw tuam ntuj, thiab lwm yam los kav liam.
kuv yuav xub hais qhov hmoob poob ua ntej.

hmoob poob yog li no: peb tuaj txog roojteb no yog yuav hais human rights no peb yuav tsum ncaj ncees tiag-g tsis yog lam mus hais npaum ub npaum no tabsis ib sabtes mus zestaws kom cig tuaj.
thaum twg taws cig ces tiaj lias mus tim dc thiab un mus hais tias saib seb nplog/nyablaj niam ua phem npaum ub npaum no.
thaum taws ntshos lawm no ces yus tus mus hais ntawd txawm yog tus rov mus tsij kom taws cig tuaj ntag.
luag neeg ntiajteb tsis ruam nawb kuv hais rau nej.
nej tsis txhob xav hais tias luag yuav tsis paub hmoob lub qe no ov.
yog lawv ruam tshaj peb ces lub ntiajteb yeej tsis yog lawv kav lawm nawb.
hmoob tej teebmeem yeej muaj qhov tseeb thiab qhov dag sib npaug zos ces luag pom tau hais tias peb tsis yog neeg hais kev ncaj ncees tiag yog luag raus tes ces peb yuav use lawv los tiag peb kotaw xwb.
peb cov neeg nyob tim havzoov yog peb tuaj tebchaws no es peb txawm hais txog human rights xwb-b es txhob txuam cov resistant activities rau mas lawv yeej tau justice lawm ntev lawm nawb (kuv yuav tsis hais qhov tau ntawd yog dabtsi vim nws too late lawm).

lub neej nov mus lawm tom ntej (future).
txij june 4, 2007 los mus hmoob yuav tau rov los zaum ua tibzoo xav seb hmoob tshuav dabtsi.

kuv pom li nram no kuv paub hais tias muaj ntau tus yuav tsis agree tabsis yog kuv li kev xav thiab yog ua tau kuv yuav pib ntawm kuv tus kheej ntag.

1).
kuv yuav hwm vajtswv kom yog tibtug tswv nkaus xwb (kuv ntseeg hais tias vajtswv lub hwjchim koom tau tibneeg uake) 2).
kuv yuav ua li nws cov kevcai thiab cov lus cog tseg rau daim av no kom pauv kuv lubneej tiag tiag (kuv yeej ntseeg hais tias tus tswv pauv tau tibneeg thiab nws muab tau koobhmoov rau neeg kom vammeej) 3).
kuv tej tubki qhov education yog priority 4).
kuv yuav ua ib khub niamtxiv zoo kawg nkaus rau kuv cov menyuam thiab lub ntiajteb kom xyaum lawv kuv qab 5).
kev ua kasmoos thiab politics kuv yuav tsis ntshaw li (vim tsis yog lub caij) 6).
kuv xav pab kom cov neeg txomnyem uas tsis muaj kev cia siab lawm pom hais tias tseem muaj neeg hlub lawv (not money).

7).
dabtsi tshwm hauv kuv lub siab uas kuv xav hais tias yuav zoo kuv mam ua li ntawd xwb.

kuv xav tau npaum no xwb cia nej ho ntxiv rau.

nom ms, moob lub sab noj moob hab cov ntse noj cov ruam tseem nyob le qub, including cov hluas le koj hab kuv peb nuav.
case in point.
tsi ntev nuav kuv muaj ib tug npawg noob nyoog le 45 xyoo.
nwg ib txwm tsi affiliated rua moob cov political parties twg le.
tab sis thaum col.

moua gao puab tsim tsaa tau lub koom hum usv kws yog cov qub tub rog tuaj sau npe ua members for volunteer services.
ntawm dlaim tawv rua cov maab dlawb mas yog ua membership koom nrug maab dlawb lub usv nyob colorado springs.
saab huv tug txhaa mas yog hauj lwm qaab rooj rua saab tim u.
vim cov tuaj ua members nyob rua huv yog cov laug kws tsi paub ntaub paub ntawv feem coob le koj has moog ua xwb, yawm npawg nuav txawm muaj ib lub tswv yim tas yog nwg tau moog koom ua member rua huv mas yeej yog ib qhov opportunity rua nwg kaus nyaj.
ib tug tsi tau ua dlua tub rog ntawm vp puab yaav tom qaab u le, yawm has rua col.
moua gao tas saib mg yuav muab tau xaab dlaab tsi rua nwg.
yog muab tau lub xaab luj txaus nwg sab ces nwg tuaj yeem nrug col.
moua gao ua hab paab mg leg tej ntaub ntawv saab nyaj txag ntaag.
mg agreed muab xaab koos mas daas rua nwg hab ca nwg ua tug sau cov nyaj membership fees.
tug npawg ntawd has tas nwg ib txwm tsi nyam txuj kev kub xaj tab sis vim dlej hlub zoo dlauv caav es nwg txhaj moog nrug puab ua.
nwg sim miv ntsiv hos yog tas $ tsi nkaag nwg naab tshos ces nwg maam tsum xwb.

yog tas peb moob tseem muaj lub sab zoo le nuav, tsi has cov hluas, cov laug, quas puj, txiv neej, ces peb txawm nyob thaaj chaw twg hab nyob ntev npaum twg los peb lub sab moob tseem zoo le qub thaum koj pum nyob looj ceeb le tag ms.

csy nom, kuv tus laus no mas pom zoo li koj hais ko kawg kiag li.
yog peb cov hmoob pom thiab tsim tseeb li koj ces yeej dhaum mus deb lawm tiam sis yeeb vim yog yus cov hmoob pheej xav kom luag muab kev ywj pheej thiab human rights rau yus xwb tiam sis yus mas muaj xiv ua puas tsav yam los kom luag txhob hais ib lo kiag, li ntawd es thiaj tsis muaj qhov zoo ne.
yog zoo li no lawm no yus twb yog cov xav tau human rights tiam sis yus twb tsis muaj human rights hauv yus lub siab es yuav ua li cas tau no mas yom.
ib kev quaj qw kom muaj human rights tiam sis ib ke tshum kom muaj kev kub ntxov, tus luj noob twg tsis ua li qha xaj mas tseem muab tu kav theej thiab.
yus cov hmoob mas txog lub teb chaws twg los raug tsuj xwb vim yus lub siab yeej tsis tau ncaj ncees txaus tiag tiag li ov.
lis nej ib cov hluas hais, txij nov lawm tom ntej ces cov me nas txom fav ntawd dua zuj zus lawm tiag saib hmoob puas tig los coj ncaj lawm xwb.
i second your idealogy.
good thinking!

nom i agree with you 100%.
if we the hmong obey the lord than we will be bless.
there are many scripture said so.
look at (jeremiah 7:23-24) but i gave them this command: obey me, and i will be your god and you will be my people.
walk in all the ways i command you, that it may go well with you.
{24} but they did not listen or pay attention; instead, they followed the stubborn inclinations of their evil hearts.
they went backward and not forward.

ca peb nyeem psalm 37:4-11 delight yourself in the lord and he will give you the desires of your heart.
commit your way to the lord; trust in him and he will do this: he will make your righteousness shine like the dawn, the justice of your cause like the noonday sun.
be still before the lord and wait patiently for him; do not fret when men ceed in their ways, when they carry out their wicked schemes.
refrain from anger and turn from wrath; do not fret-it leads only to evil.
for evil men will be cut off, but those who hope in the lord will inherit the land.
a little while, and the wicked will be no more; though you look for them, they will not be found.
but the meek will inherit the land and enjoy great peace.

let me quote couple in hmong/mong in the following.
(yelemis 15:6-7) saib has le caag. "
tug tswv has tas, mej tau tso kuv tseg lawm, mej tig nraub qaum rua kuv.
vim le ntawm kuv txhaj ntaus mej, rua qhov kuv tswj tsi tau kuv txuj kev chim lawm.
kuv yuav muab mej ntab tawm ntawm txhua lub nroog huv lub tebchaws nuav moog ib yaam le cua ntsawj tej quav nyaab.
kuv yuav ua rua mej kws yog kuv tsaav tuabneeg kuas puam tsuaj, kuv tua mej tej menyuam vim mej tsi tso mej tej kev txhum tseg" 1. yelemis has txug haiv neeg kws tig nraub qaum rua vaajtswv mas vaajtswv yuav muab ntab tawm huv txhua lub nroog hab txhua lub tebchaws moog kuam puab raug kev puam tsuaj.
yog peb muab saib mas tsi yog ntab tawm ib lub tebchaws xwb tabsis txhua lub tebchaws.
qha tau has tas ntab tawm lub nuav moog rua lub tom los yog tseem tsi noog vaajtswv lug cais yuav raug ntab tawm lub tebchaws tom moog rua lub tim hab.
thaum moog txug lub tebchaws tim lawm los yog tsi noog vaajtswv lug cais yuav raug ntab tawm dlua hab.

2. yog moog txug twg los tsi noog vaajtswv lug le cais yuav raug kev puam tsuaj hab yaa tag le tej quav nyaab kws cua ntsawj yaa taag.
peb haiv moob yuav tau tig lug saib tuab zoo tsaam peb rau rua vaajtswv nqai lug nuav.
yog has tas peb poob rua nqai nuav mas tam twg kws peb tsi tig lug fwm hab ntshai vaajtswv mas peb yeej yuav tsi vaam meej ib zag le.

i think it is time for all the hmong come to the lord.
i do have a lot to tal but just wait for an other time.

thank you well said, lisnom.
zoo sab kuj muaj leej puav ntshaw le kuv ntshaw hab.

ua tsaug, ms nyob zoo mej cov povthawj hlob, kuv tsi muaj caij los nyeem yawg hlob moobsib cov lus.
cia lwm zaus kuv mam rov los teb nws.

tabsis cia kuv ho tig los cuam tshuam neb ob tug xibfwb loj no me ntsis tso.

1. neb hais txog vajtswv.
ua li vajtswv puas muaj tiag mad?
tam li kuv tus me nyuam yaus no xav ses vajtswv twb tuag lawm ntev heev lawm no laiv.
hos tsi yog li ses vajtswv mus nyob tom ntuj tawg lawm laiv.

vajtswv lub ntuj ceeb tsheej ces tsam yog qhov 4x8 xwb ne?

2. yog muaj vajtswv no cas thaum tej tib neeg raug tsim txom ti txha nkaus vim ntseeg vajtswv xwb, ua li cas vajtswv ho tsi nqis los pab?

lawv quaj thov ntuj tag lawv lub siab thaum ntiaj teb tibneeg muab lawv hlais ib daig ib daig pleev ntsev vim lawv ntseeg vajtswv.
muaj qee leej cov txwjlaug mas lawv coj mus hle ris tsho liabqab.
muab dai ua viav vias thiab muab khi ob txhais tes li vajtswv yesxus.
thaum muab dai viav vias, lawv mam rub tus neeg ntawd tus qau thiab muab thawb ua viav vias kom mus tsoo ntoo.
lawv hais tias " hu koj tus tswv yesxus los pab las mas".
ntuj e..
e...
cas tus tswv yesxus yuav nyob deb tag npaum li os?
thaum tus neeg ntawd tuag tu siav, lawv hais tias, " cov neeg ntseeg vajtswv no, cia li coj mus pov rau nram kw ha thiab sau ntawv rau ntiaj teb hais tias, cov ntseeg ntuj lawv yeej ib txwm qhia hais tias, thaum tuag ces kom coj mus pov nram kwj ha xwb.

li no mas kev cai yesxus yuav tau muab txov kom tu noob.
nej puas tau hnov thiab pom tej xwm txheej no tshwm sim rau nej cov hmoob ntseeg ntuj?
rau siab thov vajtswv tiag laiv nej cov ua xibfwb na.

3. ntseeg ntuj tau dab tsi?
miskas yog cov neeg ntseeg ntuj tshaj.

tabsis lawv ho yog cov neeg limhiam tshaj thiab.
carl marx hais tias religion is opium.
kev ntseeg ntuj yog lam coj los ua ntsev pleev neeg lub siab thiab lub qhov muag kom ruam.
carl marx thiab lenin lawv txoj kev cai yog leej twg phem ces tua kiag pov tseg xwb.
nej hais neeg puas mloog lus?
kuv xav tias cov mafia no sawv los ua vajtswv lawm laiv.

4. ua li thaum twg vajtswv mam li los?
aub yaub yaub yaub...
kuv mas laj tos hwv lawm lau.
2000 xyoo ntawm vajtswv lub caij.
niag bush ntawm twb yuav tag piskas.
xoom qhas plas mas nus yuav tsi lam tshwm sim sai li ov.

patikansilverhair.

ms, cov neeg lim hiam zoo lawv pab neeg kujxaj no tsis yog lawv tsis paub los sis tsis pom txog tej koj hais no na, lawv cov neeg no yeej paub zoo kawg tab sis lawv yeej xwv tim ua kom hmoob hav zoov puas tsuaj xwb.
hmoob hav zoov yim puas tsuaj ces lawv yim zoo siab thiab lawv yim tau nyiaj xwb.
lawv tseem xav kom nplog liab muab cov hmoob hav zoov sawb lawj kiag mas lawv thiaj tau zoo ua kas moos hmoob.

yawg sib-- koj yuav kev loj lawm laus.
cov mus ua phem ua qias rau peb cov hmoob nplog tej ntxhais tsis yog cov kubxaj nawb.
cov kubxaj lawv muaj npe nyob rau nplog liab daim list lawm, lawv mus tsis tau hauv nplog teb li os.
cov uas niaj xyoo mus deev hmoob nplog tej ntxhais 13 thiab 14 xyoo muaj me nyuam tsaub es tsis yuav khiav rov los mekas lawm, cov ntawd ces txawm yog cov muaj lag luam li nej cov ntawd nej ntag los mas.

kwv,, hahahahaha...
zag nua koj xuas nplawm ua nwg naab ntsuab tuag kag ntawm chaw, puas yog?...
yog lawm.
yog yuav pev ces yeej yog cov nam tsuv tum kws ua kasmia hov ntaag..

ua tsaug os...

ms yawg sib--- haj..
haj..
haj..
nrog koj luag thiab tso vim koj hais raug siab dhau hwm lawm.
haj..
haj..
haj...

nej cov tub lag tub luam nas yuam..
muaj tej tus kuj mus yuav tau tej tug phaw nyuj sib nraus, tab sis feem coob ces yog mus nrhiav maum nyuj tso pam thawj xwb nas puas yog nas haj..
haj..
haj......

kwv, yog kawg, koj twv tau zoo heev.
cov yuas moog yauv txiv heev nyuj sib rau los ham tsi ua qhov yuas ntawd lug dlaag ntxag tej quas puj tas nim yuav tau txiv heev nyuj tabsi zaj nkauj phimnyuj vai ua nrog hlob txhiaj mus ua naam tig thaib teb thiab nplogteb ces ib nyaam nkau.

mt
