raws li daim ntawv suam tseg hais txog thaum cov cobfab mus thov suav av loj pab xyoo 79 ntawd mas yog lawv tuaj yeem mus ua tswvcuab koomtsas laus rau pem suav.

vim li no, thaum pk rov los txog thiab tig rov tuav tes nrog cov mabdawb, cobfab thiaj tuag txog hniaj hnub nim no.
daim chij los yuav tsum yuav suav tus qauv, kev tswjfwm los yuav lawv qauv, lawv yog tus qhia kom ua li cas yuav li ntawd.
txhua tus raug xam mas nas kev ua tus coj.
tus tuaj nyablaj thiab miskas txwv tsi pub ua tswv cuab.

txij hnub no mus txhob tso siab rau cobfab lawm mog.
yog yuav ua hmoob ces lub npe cobfab yuav tau pauv.

fajkhaum nyob zoo yawm faajkum, koj has le es koj moog tshawb tau puavpheej (evidence) qhov twg lug nawj?

ms yawg fajkhaum, koj yuav tau rov mus taug lub hauv paus caubfab kom meej meej seb tswm sim li cas rau li cas tso koj mam los tham rau peb mloog ma.
saib yam li koj ua puav txais yoov xwb los tsis sub nad.

hais txog caubfab tus chij, tam li kuv paub mas niam ntawv yaj soob lwj twb tsim tau tus chij no puag taug 59/60 ntawm lawm nad; kev cai tswj fwm los yaj soob lwj yeej teem qauv tseg rau ntu 60 ntawd lawm, kev cai dab qhuas los yawg twb teeb tseg tiav log li lawm thiab nad.
tej txuj ci los yog txheej xwm pk, zoov zuag, vaj tswv cim, thiab coob tus tau ntuav tawm yog sawv los txim kho rau yaj soob lwj qab xwb.

fajkhaum, yog koj tsis paub meej txog tej qab quag qauv keeb puav vis chiv keeb huam yuaj ntawm caubfab-niam ntawv yaj soob lwj lub zeem muag, caw tau koj mus cuag yawg txiaj kuam vaj, qub mej zeej ntawm niam ntawv yaj soob lwj.

oh, ib qho ntxiv, fajkhaum, nco ntsoov koj yuav tau mus soj ntsuam xyuas zoo zoo seb neohome-vp puas yog nyab laj liab thiab nawd vim vp tau tso yawg cov tub txib, tshwj xeeb yog yawg ob tug tub, mus cuag hanoi thiab thiab pajkee (beijing) ntau zaum lawm thiab od.

neohmong mus nug as nyas bee moua chaofa saib nws puas kam qhia nej xwb las.

xav qhia nej los tsam lawv tias niag fajkhaum dag no nav.
tseeb thiab cuav los kawg yaj teeb cobfab twb ua tsi tau lawv tswv cuab xwb mas.

nej sim mus tshawb saib pos muaj li ntawd?
tsi tas li ntawd, kawg yawg bee chaofa pab los tseem mag ncaws tawm huv tib si thiab.

he he he..
tsam no fajkhaum tsa chij lawm li qhia nej.

fajkhaum ntuj os cov kwv tij hmoob, cas es ziag no nej tseem tham txog cobfab nas.
kuv saib ntxim li cobfab twb pawv tag lawm los sav, tsam no tshuav tu nyuag puav neeg qus ua puav dai taw khiav nkaum rau qab roob qab ha lawm xwb txhob mus liam tia lawv yog cobfab.

fajkhaum, yav ntuj thaum ub kuv twb yog ib tug cobfab thiab tsis yog koj lam xav dib kom peb cov nyuag former cobfab no tuaj nrog koj la voo xwb pauj?
neohmong hais kom koj mus nrog txiaj koua vaj tham no, tab sis xyov txiaj koua puas yuav qhia qhov tseeb rau koj vim yawg yog ib tug neeg muaj ob lub taub hau diam.
kuv xav tias mloog tus lus mas ntxim li neohmong yuav paub zoo txog chiv keeb ntawm cobfab zoo, cia li kom nws nthuav qhias xwb los mas tseem yuav mus nug tus neeg muaj ob lub taub hau ua dab tsi.

he he thaub..
tsam no pawv tag thiaj mam tham las mas.
yog tseem tshuav no tsi kab tham tsam mag ncaws thiab nav.

txiaj koua vaj kuv paub nws zoo mas.
kuv saib nws paub phab ntawv koom haum ntau xwb sub.
tabsis cov niag ntawv koom haum no muaj teeb meem kawg li.
ib tug hais ib tug tsi kam yuav li.
vwj tswv cim lawv cov tim nplog hais tias cov ntawv tsim tshiab mas hais tsi raug no nav.
xyov lawv tsim li cas ntxiv lawm laud.

lawv hais tias yog tau tebchaws ces yuav siv tus ntawv cobfab no ua tus niam ntawv rau lub tebchaws hmoob ntag.
nej xav li cas?

fajkhaum thaub thornspear, koj hais raug lawm, tam sim no twb tsis muaj caubfab nyob qhov twg li lawm, zoov zuag, paj kaub, thiab coob tus thawj coj caubfab twb tso kev ua caubfab tseg es mus so tag lawm es ho tshuav dab tsi thiab.

qhov kuv teb fajkhaum yog kom mus noog txiaj kuam vim lub keeb tiv hauv paus caubfab yog txawv ntawm tus chij caubfab uas yog niam ntawv yaj soob lwj tsim tawm ntawm los xwb.
txawm yog vim soob lwj tsim tau tus chij no los tsa rau ntawm yawg lub tsev kheej es mr2 namely vp lawv thiaj li mus pov bombs rau soob lwj uas nws yawg yaj ntsis lawm ntag lau.
oh, yuav tau kom fajkhaum mus noog kiag vp seb yog vim li cas vp lawv ho mus pov bombs rau yaj soob lwj?
yaj soob lwj mas tuag lawm yuav hais tsis tau dab tsi, tab sis vp tseem nyob ne.

ob yawg, fajkhaum thiab thornspear, yus pom xeeb yog hmoob (noj mov hmoob loj) es yus ho tsis paub txog tias caubfab thiab neohome lawv yog leej twg thiab ua dab tsi rau dab tsi los tau 30 xyoo no ces tag hauv ris li lawm los pod.
yog tsis paub tiag tiag li no ces yuav tau sau nra rov mus nrog lwm yaj thiab vaj tswv cim lawv nyob tim phu npiab thiab mus nrog muas tuam thawj thiab yaj tuam thoj lawv nyob tim roob dub roob phu los phauj nam taub xam xeem mas thiaj li yuav paub od.

oh, again, yog xav paub ntau tshaj no ntxiv ces mus noog kiag vp, vam tsav yaj, ntxawg vaj, georgie szendrey,thiab ed szendrey lawv cov nyob haud ffc http://www.website.net/ tau txhua lub sij, lawv yuav tuaj yeem zoo siab los tham piav qhia rau neb mloog.

ua tsaug, neohmong ob tug npawg fajkhaum thiab neohmong, ua li kuv tau hais me ntsis tag lawm, kuv yog ib tug nav luv kauj cobfab txij puag xyoo 1976-79 tiv thaiv niam txiv pej xeem hmoob thiab nrog luag tej hlob ua lub teb chaws saib puas muaj hnub hmoob muaj ib thaj av nrog luag hu tias teb chaws hmoob, tab sis txij li xyoo 1979 ces kuv txoj kev npau suav tsis muaj lawm yog no xav npaum twg los ntshai yuav tsis qoo tes kiag vim tsis muaj tus txha nqaj qaum khov tuaj tom qab txhawb kuv thiaj li ua ib siab tso tej dej num no tseg es khiav tuaj mus rau thaibteb kom tau tuaj rau us no.
txeeb me me ces kuv yog ib tug tau poob rau tom qab tsis muaj feem tuaj nrog nej nyob lub tebchaws vam meej no.
qhov kuv tau tag kev cia siab mas kuv pom tias peb cov hmoob siab nqaim thiab siab phem dhau, ib tug ua mas ib tug tshum; ib tug khwv ua zoo los yus tus yeeb ncuab nyeg khwv txo yus sia yog no thiaj li xav tias hmoob lub siab ntai ntuj dhau txawm yuav muab roj ntsha pua lub teb chaws pes tsawg los tswv ntuj yuav tsis muaj lub zem txwv rau hmoob coj ces kav tsij nriav txoj kev tshav ntuj nyob tsam hmoov tsis muaj tus tsis nyiam yus, xws li cov yeeb ncuab nyeeg hos hlawv yeeb nkab rau yus hau yog no thiaj li ua ib siab khiav tuaj lawm xwb.
xav txog hmoob tej kev tsis sib koom siab nriav txoj kev thaj yeeb no mas tsis tag peb tseem yuav rov qab mus piav txog kev ua tsov rog thiab cobfab ntxiv lawm, vim ziag no nws tsis yog lub zeem txwv peb yuav los tham txog kev mus ua teb ua chaw lawm.
yog nej pom li kuv pom thiab mas kuv xav tias peb lub opportunity twb los dhau lawm os cov yawg.

hais txog ntawm peb yawg niam ntawv soob lwj mas kuv hos xav li no.
kuv xav tias hmoov zoo uas tswv ntuj tau tso ib tug neeg los tsim tsa tau ib cov ntaub ntawv ua peb haiv hmoob ruam ruam teej tug kom nrog luag muaj puav pheej, tab sis li nej twb paub lawm peb tsis khaws tej yam koob hmoov tswv ntuj foom rau peb los sis peb tsim tau, peb tseem qaij muag muab rhuav kom ncuav yog no zaum no peb thiaj li plag.
yam yus tsim tau no ces tsis kam yuav, yam luag lwm haiv neeg tsim no ces yus mas cav qhuas qab qhuas tsau tias zoo qoos kawg kiag li lawm; li no peb hmoob thiaj li ua hauj lwm rov qab qees ntag.
yog muaj caij ntsib yawg hlob vp no kuv kuj xav nug yawg ib los tias yog vim li cas yawg hos muab niam ntawv tua pov tseg no thiab tiag.
tsis hais tawm los kuv xav tias ntshai yawg yuav tsis kam teb ncaj nraim li yawg lub siab xav lub sij hawm ntawd.

hais txog ntawm yawg hlob txiaj koua vaj ncau ob lub taub hau ntawd mas ua li fajkhaum hais, nws khiav tuaj rau teb chaws no ntxov lawm ces nws khwv tau tswv yim ces nws cia li muab cov ntawv cobfab hloov tag lawm yam tsis tau kev tso cai/pom zoo los ntawm tsoom fwv qib siab cobfab, tsis tag li ntawd zoo li nws tseem cav khav tias nws yog tus tsim cov ntawv ntawd thiab no thiaj ua rau cov thawj cobfab tsis kam lees paub nws cov ntawv tshiab.
yog no nws tau xiam nyiaj txiag thiab khwv khwv muab nws lub tswv yim coj los ntuav tawm los thiaj li tsis muaj nuj nqis.
kuv xav tias yog nws tsis txhob maj maj noj kheej mas kev txhim khov yeej yog ib qhov zoo, tab sis vim hmoob lub siab yeej coj li ntawd.
thaum nrug cov thawj coj lawm ces txawm khav tias nws yog tus tseem no thiaj li tub qaug luag cov txheej siab.
muaj sij hawm no mam li nrog nej tham ntxiv.

cia saib vim kev thornspear, ua tsaug!
kuv twb paub caubfab tsis cuag li koj lawm, cia koj mam li piav qhia fajkhaum xwb tau lawm.
tab sis, kuv ntseeg hais tias yawg fajkhaum lam hais lus nruab peb xwb, tej zaum yawg yeej paub txog caubfab zoo tshaj peb thiab los tsis paub vim thaum i yawg txawj piav txog neohome txoj kev ua teb ua chaw heev li nad.
ceev faj tsam tsov ntxias tau zab noob qes hlais ci noj nawd...
haaahahaha, lam tso dag xwb os fajkhaum.

li cas los yog leej twg xav paub txog soob lwj ces kawg mus noog vp xwb.

neohmong yog tej tswvcuab nyob zoo yawm xuavpaug nraaj, ua tsaug koj faib koj txuj kev ntsib dlua, pum dlua faab tsi zoo ntawm yug tsob hmoob rua peb suav dlawg kawm.
raws le kuv ntsib dlua lug los yeej tsi txawv ntau le koj tau pav lug sau nuav le os..

ms ib tsoom phooj ywg, yog yuav tham txog txoj kev peb kwv tij hmoob lub siab thiab tus yam ntxwv coj mas kuv xav tias tsis hais los suav daws yeej paub thiab tau pom dua los lawm.
tsis hais pab pawg twg, lub koom haum twg los yeej coj tib tug xeeb ceem muaj ntsis zoo sib xws li ntawd.
txhob xav tias peb tuaj nyob tim us no lawm es peb yuav txawj thim xav es yuav hlov.

raws li kuv xav mas peb yim muaj coob tus tub txawj ntxhais ntse mas peb yim sib cai, sib tawg tsig sub.
hais li no tsis txhais tias peb tsis muaj qhov zoo, peb yeej muaj ntau yam zoo tab sis qhov zoo ntawm peb zoo ntiav ntiav xwb, qhov phem mas yog phem tau tob tob.
piv txwv li ziag no kuv twb hnov lus paj lus cua hais tias muaj ntau pab hmoob usa mus khav ua txiv ntxias rau cov hmoob khiav nplog teb los tias lawv thiaj li yog pab tseem tseem luag tso los dhaws teeb meem hmoob no.
pab twg los txog los nyias tsuas qhuas nyias tas zog.
tej pab tseem cav qhuav tias yog yawg hlob vp tso los sawv cev nws ntag, ua rau cov hmoob khiav nplog teb los tsis paub ntseeg tus twg li.
cov neeg no kuj coj nkas las vav ua khws li lawv yog cov paub tab xwb, kuv ntseeg tias tus puav haj tseem yuav yog nej ib cov doctors thiab ntag.
yog yuav muab ua tib zoo saib zoo zoo mas tsis yog leej twg ua phem rau peb, tab sis yog peb rov nriav teeb meem rau peb nkaus nkaus xwb.
tej niaj hnub mus ploj mus tuag tim hav zoov hav tsuag los yeej yog yus cov niag neeg rov muab yus roj kib yus txhav xwb, nej hais puas yog?
yog tsis tim yus cov thawj coj lawv puas yuav tuag thiab?
yus cov thawj coj yeej paub ntsoov tias txoj kev suav daws niaj hnub ua npau suav toog ces yog kev npau suav xwb tab sis tseem muab cov ruam tsis paub qab hau xyeeb mus rau txoj kev tuag thiab.
hais txog txoj kev lim hiam ntawv yus haiv nyuag me nyuag neeg no mas txhob tham tham vim tham npaum twg los yuav mus tsis txog twg rau qhov yus lub niag siab hmoob yeej tsis txawj hloov dua tshiab.
raws li kuv tus me nyuam neeg no txoj kev xav xwb mas peb muab peb nyias kav tsij rau rau siab khwv los yug peb tsev neeg thiab tham txog kev vam meej nyob lub teb chaws no xwb ntshai yuav zoo dua.

tus nws hos muaj lub zoo laj lim tswv yim mus khwv ua lag ua luam los haj yam zoo, tus nws hos muaj zoo tswv yim kawm ntaub ntawv los kav tsij txhawb xwb kom peb hos noj tau nyob tau li luag lwm haiv (i.
e, cov korean, chinese and vietnames).
nej puas ntsaw kom txog lub zos loj twg los peb muaj ib lub hmoob town li cov chinese thiab vietnames?
kuv xav tias yog peb ua tau li lawv cov neeg no no ntshais yus txawm tsis muaj ib lub teb chaws ib daim av nrog luag kav los yus yeej txaus siab lawm.

mam ntsib nej dua lwm zaus.

thornspear, koj hais tau raug ntau lawm, tsuas yog ntxiv me me tias thaum teeb meem tswm sim tuaj es thaib, un thiab usa lawv raws qab tuaj tias leej twg yog cov mus dag hmoob kom khiav los rau tim thaib no ces cov me yawg/pog uas mus dag hmoob ntawd ua plu dub tag tso zis xwb los tseem los quav nrog-ua quav zis sib xyuas daws ua kua si lug nrog phuas los.

raug kub hnyiab loj tshaj plaws mas yog pab uas mus dag rau thaib authority tias kom muab 72 hours rau cov hmoob es un thiab us mam li nqis nrog lawv mus daws pab hmoob.
thaum txog kiag 72 hours, no one show up.
lub sij hawm ntawd, hmoob quaj qw hu xov tooj rov liv liv lev lev tuaj rau tim us no, tsis muaj neeg kam txais xov tooj thiab cia li muab xov tooj kaw kiag lawm.
thaum no hmoob thiaj li mam paub qhov tseeb tias cov nyuag no yog ib co "taug nyeg dag" haub ntxias kom hmoob los raug teeb meem xwb.
yog li nawd, hmoob thiaj li nyias sau nyias nra rov mus nyias vaj nyias tsev tag.
cov ntshe ces tuaj tau los rov tau (txawj tuaj los txawj rov) hos cov ruam es tsis paub tab ces ua siab muab lawv tej ntaub ntawv taug kev (passports) pov tseg raws nraim li cov nyuag taug nyeg dag ntawd hais ces xyuam khuav-yuav rov los rov tsis tau hos yuav nyob los nyob tsis tau-niam txiv tub nyuag quaj qog qees ntshav muag los los tsis muaj tus pab tau.
ziag no khiav mus ua liab cuam nkaum rau qab roob qab puv pes nria.
txawm hais tias cov hmoob no tau kev txom nyem npaum li hais ntawd lawm los cov nyuag taug nyeg hais no tseem ua dev liam qees mus sib ntxeeb pob txha yaim.
txog kawg pob txhaj tsis txaus yaim thiab hais tsis sib haum thiaj tau sib tog (sib nkaug), ib pab thiaj li mus foob rau thaib tias pab tod cov neeg yog neeg tshiab-neeg nplog tsis muaj ntaub ntawv, yog li thaib thiaj li tuaj muab pab tov cov neeg ntes xa rov mus rau nplog.
cas yuav qias neeg ua luaj li os hmoob es...

neohmong neohmong thiab xuavpaug nraaj, ua caag koj yuav tso yaa muaj ceem ua luaj naj, neohmong aw...?
ib sim neej quav hab zig yeej lug tsi taug ib txhij sis xyaw dlawg le os..

puas yog koj ntsib zag puav lawm es txhaj le txawj has maj?

heheheheheheheheh.....
j/k.
nyaj tseem tshuav lwm yaam lug kws phim nyog koj lub meej mod hab raug raws le puab txuj kev ntshai ntawd hab poj?

tej xeebceem tsi zoo kws peb tau pav lug sau nuav, raws le kuv xaav, yog peb tsob hmoob tug yeeb ncuab.
yog le mas peb txhaj muab peb nqaj/nqaij sis npuab tau ntau txheeb xyoo "tsi suv/sov".
tej laug txhaj le muab peb tug xeebceem ntawv piv rua plaub qab hlawv yeej ib txwm caj tsi taug ncaig.
tej zag yog le mas peb txhaj npuab tsi taug pejkum haiv los yog pejkum haiv txhaj tsi muaj cov npuab taug peb.

kev yeb, kev khu hab kev hloov ntawm peb txhua leej (individually) yeej yog ib kauj ruam thawj thawj kws peb txhua leej yuav tau ua.
tawm sis, kuv xaav tas, ntshai peb yuav tau ua zoo saib phaab moral issue.
tej zag ib haiv neeg kws muaj teb muaj chaw nyob luas yeej muaj proper moral standards es luas cov neeg txhaj tsi sib tshoj, sib tug los sib lauj luas.

ua tsaug, thov xaav kev thaajyeeb, kev nyobxeeb, kev mov hab kev tshua tuaj rua peb ib zej tsoom npojyaig, kwvluag hmoob txhua leej txhua tug.

ms hmoobsib, uas tsaug os hmoobsib, yog kawg, lus zoo hais mas yeej muaj ntau yam yuav hais tab sis qhov nod ho raug lub chua hais lawm es thiaj li hais xwb.
qhov hais no tsuas yog uas lus piv txwv hais xwb, xav tias koj ua tij yuav to taub kuv lub niam tswv yim lawm no.
yog muab ua tib zoo saib zoo zoo mas tsim nyog muab cov nyuag dag tim us no xa mus teem txim theej txoj tam cov hmoob uas los raug teeb meem tim thaib heev li nad.
txawm yog ho tau hais tshawv txheej zog lawm los nyaj tsuas raug rau cov uas mus tsim teeb meem rau hmoob hos cov neeg dawb neeg huv nyaj yuav tsis chwv ned.

tsam nej txhia ho tsis to taub kuv cov lus, yog li ntawd caw nej mus mloog tau laura xyooj, hihrw, cov lus ntawm http://www.website.net/audioarchives.asp (click on 12/12/2004 audio file).

tam kuv xav xwb, yog hmoob tsis cheb hmoob tej kev vij sub vij sw vij dab vij npog no tawm ntawm hmoob lub neej mus, ntshe hmoob yuav tsis muaj kev thaj yeeb nyab xeeb kiag li ntag.
vim hmoob tus xyw no yeej aiv hmoob txheej dhau txheej tis dhau tis los txog tav no lawm, ntshe txog caij hmoob yuav tus tau muab qhov phem los ua ntej tso mam li muab qhov zoo los kho seb puas tau xwb.

hmoobsib, kuv ntseeg li koj hais thiab tias txoj kev phem yuav kov tsis yeej txoj kev zoo li, tab sis hais txog hmoob txoj kev phem (in the hmong case) no ces leej twg yog tus ua taus ces zoo rau leej twg xwb los tsis sub as.

neohmong p.
s.
: happy holidays to you all.

thaub, cas kuv mus tau rau koj daim website tab sis ho mloog tsis tau li mas.

sim qhia kom meej meej rau kuv tus laus no saib yuav qhib li cas thiaj mloog tau lawv cov radios hauv daim website koj qhia no.
ua tsaug!

thaub, yog koj qhib tom qab hnub 12/12/04 lawm ces lawv mnradio muab kaw lawm koj qhib tsis tau mloog lawm.
thov txim uas koj qhib tsis tau mloog.

neohmong cobfab laus yog kuv tiag
