zhen,
koj yuav kev loj heev lawm aws, koj twb nyob district columbia,  lha,
nws nyob rau new york, new york xwb...this weekend koj kuj cias li
drive mus nrog nws noj dinner xwb los pob........ntxim li nws yog ib
tug tub hlua zoonraug heev, a good husband,  koj tsi maj mus, tsam ces
hnub twg kuv tuaj txog ces, nws cias li yog kuv tug lawm os....vim kuv
twb yuav tuaj saib kuv me nus ken kawg (neohmong) nawb.....lol!
born2behmong

b2bh,
tsis ntshai nas.
yuav yuav neeg dub xwb ces kuv niam kuv txiv yeej tsis kheev, es yog li
yuav ua licas mus yauv ib tug dev zoo li lha nas?
kuv siab nej tsis puab hais dabtsi txog intra-clan marriage es nej ho
yuav hais licas txog inter-species breeding nas?

zhen,
koj hais yog kawg lawm laiv, koj puas tau nyem vwj zoov tsheej phau
ntawv, txiv "dev" yog hmoob tus yawg no hov.  hos hmoob pog yog huab
tais ntxhais ntxawm no laiv.
kuv nyuam qhuav nyeem txog qhov no, es ua rau kuv nco txog qhov hmoob
pheej cem tej menyuam tias, "es koj tsis yog kuv menyuam no, koj yog
"dev tsoob" koj tawm los lov?
tsis tas li ntawd, cov ntxhais tiam no pheej muab cov tub hluas los
txiv neej ua tseem pheej nyiam hluas nkauj hu ua "dev" no, ntxhais peb
yog noob dev tiag os, koj puas ntseeg li ntawd.  koj hais lib los rau
kuv tias nrhiav hmoob tus cag cwjpwm ces yuav pom tej tsuas dub ntawd.
zoo li kuv pom me me lawm ntag laiv...koj xav li cas?

hwb.....nyob nyob ua lee caag tsuas moog pib tej nam qhov topic zoo le
nuav maj! to some people it might be a laughter and good joke for the
day; however, to some, your post might offend them. hahaha....lha, tau
zoo nyob tsis nyob tuab quas ywv zaag nuav saib yawm zhen kes tes kes
taw tsis tso koj tseg le lawm nawb.
koj has tas zhen yog ib nam old maid, kuv tsuas twv tas yawd yog ib nam
quas yawg lawm no laiv.  tsau qhov cov quas puj tsis has lus le zhen
nas. quas puj mas has le b2bh, nkaujnyiag hab maina puab ov.

ha ha ha... thaub hla no txawm siv pom kuv nyob qhov twg ne?. cas yuav
hais tau thwj toob ua luaj li. ab... kuv saib mas ntshe yuav yog tom xf
wayne lawv lub website xwb laud. rau qhov kuv pheej mus caum coj maum
tod xwb nad.  aub... hos kuv li religion mas yog hmoob cma 100% hos.
aub... ntxiv thiab. political party mas yog phav cobfab maij heem
pabthej laus nawb.
aib hla, tom hmoob mingle.com muaj 2-3 tug maum xav tau cov txiv tiaj
lim thiam zoo nraug li koj no. yog tsi xav li cas no kuv pub ib tug rau
koj. ha ha .. coj xab npum ntsuab kas nuv kiaub kom tsw qab ntxiag xwb
mas...
zhen....
cas yuav mus tsi kam lees hla cov lus li? kuv saib nws twb hais thwj
toob kawg lawm las sav. cas txawm siv muab nws hu ua dev no mad? laj
laj khwv tau tej zaj tswv yim los sau tib neeg tej biograhpy li no hos.
fajkhaum

xej...
kuv tsuas yog xav paub tias nej sawvdaws pos zoo li tus kuv xav hauv
siab xwb. niag zhen ntawv kuv xav tias nws yuavtsum yog pojniam. txiv
neej tsis lam hais lus li ntawv os. thiab txivneej lus tsawg dua
pojniam, zhen ncauj ntau heev. ua cas koj hov hais lus hmoob ntsuab rau
kuv lawm thiab, yog vim li cas?
kavtsij nyob twjywm ntawm kos, kuv tabtom build koj qhov profile. yog
tsis thwj no pab kho rau nawb.
lha

kaav tsij build kuv qhov profile tsawg tsuag saib koj txuj kev xaav
puas thwj, kuv maaj maaj pum lawm tog tsis taug le lawm os. kuv ntseeg
tas tej zaag wb twb sib pum lawm hab los kuj tsis paub. le caag los cia
kuv mam le saib seb koj haas kuv le profile puas thwj. yog tsis thwj
qhov twg no kuv mam le correct los tau kawg.
kuv ces yog ib saab hmoob dlawb, ib saab yog moob leeg es txhaaj le has
lug sib txuam pes ntxaws le nuav.

faj...
yog muaj tseeb li koj hais ces kuv kuj lias hais yog lawm thiab laiv
pos yog?  tabsis koj haistias koj religion yog cma 100% no ua cas koj
pheej mus caum poj nrauj thiab mas yuav?  txhob ua tug niag zoo li kos
tsam cma poob ntsej muag nawb. ntawm kuv li muaj ib tug xwb tau lawm
os.
cov neeg muaj nyiaj li nej kos yuav tau xa nyiaj mus pab hmong district
ua haujlwm thiab nawb.
lha

yawm faj,
kuv los yeej xav tias koj pab political party yuav tsis yog neohom vim
koj yeej hais lus tsis nkag neohom zaj thiab. kuv paub tias yav nram
ntej ub mas koj yog ib tug active heev rau lawv phav cobfab tiam sis
zoo li tom qab no lawv tsis promoted koj mus ua tus loj lawm ces koj
txawm tawm kam hauv cobfab los ua koj ib nyuag group independent me me
lawm xwb puas yog? yog lawm, ziag no koj yeej zwm rau pab cobfab tshiab
lawm los mas.  yus yog tus loj lawm kav tsij siv zog tiag nawb.