hmoob sawv daws, xejthim hais tias, "to me, hmong already got peace and liberty in laos".
puas yog kuv dig muag thiab lag ntseg lawm, cas kuv ho tsis pom thiab hnov hmoob hais tias hmoob nyob nplog liab lub xib teg tau kev thaj yeeb kev ywj pheej lawm no?
cas kuv tsuas hnov hmoob nyob nplog teb seev txog kev quaj ntsuag vim yog tsis muaj: kev thaj yeeb, kev vam meej, kev ncaj ncees, thiab vaj huam sib luag nkaus xwb.
txawm yog nej tsis muaj dab tsi pab peb cov hmoob txom-txom nyem nyob nplog liab lub xib teg los thov kom nej hais lo lus zoo rau lawv xwb tau lawm.
thov tsis txhob hnyos peb cov hmoob uas tab tom raug kev tsim txom ntawm nplog liab ob txhais tes hlau nawb, tsoom hmoob.

muas pos nyob zoo pos, ua caag tsi pum tshwm tau ib ntus nuav lawm?
puas yog ua puj ntxoog lawm?

yog tas xejthim has le ko mas tej zag nwg rov kaum muag saib xwb es txhaj pum tsi tshua meej xwb os.
tub tsi yog moob xwb, hu ua pejxeem fuabfwm huv lostsuas teb mas leej twg los yeej ntshaw peace hab liberty taag nrho.
tawm sis yog peb yuav paab nrhav kev thaajyeeb, kev twjlij hab kev vaaj huam sib luag rua tsoom haiv neeg lostsuas mas kuv xaav tas peb loj sim yuav tau xyuam xwm.
tsi yog yuav naj nub qw le peb cov laug qw tau 30 xyoo lug nuav lawd.
kuv xaav tas yog peb hlub peb tsoom kwvtij moob saab ntuj nrau tag tag mas peb yuav tau tig rov lug nrhav kev txhim khu peb kuas yog ib pawg neeg muaj kev vaam meej tag tag.

txhais tas peb yuav tsum ua tau, coj tau hab muaj peev xwm (capability) txug qhov peb has lawd mas peb maam le nrug luas has.
yog yuav naj nub siv npluav quav le yaav dlhau lug xwb mas kuv txhawj nyob tsaam ces peb yim ua peb yim maag tsuj ntxiv xwb lauv...

sis ntsib dlua, pdy cov phoojywg moob, xejthim hais tias, " to me, hmong already got peace and liberty in laos".
kuv tau moog nplogteb thaum lub 3 hli taag lug nuav hab kuv tsis pum tas moob los ib tsoom pej xeem tuab neeg nplog yuav muaj liberty lawm.
kuv tsis tau has txug cov resistance in the jungle tabsi cov moob hab pejxeem neeg nplog tsis tau muaj liberty le peb xaav.
peb ib tsoom moob kws nyob rua saab royal government ua ntej xyoo 1975 tsi muaj leej twg yuav tau moog nyob rua na position only those who served in the 30-40 years of revolutionary.
no religious freedom..

thanks, kuv xaav mas lpdr los yeej ua zoo rua moob lawm hab nua.
peb los txhob tshev tshev puab hab mas lod.
txawm peb kaav kag los nyaj tsuas ua tau le ntawd xwb mas.
peb tig lug saib peb lub neeg yaav kws peb qhuas qhuas pre-1975 saib luas ho treated peb moob zoo npaum le caag hab.

yug yog ib haiv neeg tsawg tsi yog cob qhoom teb chaws ces txawm moog txug twg los yug lub meej mom yeej yuav poob qeg miv ntsiv mas puab.

rua muag saib moob nyob, china, vietnam, thailand, burma and even in the west hab saib ho tau txais equal treatment tshaaj npaum twg mas lod.

peb moob yog muaj teb chaws mas ntshai lub sab tseem phem tshaaj hab los muaj laiv.
muaj ib qhov posting huv nuav ntev lug lawm tas muaj ib cov kwv tij nyob usa moog txug lpdr mas cov ua phem rua puab tshaaj hab khuj puab tshaaj txawm yog cov kwv tij neej tsaa moob kws tuaj dlej tuav num nrug luas tsoom fwv nua as.
raws le has mas nplog cav tsi ua sab lim ham tab sis cov moob tseem yog cov lim ham tshaaj rua yug cov moob txawv teb chaws nua es yog le caag tag mas.

csy cov phooj ywg sawv daws, kuv los pom muaj ntsis yuav thooj li nej tus puav thiab.
kev thaj yeeb....
yog yus tsis muab yeeb coj los thaj ces yeej tsis pom kev thaj yeeb kiag li.
tam li kuv tus laus no mloog mas lub teb chaws nplog yeej piv tsis tau rau lub teb chaws mesliskas no, tiam sis nws kuj tsis phem phem npaum li nej ib cov xav thiab.
nyob rau sab teb chaws esxias ntawd ces yeej tseem tsis tau muaj ib lub teb chaws yuav thaj yeej thiab tso kev dav li teb chaws mesliskas no kiag li, yog li ntawd kuv xav tias kom peb ua ntsuas expect kom luag ua li yus xav hwv.
yog yuav muab saib cov teb chaws ib puag ncig nplog los nej yeej pom tias tsis muaj ib lub yuav muaj peace thiab liberty tshaj tshaj nplog.
txawm yog yus nyob lub tebchaws twg los yog yus ua ib tug peej xeem ncaj ncees thiab fwm nom tswv txoj cai ces yus thiaj li yuav ntsib kev thaj yeeb xwb.
lub teb chaws nplog, kuv kuj tau ncig mus saib ntau zaus lawm, raws li kuv tus tsis yog nav kas moos li nej coob tus mas kuj tsis pom deb tab sis kuv xav tias yeej nyob nyog li lawm thiab.
cov kwv tij hmoob pheej ntsib ntsib teeb meem mas vim yog lawv pheej xav kom nom tswv ywj lawv xwb hos lawv tsis kam ywj raws li luag txoj cai tswj fwm.
txawm yog peb yuav nyiam nyob rooj teb twg los yog peb coj tus yam ntxwv zoo li ntawd ces txhob xav tias ntshai yuav pom kev thaj yeeb.
txawm tias peb nyob teb chaws meliskas no kiag los kuv yeej tseem hnov coob leej ntau tus hmoob cem txog mesliskas txoj niag cai tsis zoo.
coob tus mas tseem cav ntshaw rov khiav mus nyob nplog teb kawg, piv txwv li nej cov nyiam nyiam yuav niam yaus nas yom.
dhau li ntawd, nej cov hos nyiam nyiam haus yeeb los sis ua tej yam txhaum cais xws li tso qaib sib ncaws, tso aub sib tog nyuj sib nraus ntawd mas txhob dag, nej yeej ntshaws rov mus nyob nplog teb xwv nej thiaj li muaj kev thaj yeeb ntag.
txog kev ua nom ua tswv, ua li nej coob tus twb pheej hais tag lawm peb hmoob tsis txhob mus yws kiag tias nplog tsis pub peb ua nom, nej yeej paub lawm tias peb cov hmoob twb tau ua nom loj coob coob tus lawm los yog nej xav tias nplog yuav tsum tu ib thooj av rau hmoob kav, ua hmoob lub teb chaws mas nej thiaj zoo siab no mas?
kuv xav tias yog nplog lam muab kiag ib lub lav pub rau hmoob ua hmoob lub teb chaws no ntshai xyov hmoob puas yuav ua tau siab loj npaum nplog thiab os.
yog muab saib raws li nej cov nav kas moos xav xav ua nom niaj hnub no xwb ces ntshai yuav tsis qoos tes kiag li nawb, nej haj tseem yuav sib tua nej kom tuag tag los kuj muaj.
yog li ntawd, yuav tau xav rau ntawm yus cov hmoob saib yus hos nyob rau theem twg lawm tso mam li mus muab piv rau luag.

thornspear & csy, neb hais tau raug kuv siab heev!
yog peb ua ib tug pej xeem zoo, hwm tsoom fwv txoj cai lawm, txawm nyob txog lub teb chaws twg los peb yeej tau txais txoj kev thaj yeeb raws lub teb chaws ntawd.

hl csyo @twv yav tom ntej.com, kuv ntseeg tus kheej meej tia ; yog cia peb hmoob tswj hwm lub teb chaws nplog laj mej pej xeem sawv daws yuav haum xeeb, muaj noj muaj haus, muaj vaj huam sib luag txog kev kawm ntaub kawm ntawd, ua lag luam , ua cov coj mus rau txoj kev vam meej tiag.

yog peb tsis muaj lub teb chaws, nyob lub teb chaws twg lo xij, peb yuav tau muaj ib lub human right tawm tsam tiag luag thiaj li muab egual rights pub rau peb.

luag hais tia; tug me nyuam mos nws xav noj me , yog nws tsis quaj ce niam thiab txiv yeej yuav tsi muab me pub rau noj.

yog tia nws quaj heev heev niam thiab txiv tsi pub me rau noj los yeej yuav muaj cov neeg taug kev nraum zoov yuav nqa me tuaj pub rau noj.

yog sawv daws paub tia los yog zoo lub siab lawm tia tsi txhob nti heev tsuav luag pub yus ua neeg xwb los kuj tsis ua li cas vim, luag yeej cia lawv muaj rights ua neeg txom nyem raws li lub siab nws nyiam ntag.

tsua yog neeg lub siab tau noj lawm kuj xav tau nhav, tau kawm ntawv lawm xav mus kawm kom siab ntxiv, tau ua lag luam me lawm kuj xav tau ua lag luam loj ntxiv, tau lub tsev nqeeb lawm xav tau lub tsev av yog hmoob ua ib siab nyob lub tsev nqeeb xwb ce tsi muaj teeb meem dab tsi ce hmoob/moob vam meej heev.

tubntsuaghmoob xyov los, yog peb tau tswj mas ntshai kev pemsij puas ntsoog haj yam yuav ntxhov thiab loj tshaj los tsis paub.

pdy pom pos moua, obviously you have the answer to your own question.
you need not ask anyone else to answer for you.

cas kuv tsuas hnov hmoob nyob nplog vam vim yog muaj nej cov kujxaj pheej niaj hnub mus dag haub ntxias lawv thiab txw lawv kom lawv tawm tsam nom tswv nplog es lawv yuav ua li cas ntsib tej koj hais los saum toj no mas.
koj define thaj yeeb saib koj qhov meaning yog li cas xwb tiag...
puas yog koj xav kom nyob noj pw noj es muaj tus ua zaub mov ces rau yus qhov ncauj tib sis thiaj li yog thaj yeeb?
my friend, you will never find peace regardless where you live if you can not follow the law of that country.

txawm yog nej lub cov hmoob raug kev tsim txom ces twb yog tim nej cov me kujxaj muab lawv tsim txom ntag.
yog tsis muaj nej cov kujxaj ces lawv yeej dim txoj kev tsim txom lawm puag ntxov tab sis vim yog muaj nej cov me kujxaj tus xyw pheej niaj hnub mus looj koov lawv es lawv thiaj li raug tsim txom xwb.
tus yuav tau rua qhov muag ntsia ces txawm yog nej ntag.

cov ho tau tawm mus nyob txawv teb chaws lawm los kuj zoo vim lawv muaj txoj hmoo.
tiam sis muab ntsuas ntsuas li uas peb hmoob pheej mus tsa chij thiab qw rau ntawm tej caplitols cas zoo li tsis yog luag nyiam thiab hlub hmoob hos ua cas zoo li luag cav ntxub peb hmoob tsawv ne.

tej newspapers tseem tawm ua lwj ua liam txog hmoob tej hauj lwm qab rooj thiab tej kev lwj kev tsw thiab zoo li luag nim saib tsis taus hmoob li lawm thiab as.
yog ua ntau ntshai xyov luag puas nyiam li thiab laud, yam txaus kwv chij los peb kwv hos yam tsis txaus kwv los peb kwv li thiab.

csy peb hmoob ua lub neej tig rov gab lawm, luag lwm haiv neeg mas yog cov txawj ntse kawm ntawv siab los tswj hwm.
peb hmoob mas ho yog cov laus tsis txawj ntawv los tswj hwm, koj yuav mus cheem lawv , lawv qw nplawg ntia yuav muab koj tua pov tseg, koj hais tia ua li nej ua kos mas tsi zoo nkauj li, lawv cem koj nplawg ntia tia koj yog nyab laj liab.
yog li, yuav tau cia lawv ua kom txaus li lawv txoj kev dag.

csy, zoo qhov luas yog ib co neeg leem cai, yuav cai hab luas muaj cai lijchoj txhij txhua lawm es txhaj tsi muaj leej twg tshaum peb cov kwvtij kws nyam nyam moog kwv paib ntawd qhov muag xwb mas.
laam nyob le yaav ua ntej 1950 ntawd ces kuv xaav tas yeej pum dlaab lawm ntaag.

suav dlawg nyag taug nyag qhuas yug cov nyuas hmoob tawm sis ncu nroov tas yug yeej tseem tsi tau yog luas ib tug mivnyuas ntawm luas xub ndlag kws luas mov hab hlub mas kuv xaav tas peb yuav tau xyuam xim, ua ntsuag khaav txiv dhlau.

pdy yog lawm...

pdy
