cov tawvdawb no, tseem xub paub tshaj peb hmoob lawm nav.
hmoob nyuam qhuav muaj thawj tug pojniam txawj dag ntxias nyiaj tshaj plaws ces yog maiv ntxhais lauj xwb las mas.
thaum nws tsis tai tuag mas nwsw muaj 2-3 lub phones rhais ntawm duav diam nav.
sd tsis paub, thaum nws tuag mas, hmoob cas nim tuaj sib qawg nyiav nws tom tej tajlaj flee mrkt mas cav ua rau yawm muag maiv ntxhais cov movies mas npluanuj lawm ib theem.

sd tsis paub qhov tseeb, thaum hnov dheev tias nws tuag kiag lawm ces, muaj cov nrab nraug hmoob uas tau poob nyiaj rau nws, nyob sacto no, tsataw hlo kawg tau hu ambulances tuaj tos kiag mus hospital lawm ntag, nug tseeb ces lawv twb npaj nrauj pojniam tso es yuav rov mus yua niag pog no xwb.
nej sim xav seb, yog sacto twb muaj 2-3 leeg lawm es, tag teb tag chaw yuav muaj tshawv leej mas?
kuv hnov tias, sij hawm ntawd, cov nyob fresno los vwm zom zaws li lawm thiab.

tomqab nws tuag tag lawm, xav tias yuav ntsiag to lawm na has, haj yam coob tshaj qub tuaj xwb.

yij meem ua tiag-g nawb nej naj...
kuv yuav pw twj ywm lawm xwb os.

tseemyeej.

lawv nyias ua nyias hom bzness tus 22 tim ub los xav kom tau $ ces nws kuj ua nws hom li 4-5 lineof bzness.
thaum ibline tsis tau $ los ibline ho tau mw2 los txuas ncauj 6 lub hli ntawd.
cov thaub tim no los ham tsi xav2 ntsib tus 22 mos dua 25 ces lawvyuav kom them ib hli 20-30 $los kuj kam kiag kom yog yus mus txopg tim ub thaum twg ces muaj ib tug khawm rawv nyob tom hotel li ob peb week kom hnab tshos sib mam li dhia kom ceg lem mus lawm nram tshav dav hlau.
kuv ntsib tus puav cov 40-60 uas rov mus tim ub maslawv yeej txaus2 siab tshaj ntawd tsis muaj lawm laud.
zooli lawv tseem txaus siab tshajli kuv mus ntsib cov tom u li 18-25. kabliam nyias yeem nyias.
kuv mam tsom cov tom u vim nyob tim no cov tod yog 18-25 ces legal raws txoj cai lawm cov tod 18-25 lawv tseem yog cev hluas nkauj tseem nruj2 ceev2 kawg li thiab hos.
kuv tsis tau ntsib cov 12-17 tim ub ces tsis paub muab sib piv.
peb muaj tus puav kwvtij mus tim uv los nqa tau cov mos2 22 cov duab los 6 peb pom mas ntxim txaus siab kawg cov 14-15 uas peb tus kwvtij mus ntsib.
tus tabtom puv2 nruj2 ntxim li yog muab khawm2 txaus yees mamli muab plev me2 mas ntxim txaus siab nyiam kawg tosli peb cov thaub tim meskas no ho cia siab ntsoov tim ubv los lawv muajlawv chaw txaus2 siab.
hos kuvli mas hais tom u thiab mus nuvntses nkaus xwb vim cov tim ub mas yogli 12-16 no mas yamli tsis legal kiag li.
tej tug mos2 22ciali muab hno kiag no mas zooli lim hiam dhau lawm cov 18-25 tom u mas yus ho yog tus pw twj ywm mloog nws mam tsav xwb ces yus ho tsis yog tus li hiam lawm.
cov tom u mas hnov tias yus mus nrog nws nyob ib weekend no mas nws twb txawj2 ua zaub mov tos kom yog mus txog mas tsis puvb yus tshaib.
