mc, kuj yuav hais tsis tau tias cov nom nplog pauv hloov tsis huab noj huab haus lawm, tab sis xyov cov nom nplog puas ua qia neeg npaum li cov nom kubxaj nyob tim us no.

mc, tej zaum koj yuav yog thawj thawj tug nom kubxaj es ua qauv pauv hloov rau hmoob pom, los kuj tsis paub?
vim hais tias mloog koj cov lus mas pauv los lawm ntau kawg li lawm, yam li tshaib no koj tseem hu ib co phooj ywg hmoob nyob hauv sch no ua traitors, tab sis xyoo no koj ho hais lus caum lawv qab lawm.
zoo heev li, kuv thov qhuas koj!

well-educated tus phooj ywg neohmong, muaj ob lo lus li no: 1. liberation (kubxaj) 2. reform or regime change txij thaum 1975 los txog tam sim no, kuv xav hais tias kuv yeej tsis tau siv lo lus "kubxaj" no rau tus twg.
tab sis kuv yeej nej hnub siv lo lus hais political reform los yog regime change but through peacefull solution, or according to the will of the people.

so, i am not a kubxaj leader as pretended, rather i am one of the freedom and democracy seekers.
kuv yeej xav twj ywm hais tias yog koj nej hnub qhuas kuj xwb ces kuv yeej haj yam yog tus tsis paub tab dab tsi kiag li.
ho yog koj nej hnub thuam kuv xwb mas kuj nej hnub kawm ib yam nce zuj zus mus xwb.

kuv yeej tsis tus siab rau koj cov lus, vim hais tias wb ob leeg puav leej yog hmoob thiab tsis yog ib tus yeeb ncuab nyeg, puas yog?

kuv xav hais tias yog lub sij hawm uas yus yuav tau pauv yus tus kheej thiab, puas yog mad?
thaib ntso ntsoo hais tias peb yuav tau pab mov zaub rau peb cov kwv tij uas tshaib tshaib plab thiab nawb.
nws yog peb sawvdaws lub hluag hauj lwm tib sid.

mc neohmong & ms32: good and constructive conversations.
cia neohmong phoj thiab cem pob zeb ntxiv saib nws puas pom dab tsi ntxiv.

ms.

hmoob e!

cas leng savat txawm siv hwb tau zoo zeej thawj lawm lov?
ntshai tsuas tos txog caij xwb ces yuav pauj yeem ntuj los cas ne?
thov txhob poob ze yus qhov rooj xwb los mas?
tab sis kuj yog yus roj yus ntshav thiab ne.

li cas los thaum cheem tsis tau lawm kuj cia nws phoom nws thiab thiaj ua chaw rau yus haiv neeg kawm, xws li vwj mais thiab txooj muas nkawd naj.
aub, ua li lov?
ces chim ib txhia los cia ho uv ib txhia thiab os!

lc kuv saib saub los yog vaaj moob pheej tsi txawj nqeg sau ntuj lug tsaa peb moob ua neej ces nyaj kawg yuav zoo le koj has lauj..
coos txuj lawm las as...
ua zaaj twg los maag luas muab luv caaj dlaab los yog maag luas le mos nkawj mos muv ua nyuv quav rhau lug xwb nev...
kuv ntseeg has tas vaaj moob yeej tsi nqeg lug ib zag le lawm nav..
ces yuav tau ua ib sab moog ua nplog es puam chawj tag...

hahahahahahahaha...

ms mc, yog li ntawd, tam sim no koj take the second choice, "reform or regime change" instead of the first choice "liberation (kubxaj."
zoo heev rau koj li, kuv xav na.

rau kuv mas, 2 qho koj hais, "1. liberation (kubxaj) [thiab] 2. reform or regime change" no yeej tsis muaj tsheej txhiaj (relevant) hlo li vim hais tias yus cov hmoob tim ub yog pej xeem nplog xwb tsis tas lis yus hmoob tim usa no yeej tsis muaj txheej keeb som (legitimacy) kom yees ntoog ntoob mus nrog luag sib khom tau rau saum rooj li.
txhua yam peb [hmoob], tshwj xeeb cov kubxaj, tua (ua rog) thiab hais los tau 30 xyoo no ces yog hais ntawm peb qhov ncauj nrov tswm tom peb pob ntseg xwb, cav tsis tau muaj leej twg (ib lub teb chaws twg) yuav nrog mloog los sis los tsob zeem lees paub tias hmoob kubxaj muaj cai muaj feem xyuam rov mus liberate los sis rov mus koom ntxheej nrog nplog reform lub teb chaws nplog kiag li.
yog li ntawd, yuav yog lub caij twg nplog thiaj li cuab pob ntseg mloog hmoob hais?

mc, txawm koj yuav nyiam yog ib tug kubxaj thiab tsis yog los tsis tseem ceeb dab tsi li lawm nawd lub sij hawm no na.
thiab txawm koj yuav nyiam tau siv thiab tsis tau siv lo lus kubxaj no los yeej pab tsis tau koj dab tsi li ntag, tam kuv xav os.
qhov yuav pab tau koj ces yog cev koj txais tes mus nrog nplog txhim kho lub teb chaws nplog kom zoo xwb.

hahahaha...
txawm koj yuav nyiam hais tias koj pauv koj tus kheej es koj tsis yog ib tug kubxaj ntxiv lawm no los yuav mus tsis txog qhov twg yog hais tias koj tsis loj npab ntshuas rheeb nplooj lwg li khuav mus qhia koj haiv neeg hmoob ua neej, tshwj xeeb cov nyog tom hav zoov (kom tawm los), kom txawj qhib muag nrog luag taug kev (taug kev yuav tsum tau kom ncaj kab), txawj nrog luag hais lus (hais lus yuav tsum hais kom tus), txawj nrog luag ua noj ua haus (txhob siv taus txhuas mus ntov pawv zoov dub ua noj li yav tas los lawm), thiab txawj nrog luag ua neej sib ncoo npoj (ua neej kom ruaj khov siv npoog lub teb chaws).

lo koj hais tias kom nco ntsoov "peb yuav tau pab mov zaub rau peb cov kwv tij uas tshaib tshaib plab thiab nawb," no yuam kev loj heev li lawm nawd.
lwm zaus yog nej cov thawj coj yuav hais lus, yuav tsum xav meej meej mam hais thiaj li tsis sw nej caj dab thiab zawm nej tes taw.

kuv hais me me li no xwb, koj yuav to taub zoo lawm nawd, yog tias koj yeej yog ib tug thawj coj li sawv daws tau hais los lawm nad.
nco ntsoov txhob hais tej yam uas yuav sav tsam koj tus kheej xwb ces tau lawm.

neohmong charlie, aub yau!
ua li cas es koj cov niag kwv tij ntawd yuav tsis pab koj tus laj num ib qho li lau.
nej pheej coj li no ces nplogliab, nyablaj thiab mivkas yuav zoo muab nej caum heev hwv li os.

koj yuav tau nrauj lawv li mc mas thiaj yuav zoo rau koj. "
stop subscribing the local newspaper, turn off the radio and tv" xwb mas ntshai yuav pab tsis tau koj li.

kuv thov nrog koj tu siab.

teev "no this to tv, teev: koj ces tsis tas yuav hais ib los li.
yog gvp tuag thiab raug kaw ces zoo koj siab xwb; sawdaws yeej paub lawm.

hais rau koj thiab koj tus yawm yij neohmong.
tsuas pom neb thiaj nrauj tau tej niam tej txi tej txiaj ntsim xwb.
phem npaum twg los tej laus yeej hais tias, "tus zoo yog luag tus, tus phem yog yus tus."
kuv lam khaws hmoob tug cia; kuv tsis ntshaw nplogliab nyiaj li nej.

charlie es sub puab (teev & neohmong) nim tau nplog lab le nyaj lug siv hab lov?

ms mc, kuv nkag siab koj cov lus hais, nrog hmoob tusiab.
tabsi yus los yuav tau ua lub siab ntev ntev thiab zoo xwb.
phem swb zoo txog thaum kawg.

yuav tau rub yus lub siab tus tus es ua li yus lub zeemmuag pom xwb, ceb ib hnub mus deb zujzus thiab zoo zujzus lawm.

born2behmong charlie, vp thiaj tseem ceeb rau koj xwb.
vp tsis tseem ceeb rau kuv.
vp tsis tseem ceeb rau peb hmoob lub neej lawm.
kuv tsis nkim hawm xav txog vp.

kuv tsis xav kom vp tuag.
nws laus laus lawm, kuv xav kom nws tau lub neej thaj yeeb mus txog hnub kawg nws.
kuv tsis xav kom ib tus hmoob twg tuag thiab puas li.
tsuas yog vp thiaj mus tua luag tej xwb.
kuv tsis pom zoo qhov vp pheej muab peb hmoob siv ua dog ua dig, ua rau hmoob puas tsuaj tas.
yog koj pom zoo, qhov nov yog koj hauv lwm.

raws li kuv xav, koj yuav tsum mob siab rau hmoob.
koj txhob mus mob siab rau vp.
nws txawj txaus los thaiv nws lawm.
nws tsis tos koj.
koj tseem ua tshav tsam nws xwb.

yog kuv niam kuv txiv yog neeg phem heev, pheej mus dag zej dag zos noj, pheej must tua tus ub tus no, rhuav tshem luag tej neeg zoo kom puas, kuv yuav tsis xav tau lawv ua kuv niam kuv txiv.
yog koj xav tau cov neeg zoo li ntawd ua koj niam koj txiv, koj yeej meem mus sau cov neeg zoo li ntawd tas rho los ua koj niam koj txiv.
kuv nrauj cov neeg zoo li ntawd.

yog koj xav kom hmoob muaj lub neej zoo, cov phem txaus rau txim yuav tsum mag txim, cov ntxim nrauj yuav tsum mag nrauj, cov zoo yuav tsum raug qhuas thiab txhawb.
ua li no mas hmoob thiaj yuav muaj lub neej zoo.

koj ntshaw ntshaw kom hmoob zoo, tab sis koj txhawb qa cov neeg ua phem rau hmoob, dag noj hmoob, siv hmoob mus rau txoj kev tuag thiab puas tsuaj.
koj txhawb tub sab ces koj tau tub sab.
koj txhawb tub zoo ces koj tau tub zoo.
koj txhawb hmoob zoo ces koj tau hmoob zoo.
koj txhawb thawj coj zoo ces koj muaj thawj coj zoo.
tav twg koj tseem txhawb thawj coj laib loj, ces yuav ua li cas hmoob thiaj yuav zoo.
thov nrog koj tu siab loj.

teev tij laug moobsib, lawv cov kujxaj twb charge tias koj los kuj yog nplogliab ib tug traitor thiab no saib koj puas tua nplogliab cov nyiaj los siv xwb las as.

muas choj, es hnov hais tias nyablaj muab yawg bounyang ncaws tawm lawm no es lawv muab leej twg los sawv nws chaw lawm?
koj nyuam qhuav los tim thaib teb no rov mus, koj ho xav li cas?
nej pab kubxaj ne nej xav tias nplogliab puas yuav pauv kom muaj democracy li sawv daws xav?

fajkhaum hahahahahaha....
lawv liam (charge) li ntawd los yog koj hais li ntawd naj?
cas yuav xav muab kuv lob rau hauv lub pas hawv ntawd nej ua luaj os.....
hehehehehehe...

ms
