cov phooj ywg.
thaum peb tseem nyob yav ntuj tim ub mas xam tias peb yeej txom nyem
tiag.  muaj ib txhiag tsev mas yeej tsis muaj noj tsis muaj haus -
thiaj li yuav tsum depend on food source from the wild.
nyob teb chaw usa no, i believe every one has enough $$$ for you and
your family.  the worst case you get public assistance and food stamp,
below that you have salvation army, dorothy day center for food.
yog vim li cas peb thiaj li yuav mus vam noj tej niag khom nyob tom hav
zoo - zoo li peb tseem nyob puag tim ub.
we live in the modern world, stop acting and using the stuff like 30
years ago....peb yuav stum adapt rau today reality...
thov nej pab hais peb cov hmoob kom txhob mus mus "de nceb los
noj".  tsam nceb lom yus ces yus pw tsis sawv los lawm.
txhob mus mus tuav nas heev thiab txhob mus mus tuav mos lwj . tsam nas
thiab mos lwj ho rov tua yus ces yus yuav tau mus plhwskav hlau (zoo
xws li nchaiv sua).
txawm xav tua thiaj xa noj npaum li cas thov kom - fallow the rules
and regulations"
siv yis

siv yis,
statistic qhia tias qhov chance uas ib tug neeg mus yos havzoov es raug
tua tuag mas tseem tsawgtshaj li peb caij lub tsheb taug kev es luag
yuav nrau yus.  dhau li ntawd, noj nceb mas yuav tau xyuamxim tiag
nawb, rauqhov muaj ntau hom nceb heev yog peb tsis paub meej ces yuav
lom thiab ua ru yus tuag.
hos yog havzoov mas nws kuj ua rau yus tau ob peb yam uake xwsli:  tau
huabcua zoo, tau excercise,  tau zaub rau sawvdaws noj, thiab tau
limlas uasi yam tsis muaj dabtsi loojkoov yus li.  ntshe nej ib txhia
ho nrhiav tau kev lomzem lossis uasi lwmyam lawm xwb, tabsis kev yos
havzoov mas muaj ntau yam binifit uake nad, ntshe yuav tseg tsis tau li
lau..hahaha
kuamem iab

siv yis es, koj puag paub has tas cnceb haav zoov qaab dlua naj, koj
sim moog yuav khoom es saib cov khoom cog hab khoom haav zoom saib yaam
twg kim dlua, hua yog peb has lub nceb kws peb naj hmo noj log,lug nceb
tom haav zoom qaab dlua hab hua, koj sim saib yai zoox saib meb yeej
yog le kuv has tas.

sivyis,
koj mas, ua neeb mus pab qua kiag tej me vijsub vijswv no kom txhob los
aiv aiv hmoob lawm ces koj yeej tsi hnov, ntsej tsi pom li tiag....lol!
qhov koj hais no, yeej muaj tiag, tabsi koj yuav ua li cas hais rau rau
cov hmoob no mas. cov no twb tsi paub reasoning thiab paub qhov siab
qhov nqi yog li cas--twb yuav luag tsi paub compromise thiab reason nws
tej me kwv support nws lub tswvyim ned.
kawg kiag, tej neeg totaub li hauv sch no xwb, twb hais lus nyuab thiab
hais lus tsi sib nkagsiab npaum li no.  yog koj tseem yuav mus hais ib
cov neeg tsi nkagsiab thiab tsi yuav hais thiab paub compromise los yog
reason mas--koj coj mus hais pobntoo ntse pobntoo tseem yuav txawm dam
thiab vaus os sivyis aws.
koj puas paub hais tias, hmoob qhov mentality tseem zoo li tej tsiaj
qus xwb no--koj hais ntau ces yus tseem yog tus phem xwb no mas.  qhov
news ua txog tus  hmoob lor zaum no mas,  peb tseem tsi tau hnov nws
side of story, yog li peb tsua hnov cov neeg tawvdawb thiab cov news
story txog lawv sab xwb.
kuv puas xav li kuv xav mas, tsi tim leej twg kiag nawb, yog koj yuav
cem mas peb sawv kev mus cem cov news media no mas yog tshaj li lawm
aws.  lawv tsua piav ib sab side story xwb, lawv tsi inform ob sab side
story kom cov neeg paub li.  thaum zoo lino, yog leej twg nyeem thiab
pom tag, ces nws twb perceive thiab muaj qhov phem los hais txog yus
haivneeg lawm aws.  cov neeg ntse li cov tuaj tuaj sib cam thiab sib
tshum no, tsim nyog peb yuav rau form ib lub tswvyim tshiab mus daws
peb haivneeg lub npe thiab lub nqe nawb....xwb li police tuaj tus
kwvtij hmoob xyooj tim michigan los ib yam thiab nawb.  puas tsim nyog
police tua 27 shots rau ib tug neeg mas?
kuv cias li tusiab, ua peb haivneeg hmoob no mas txawj tham, txawj
hais, thiab txawj tshum kawg kiag, tabsi thaum yuav los ua ib yam
dabtsi kom zoo thiab tshwm sim rau yus haivneeg hmoob kom ib hnub zoo
zujzus mas, tus twg los tus niam txav deb deb thiab yig kawg kiag. tus
twg los xav kom yog nws tug tag nrho xwb, tsi muaj lub siab dawb es mus
pab rau rau yus haivneeg kiag li.
hos hais txog chong qhov mus ua library nyob rau lao mas, kuv hos tsi
tau tau xav txog kiag!  vim yus tej neeg nyob hauv zos kiag, yus twb
tseem pab tsi tau tau ib yam dabtsi kom tshwmsim los rau yus haivneeg
tau siv, kom yus haivneeg hos muaj nuj nqi, kom luag hos saib yus muaj
nuj nqi thiab.  peb haivneeg no, laj cob kom tau los sibkoom--vim cov
ua paubtab tabsi tsi nkagsiab li.
tej li koj hais no, thiaj li muaj tshwmsim mas.
b2bh

born2behmong,
"nej xwb os, kuv mas mus yos havzoov kuv yeej ua raws txoj cai os."
tab sis mus los ua cas ho nqa 10 tus nas los tsev.  txoj cai luag tsuas
pub 5 tug xwb laiv.
now don't tell me you won't do that.  sure, you can say it in here, but
when you are in the field, you just can't do it.  i will bid you $100
vs. $1 for it.
-cha.

cha,
yog yuav bet, ces koj tham tsi poob xwb les es.  txij li kuv ua kuv
txiv luag mus, wb yeej tua tsi tshaj li os.  yog txau lawm ces rov los
tsev, tagkhi rov mus tua duas xwb.  tabsi qhov kuv hais koj mas, yeej
yuav muaj ib cov ua yuav nqa li koj hais tias, tabsi yuav generalize
tag nrho hais tias txhua tus hmoob thiab hmong rules mas--tsi tsim nyog
hais li lawm no xwb.  txhob bet nawb, yog bet tiag koj poob nyiaj tiag
os...lol!
sivyim,
kuv los xav li koj hais thiab, tabsi koj yuav kom txhua tus leej tib
neeg hmoob xav thiab ua li koj--tsi muaj kiag nawb. yog li kuv thiaj li
hais li rau koj xwb, vim ob tug neeg yeej tsi xav ib yam kiag, even
blood brothers wont think and feel the same way in real life.
born2behmong

b2h..
rawsli kuv totaub cha hais no mas yog nws bet koj rau lwm tus xwb ov?. tsi
yog koj nawb yog tias koj xav twv nrog nws ces koj yeej yuav poob xwb, vim
tias yeej zoo li nej sawvdaws hais yeejmuaj cov hmoob uas khibkhib dwb
heev tiag hos..
cha, nws hais lwm tus los twv nrog koj xwb naj.

born2behmong,
koj twb hais sawm no hais tias, hmoob ces hais tau xwb yeej ua tsis tau
no ne es koj tseem pheej cam hais tias kuv hais tsis yog lawm no mas.
kuv tsuas rov repeat koj cov lus in a diferent phrase xwb nav.
-cha.

born2behmong,
"kuv cias li tusiab, ua peb haivneeg hmoob no mas txawj tham, txawj
hais, thiab txawj tshum kawg kiag, tabsi thaum yuav los ua ib yam
dabtsi"
koj twb hais tias txhob generalize hmoob no ne es qhov koj sau saum toj
no ho tsis yog generalization lov.  kuv tseem siv "hmoob" no xwb
(meaning some hmong).  koj mas koj tseem siv "peb haiv neeg hmoob" no
kiag (meaning all hmong persons).
kuv saib txhob tham ntau ntau ntxiv lawm os.  koj ci li los nkag kuv
khaub hnab nrog kuv ua ib qhab nab wb los tab ib lub koomhaum qhia
hmoob kom muaj qhov, "hais tau, ua tau" es kom txhob muaj qhov "hais
tau, ua tsis tau" no lawm xwb nas yawg es.
-cha.

cha,
yog koj tsi bet nrog kuv es lwm tus no mas, yuav muaj tiag thiab! yog
li wb nkag siab ib yam lawm, tsuav txog generalize xwb!  yog koj lus
lawm, kuv los yeej hais kom txog generalize xwb.
yog li ntawv, koj los yuav tau txog qhov hmoob rule thiab nawb.  yog wb
xav yuav nyiaj ces wb yuav tsu tsij tiag li koj hais, kom lawv muab
funding tuaj es wb thiaj li tau mus teach lawv, tabsi koj puas xav hais
tias cias wb ntshaws yuav nyiaj es muab wb haivneeg sale mas, los cias
wb hais tias cov ua li ntawv yog tsawg tsawg tus xwb no, es npog wb
haivneeg lub ntsej lub muag.
li cas los, nyob ntiaj teb no, yog chaw dag noj dag haus xwb, vaajmoob
los tau noj, church los tau haus lawm--ua koj li koj xav los yeej tsim
nyog lawm thiab...lol! after all, $$$$ talks.
b2bh

yawg nom,
nej mus tua puas tau nas thiab mas lov? kuv saib mas koj yuav yog cov
yos hav zoov keej keej ntag yom.
yog li koj hais lawm mas, yus engage nrog ib yam activity dab tsi lawm
ces yuav tsum muaj qhov percent raug mob yeej tsis muaj ib yam dab tsi
yuav guarantee tias yuav dawb huv li ntag even yus noj mov tej xwb los
tej thaum tseem muaj kas daig caj dab tau thiab ne yuam. yog li ntawd
yus yuav tau xav tias yus ua yam twg los xij yog hmoov tsis muaj es cia
li raug yus tuag lawm los txaus siab tuag rau yam yus ua ntawd vim tej
zaum yus yeej yuav los nyob txog ntawd xwb no mas thiaj li qab siab hlo
ua ov.
lawv cov tsis yog hunter ces peb express peb tej kev lom zem los yuav
tsis nkag lawv siab vim we are not on the same boat. ib yam li tsam no
kuv cov muj pheej tuaj yaum kuv mus ntau golf es kuv hais rau lawv tias
almost every sports kuv nyiam tiam sis golf yog ib yam kuv tsis catch
kuv lub siab thiab tsis muaj excitement rau li...aus, yog yus tsis tau
tiv xwb yog hnub twg tiv lawm mas haj cav yog tus nyob tom golf course
every weekend ned.

b2bh, li ntawd los koj txiv neeb ham tsis violated dnr hunting
regulation lawm thiab las as txhob xav tias tua puv limit tag kis mam
rov mus tua ces yuav raug raug cai no nawb. wi hunting regulation sai
hais tias limit ib tug neeg bag 5 per day tawm sis yus yuav tsum coj
los consum kom tag or at least no five head count in the freezor mam li
rov mus tua tau no naj. yog yus coj los tso hauv freezor xwb rov mus
tua ces txhaum cai no ov....hahaha!!!