at the sametime, please inform your relatives and advise them not to engage in such activities.
the new law is very restrict and may affect anyone who participates.

for example, if a village was burned by the government, and anyone fought back and hurt any troops, that person would be excluded.
if a military unit (opposition of the government)slept in your house for one night, and that was known to dhs, you would be excluded.
if you gave one glass of water to an opposition fighter, you could be excluded (even if he was your brother).
if you gave money to any of these persons (whether you intended it to support an organizaiton of not) you could be excluded.
if you gave one penny, that is enough.
(these are all example taken from real cases of other nationalities).
if you helped an opposition fighter, because he held a gun to your head, you would be excluded (as there is no exception for duress)......
you should let the fighter kill you!!!!

kuv nco qab thaum ub lawv qhia cov tub rog hais tias thaum nyablaj tuaj txog yus zos, tsis txhob nyoo li.
yog lawv hais ntau, nti qaub ncaug rau lawv ntsej muag, txawm lawv yuav muab tes taw txiav, los tsis txhob koom tes nrog li.

the laws is complicate, isn't it?

saib yus nyob rau sabtwg, ces yus yuav tsum tuaj sab ntawd tog regardless of right or wrong, right?

"yog koj tsis cooperate ces tuag...
yuav xum tuag tamsim ntawd los xum tuag tag kis?"
yog xum tuag tag kis ces yuav tsum cooperate, puas yog?

kuv xav mas ntshe hmoob yuav raug txim hnyav in either way, vim tias cov victims raug tsim txom los ntawm ob tog.

cov ua raug cov opposition figthers khoo los muaj, hos tseem nraug the lao military khoo thiab.

lawv tig sab twg los riam hlais tag.

raws li hnov, muaj ib co raug cov opposition khoo, yog tsis ua li lawv hais ces tuag, niam thiab txiv, kwvtij neejtsa tuag tibsi.
yog li, yuav tau cooperate tsuav nws cov txheeb ze tsis tuag xwb.

on the other hand, lawv ho raug cov lao military khoo hais tias, yog tseem koom tes nrog cov opposition fighters, ces tuag.
yog lawv tsis cooperate nrog cov lao military ces, kawg lawv raug tsim txom, niam txiv pejxeem txhua tus.

yog lawv cooperate nrog nom tswv nplog, ces hmoob hais tias lawv rov taw tuam ntuj.
yog lawv koom tes nrog the opposition group, ces nom tswv nplog nrhiav teebmeem rau lawv sawv daws.

hmoob lub neej yuav mus xaus li cas?

nkaujnyiag nkaujnyiag ruam, thaum twg koj tuaj sau ntawv hauv no es tuaj taug xaiv hais lus ruam xwb.
txhob xav xav tau koj qhov nobel prize tsam ces peb cov hmoob haj yam tuag thiab txomnyem coob os.
saib koj yuav yog hmoob ces yog kiag, yuav yog nplog ces yog kiag xwb, tsis tas yuav nyob in the middle li, yog ntsai tuag ces khiav kom deb xwb es cia lawv mam li hais lawv.
yog xav daws hmoob teeb meem ces yuav tsum tau tseg koj lub qhov ncuaj npuav qau ntawm koj es thiaj li tsis muaj muaj teeb meem rov rau peb cov hmoob.

yog koj tseem muaj lub siab ntxub ib pab ib pawg hmoob ces tsis tag yuas mus hais qhov pab hmoob li, kav tsij nrab ceg twj ywm kom txaus koj siab xwb.

koj ruam amen zab, yog tsis xav hnov kuv hais ces txhob nyeem kuv tej lus xwb ma.
yog kuv tsis coj tuaj qhia rau nej ces nej yeej tsis paub ntshai luag txoj cai.

txawm yog muaj i co hmoob tsis paub hais tias txoj cai ntiaj teb no twb hloov ntau npaum li cas lawm los tseem coj lub siab qub hmoob thiaj raug kev txom nyem tuag yuav tu noob.

txoj cai twb tawm li no, tabsi tseem muaj cov hmoob mus dag ntxias kom peb cov kwvtij hmoob tuag ntxiv.
kuv mas tsis tshai tuag, tabsi kuv ntshai tsam kuv cov kwvtij hmoob ntseeg zab dag, zab dag kom lawv tuag tag.

kuv tsis ntshaw lub noble peace prize, tabsi ntshaw kom hmoob ciaj sia.

kom hmoob nyob tau koom zej koom zos, muaj txoj cai sib luag.

koj yog ib tug neeg phem, xav muab hmoob qhov muag pos kom txhob pom kev, pos hmoob pob ntseg kom txhob hnov lus, es koj dag li cas los kom hmoob ntseeg koj xwb puas yog?
lub sijhawm no, tsis yog lub sijhawm yuav dag kom hmooob tuag ntxiv lawm nawb, zab.

qhov muaj tseeb mam hais, yog tsis muaj,txhob dag dag nawb.

nkaujnyiag nkaujnyiag ruam, es qhov koj koj hais tias hmoob 18 xeem yuav tua koj puas muaj tseeb ma?

qhov laura thiab rebecca fight puas muaj tseeb thiab ma?

nkaujnyiag ruam yog koj paub tias leej twg mus ntxhias lawv los cas koj ho tsis hais kiag nws lub npe thiab coj nws mus foob kiag rau un ma?

zoo li koj ntxub ib co hmoob xwb es koj thiaj li liam lawv li ntawv.

yog tsi li ua cas muaj 7000 tawm tus neeg los rau thaib teb ua cas lawv ho tsis kam koj pab lawv ma, qhov no qhia tau tias koj yog tus dag, hos lawv thiaj li tsis dag.

nkaujnyiag ruam, koj paub paub kev cai ntiaj teb cas ho hais tsi tau nplog liab li ma?
koj tshuas paub cem hmoob thiab ua phem rau hmoob xwb hos koj yeej tsis paub hais lwm haiv neeg li, koj mas xav kom hmoob tuagkom tag xwb.
qhov koj ua txoj hauj lwm ntawm koj ces tshuas yog xav ua kom tau tus loj xwb.
qhov tseeb ces koj xav mus ua tus vice president hos koj tus txiv xav mus ua nplog liab tus president xwb.

koj ruam, amen
