bawg phiaj, what i said the new chapter and new language just exactly what you described.
peb yuav tau has hab vuag taagnro peb cuab moob tsi xob has ib paab los ib pawg twg xwb vim tas yog peb has ib pawg xwb ce lwm pawg kws tsi yog pawg ntawd yuav habyam tsiv dleb ntawd peb.
ua le koj has peb yuav tau xov peb lub vaaj kom dleb hab zoo tshaaj lawm es kom xob muaj qhov nqag, qhov ntawd yog peb vuag taagnro peb ib tsoom moob ce txhaj yog qhov peb xov tau zoo.
peb tamhluas kws muaj kev kawm sab lawm peb yuav tsum tau xov peb lub vaaj kom xob muaj kem vaaj nqag le kom peb moob tug tsuag txomfaav txhaj nkaag tsi tau tuaj.
tej nuav peb yuav tau pauv kev haslug hab ua es kom xob repeat history lawm.

tabsi kwv victor yang luslug ntawd se tseem yog yawgloj paabneeg yuav tsum yog cov txhawb hab txheem nuas laid, le nuav es kuv txhaj ib nyuag ntsaimuag tsua kwv victor xwb os.
txawm le caag lo vim peb yog moob, muaj ntshaav moob es peb txhaj tawm tuaj sibkhu kom peb sib nraug zoo hab sib paab xwb.

thanks mt phiaj tsi yog vp tso hmoob tseg lawm es koj ntshaav sab heev lawm los caag zoo le ib ntus nuav koj has lug twm twm tuab neeg kawg lawm naj.
mej cov coj lug tog nuav yuav tau txhob ntshaav sab sai sai huas.

yawgnomdub, yog kuv ho hais tau dab tsi hnyav rau nej leej twg lawm los thov zam txim nawb.....
phiajz uncle tseemyeej; koj txiv thiab gen.
vang pao yog phoojywg zoo thiab yog khub laj khub kam thaum tsam tsovrog ntiajteb zaum 2 xaus, yawg phaya touby lyfoung thiab koj txiv lawv los ntau tau lub nroog xieng khouang ntawm cov lao issara.
koj txiv tseem yog tus tuam thawj tub rog tuaj mus ntau thiab raws cov lao issara rau sab muang pha, na tou na luang, ban xon na xu, muang phon, vang vieng pha tan thiab muang kasy.
thaum ntawd vang pao (gen.
vang pao) yog koj txiv tus teev ntawv (secretary).
peb cov hmoob cov nplog nyob rau sab ntawd hu npluav rog no hu ua rog paj tsab.

twb vim txoj kev phoojywg zoo li no, thaum koj txiv tag sim neej yawgloj thiaj yuav tsum nrog nej tsev xyomcuab mus faus koj txiv, tsis tag li xwb thaum koj tijlaug ly teck kawm ntawv tiav tim fabkis teb los yawgloj thiaj yuav tsum rub ly teck los ua haujlwm pab yawgloj nyob pem looj ceeb.
sib puag xwbpwg ua kwv ua tij ua phooj ua ywg nawb mog uncle tseemyeej.

victor yang victor yaj, nais koo paj tsab lis yog ib tus tuam tub rog uas nws lub txiaj ntsim muaj tseeb rau peb hmoob.
nws tus kwv tau tas sim neej thaum nais koo paj tsab tuaj kav sab moos pheeb.
nws tus tub nplooj los tiv thaiv coj koom tshaj ntev heev; nws tij laug senator ly cheu pa cha, sawv cev rau xeev huam phaas (sam neua); tsis tas li xub, nws tij laug lis teeb yog gvp tus nav kas moos ntseeg siab thaum 1965-1968. lis cawv thiab lis teeb muab nkawv txoj sia tiv thaiv npluav rog secret war nyob los tsuas teb.
tej no tsis lam hais tiam sis muaj tseeb.
nws tij laug yeej lis tus tub hu ua ntxhw lis raug tua thaum hla nab khoom tuaj thaib teb.
lawv tsev no thiaj yog cov nplog liab tsis nyiam.

kuv tus phooj ywg hais tias nplog tsuas ntshai lis tub, kwm xeeb, thiab yaj yiv xwb thaum nplog saib tsis tau lawv nyob dong dok vim lis tub, kwm xeeb thiab yaj yiv (kansas) fight back and earned nplog qhov respect.
yog ib qho civil right movement uas peb cov ua tij kawm ntawm tau victory 1970s nyob dong dok thaum dr.
somphou oudomvilay ua tus director nyob ecole superieur de pedagogie.

tsis tas li ntawd xwb, lis tub tsis muab cov los tsuas luam pem lycee thiab tom ban lav 52. kuv tij laug hmong vu thiab hmong yang thiaj paub zoo.
thov saib lis tub lawv tsev neeg rau nqe thiab vim luag lub txiaj ntsim yeej muaj tiag.
tus tsis nyiam lis tub tsev neeg ces yog khib thiab xwb tim ntxub lawv xwb.

lis tub ua neeg nquag thiab hais li ncaj ncaj li xib xub tsis zoo li ib cov uas hais lus ncaj li rab liag.

koj yog hmoob phuj los phauj no, koj puas paub nais khej nchaiv fwj yaj thiab tooj xeem nkias pov yaj thiab koos liab txhiaj muas xyooj?

thiab koj puas paub ib tus hu ua victor yaj uas thaum ub nyob nram uw-madison?

toutong; ua tsaug rau koj cov lus, tseeb tiag tsevneeg lis paj tsab yeej muaj txiaj ntsim ntau rau peb haiv hmoob li koj hais, kuv tus kheej yeej pom li koj pom vim li no kuv thiaj hais cov lus tag los saum no txhawb uncle tseemyeej.
muaj ib tug chao muang nplog hais rau kuv tias thaum ub nws ntxub cov meo (hmong) heev, tabsi thaum ly teck los nws tus nai (director of pulic administratiion) mas nws rov qab txajmuag rau nws kawg.

hais txog cov tub kawm ntawv hmoob nyob dong dok mas kuv cov txiv ntawm (yang, se, yang chee, yang pao, yang thao pao) lawv yeej tham li koj tham.
uncle tseemyeej yeej yog role model rau kuv, tsis hais kev kawm ntawv, ncaws pob thiab txom pob.
hais txog ntawm naikhe nchaiv fwj vaj, maj.
hawj pov vaj, naikong nkias pov yaj, naikong nchaiv kuam yaj, capt.
txhiaj muas xyooj kuv paub lawv zoo.
li kuv twb hais rau phwvnyawm lawm, thaum naikong nchaiv kuam tuag, kuv yawg yog cuabtsav, yaj thoob nkias pov wb yuav niam laus niam hluas, capt.
txhiaj muas xyooj thiab kuv txiv ces yog ob tug phoojywg zoo, yawg ib tug ntxhais tseem yuav suav yaj (soua yang college sam thong), victor yang madison koj hais kuv paub nws zoo, yawg yog victor b. yang, ho kuv yog victor x.
yang.
tam sim no yawg rov mus ua haujlwm rau fresno city college lawm.

ua tsaug; victor yang victor, ua koj tsaug uas tseem muaj lus zoo li nyiaj thiab kub hais dawb paug qhia siab hlo.
yog hmoob coj xeeb ceem li kuv tus tij laug victor no mas tej zaum lwm tiam los tseem yuav yug ua hmoob ntxiv thiab.
coob yog luag tsawg yog yus haiv hmoob.
muaj thiab pluag los peb yeej sib hlub vim peb thiaj noj mov ntse dej thiab haus kua taum paj tsuag tsuag.
victor!
yog hmoob txawj xav mas yeej sib hlub tshaj thiab yeej tsis sib dag li.
ua cas muaj ib cov mas siab lim hiam ntais ntuj tshaj vim dag dag peb cov kwv tij tuag coob coob tom hav zoov thiab dag muab "rank" nais phoos, nais phaas muag rau cov hmoob ruam ruam thiab cov poj ntsuam es thaum kawg ua rau cov neeg ntawd uas qaug lawv quav vwm tas li.
koj puas pom li no thiab?
yog vim leej twg qhia hmoob ua phem rau hmoob thiab ntxias kom ib cov hmoob nyob tom hav zoov tau 35 xyoo thiab tuag lawm coob.

koj pab qhia kuv saib leej twg qhia hmoob ua siab phem los tua hmoob li no.
thov hlawv xyab ntawd tsawm cov neeg lim hiam no kom pom yawm txiv txoob los rau txim rau lawv pauj kev ntsim siab thiab kev hnyiav kev quaj ntsuag.
muaj ib co tseem mus yuav niam yau thiab ua rau nws tsev neeg txom nyem siab ntsws mus li.
koj nyob ze cov hmoob tub rog es puas yog lawm tsa cov lim hiam tus tw es cov lim hiam thiaj tab meeg noj hmoob cov roj ntsha li no.

lub ntuj nyob qis qis tsis zoo ua lim hiam laid vim kev khaum yuav los raug rau cov lim hiam tiag tiag li.

koj tus zoo phooj ywg xa lub moo tshua rau koj kom vaj tswv khes taus nrog nraim koj mus li.

toutong, koj puas yog peb cov ntseeg vajtswv thiab ma?
yog hais tias koj yog no mas yuav tau xyuam xim kev hais lus.
tej teb meem dhau los cia ua ib qho rau peb kawm xwb.
yog tus h liam hiam li koj hais tiag los thov vajtswv pab kho kom nws pauv siab ua neeg zoo xwb.
yuav tau txhob foom thiaj haum vajtswv siab....
dony dony, kuv ntseeg vaj tswv thiab kuv hais qhov tseeb vim hais tias qhov tseeb yog li vaj tswv hais.
lub teb chaws no yuav tau hais qhov tseeb tsis li ces yus "condone" tus behavior ntawd.
yus hlub hmoob mas yuav hais qhov tseeb tus neeg phem thiaj xyaum txaj muag es hmoob thiaj nce mus ib theem.

ua tsaug rau koj cov lus.
kuv tsis back down rau kuv cov lus.
nyob zoo.
