yawm faaj,
yog lawm os, koj mas txhawj hais kawg kiag, yawg tsav lis lawv cov
kubxaj ces yeej yog phub daib xum tai lawm tiag tiag li los mad.  xyov
yog tim nreej twg li lawm tiag, ziag no ntshe ntuj fav teb lam lawm ho
yawg, xyov ua cas officer tub tsab twb yog phub daib tab sis yawg ho
tsis xum tai thiab no tiag.  cia seb siab lor puas kam ua phub daib xum
tai xwb laud.  koj ho xav li cas ma?
txawm yog yawg pov thoj siab tawv qhawv ntawd ua pra ej tawv haib dhau
hwv lawm es txawm yawg yog hmoob yug kiag los lziag no awv cov kubxaj
thiaj xav txiav muag kom yawg tu ob ya kiag xwb los hos.

au, tsuav ib qho ntxiv.  yawm faaj, koj tsim qhia kuv seb, xyov ua cas
kuv pheej tsis to taub peb cov hmoob li tiag.  raws kuv pom mas yawg
bruce lee yog neeg suav tab sis ua pra ej nyob usa no, meskas kuj hais
tias bruce lee yog meskas tus pra ej hos suav los suav kuj hais tias
yawg yog suav tus pra ej thiab.  tsis tas li, yawg jacky chang yog neeg
suav ua pra ej nyob hong kong, cov suav av loj los kuj hais tias yawg
yog lawv tus pra ej hos cov suav nyob hong kong, taiwan, usa, thiab lwm
lub teb chaws los muab yawg ua lawv tus pra ej tib yam nkaus thiab.
tab sis, ua cas peb hmoob thoob qab ntuj ho tsis kam hu yawg pov thoj
siab tawv qhawv ua peb tus pra ej ma?  pua yog tim qhov tias yawg yog
hmoob nyab laj xwb?

neohmong,
yog yuav muab hais ncaj nraim duab nrab mas, kuv me yawm tsablis ua
thiaj li yog os, vim yus yog ib tug neeg, ib tug txiv neej yawg, ib
haivneeg lawm tiag,  yog yus tsi ua leej twg thiaj li yuav ua. kuv twb
ib txwm hais tias, beemouachaofa, xum muab kiag nws txoj sia mus pauv
hmoob daim me liaj daim me teb.  yog li, peb ua ib haivneeg lawm, yuav
tsum muaj cov dua khov khov li bm thiab tsavlis lawv cov no, es yus tej
me txhas nqajnqaum thiaj li khov kho es tsi lam dam os. yog tsi muaj
povthoj siab tawvqhawv ces nplog teb tseem twb tsi tau zoo li no thiab.
yog li peb txhob lam tau lam hais lus rau charlie thiab os,  tsawg
tsawg tus neeg, thiaj li coj kiag nws lub siab lub ntsw thiab nws txoj
sias los ua ciaj ua tuag kom hmoob muaj ib txoj haus kev thiab hmoob
muaj ib yam zoo rau hauv lub ntiajteb no os.  peb yuav tsum cias kom
muaj tus zoo thiab hos muaj tus phem thiab es thiaj li phim luag lwm
cov neeg thiab, es thaum kub tuaj lawm los, peb thiaj li muaj tus
sawvtsees los thaiv peb mas mog os.  yog li, ua dabtsi los yuav tsum
cias cov siab tawv tawv li no, es thiaj li no tau, tua tau tiag tiag,
es luag lwm haivneeg thiaj li tsi ua phem heev rau peb mas mog os.
born2behmong

b2b,
koj hais cwv npliag lub dawg tom ntsis lawm ntag, tsuas tab yog koj
plam lub keeb tiv hauv paus me ntsis lawm xwb os.  yeej yog li koj hais
lawm, peb yuav tau muaj cov neeg tawv tawv uas ua li tej laus hais
"hais tau ua tau" mas peb thiaj yuav khov, tsis txhob yog muaj cov zoo
li charlie thiab mbcf nkawv es nyob tim meskas teb no siv roob qhib mus
kev thiab qiv noog kob kim yaj laug lub suab los seev/kau xwb.  hais
txog lub siab lub ntsws xwb mas hmoob sawv daws leej twg los puav leej
muaj tag li, tab sis yog hais txog "siav pauv siav" no muaj ntsis saib
neeg thiab nawj.
ob tug uas kuv qhuas tias tawv zog mas yog michael thiab huas nkawv,
vim rau qhov nkawv tuaj yeem coj kiag nkawv ob txoj sia mus pauv txoj
npau suav ntawm cov kubxaj uas yog pauv xav txheej rau lwm siv lawm
ned.  li no mas thiaj li yuav hais tau tias tawv no pob.  hos nyob tim
no qw li charlie lawv cov kubxaj qw thiab taug ko taw raws kev do li
zong khab xwb ces ua li tej laus hais, "tawv ntawm ntug cub" xwb os.
kuv twb hais lawm ned, yog leej twg tawv tau tiag tiag es muaj peev xwm
tsis txhob yog xyuas qhov ncauj hais xwb tab sis txib tau tub rog
hmoob-meskas kwv riam kwv phom tuaj sawv ua phiaj yiav tom tshav npas
july 4th hnub twg lawm ces, kuv tus neohmong no tuaj mus qiv mus txais
pej xeem huab hwm hmong-meskas nyiaj los them nyiaj hnub nyiaj hli rau
tej peeb zeej hmong-meskas uas mus ua rog tim nplog kiag nad, tsis tas
li kuv tseem tuaj yeem loj npab ntsuas sawv tsees ntaus thawj hlo mus
quj nroog vees cam ua ntej twb tau nad.  tab sis yog xyuas qhov ncauj
qw kom cov hmoob tim ub mag nplog liab muab hlais li cov kubxaj dag
lawv los tau 30 xyoo no xwb no, ntshai kuv yuav tsis kam kiag li nawd.
b2b, yuav yog lub sij hawm twg/thaum twg es peb cov nai phoo
hmoob-meskas thiaj li txib tau lawv cov "tub rog" kwv phom mus txhij
kab ncee ai tom tshav july 4th li cov tuaj ncaws pob ma?  es tsis txhob
yog txib/siv cov nyuag "tub yuag" kwv qws tim hav zoov nrog nplog sib
ntaus sib tua  li 30 xyoo dhau lo no ma.  i cannot wait to see that
glory moment.

neohmong,
yog yuav coj los hais li koj mas koj kuj hais rau kiag tus pobtxhas
lawm ntag thiab tiag. qhov tseem ceeb tshaj plaws ces yog kiag li koj
hais ntag aws.  es yog hos tsi muaj tus dag thiab qw qw es puas yuav
muaj cov ua mob siab kublug ua mas, tabsi hos yog li koj hais  os, hos
qw tau ntev dhau hwv lawm--tsi tsim nyog lawm no thiab, yog!
koj hos muab hias ncaj dhau hwv lawm aws, ua lino ces, lawv cov uas tau
nom askaj no ham tsi yuav raug nej ob tug ciaj (kub) "roobris"  muab
tais cajdab tus tag li tej me noog os-dej lawm xwb les es. yog hos muab
hais zoo kiag li koj hais no lawm mas, peb yuav tau tig los kho kom hos
noj nyog mus tau thiab tiag.  yog li koj hos tham tuaj rau peb hmoob
thiab seb, hos yog li cas tiag es thiaj li yuav zoo tau?
born2behmong

b2b,
has tsis los mas, muaj li hais, hais muaj xwb los mos.  b, nco ntsoov
od, thaum twg cov nai nphoo (not nai phoo) askaj no txib tau "tub rog"
tuaj sawv ua kab tsham leej tom tiaj july 4th no kuv yuav tua cab koj
nrog kuv wb mus quj vees cam nawd.  thaum ntawd txawm wb tawv thiab
tsis tawv los wb yuav tau ua ob tug me tawv tawv es tsav f-15 thiab b-2
mus quj vees cas thaib paj dej tauv nawd.
hahaahhaa...txhob hais li ko tsam nom askaj cia li npo pa ua ntej lawm
os.  koj puas nco qab tsaib no muaj ib yawg nai nphoo nyob nram
kaslifausnias wb tshaj tawm xov tooj cua tias yog cov roob ris hluas
tus twg tseem tsa ciaj thiab ces os dej yuav ya ntsiab npuam pob zeb
kom khauj khaum ri puv kwj ha no los.  muaj ib co ntses uas yeej ib
txwm kam muab lawv tus kheej los sis lawv tej me poj qaib niam npua pub
os dej noj thiaj li ua suav txo yia thiab qiv kauv txhais tag lawm los.
xyov li tiag, ntshe yog ntuj fab teb lam lawm los cas li lau, muaj ib
co ntses nyob hauv lub pas dej uas os dej niaj los kwv mus noj ntawd
cia txia ua qav ntos, txia ua pom coos khem, txia ua nab qas tsiav,
txia ua nas tsuag, thiab txia ua qaib qus khiav thiab yam tawm hauv lub
niag paj dej ntawd tag li lawm thiab tiag, es thiaj li tsuav roob ris
zov qab pob zeb xwb tiag-yog tseem tsis muaj cov nyuag roob ris ntawd
thiab no ntshe pas dej kawg tuaj ntxhuab li lau...hahahahaa...nyuj mus
nyuj nees mus nees los lam mloog...hahaha..

yawg
kuv yeej tsis paub charlie thiab yeej tsis tau koom tes nrog pab twg
tab sis kuv ntseeg tau tias tej yam nws hais los kuj yog thiab meej.
peb sawv daws ib leeg yeej muaj ib qho zoo thiab paub. lee pao xiong
nws xaiv yam hauj lwm nws nyiam ua. qhov ntawd ntau tsis tau hais tias
nws yuav yog tus ntsed tsaj charlie los lwm tus hmoob. cov tuaj hauv
sch no yeej muaj tej tus uas yeej paub tab khawg nkaus tab sis lawv
tsis piav lawv tus kheej xwb. sawv daws yeej pib txij grade-1 mus txog
ph.d ib yam, siv cov ntaub ntawd tib yam mas peb ib tug txhob xav rau
yus tus kheej hais paub thiab tau hauj lwm zoo dua lwm tus.
txoj kev sib cav yeej tsis muaj tus yeej tus swb yog peb tsis saib yus
tus opponent txoj kev ntsed tib yam li yus thiab. thaum zoo li no lawd
yus kuj yuav hu yus ua tus txawj thiab ntsed tsaj tsis tau li.
ho charlie los koj yuav tau lees paub txog neohom or gvp lawv txoj kev
dag ib yam nkaus mas sawv daws thiaj yuav thaug tau ib txoj kev.
xejthim thiab neohmon neb los yuav tau los lees paub tias neb yeej yog
plogliab cov tub tes tub tawd thiab mas sawv daws thiaj yuav ntseeg tau
neb ob tus ko.
nej ces zoo li no: charlie  pro-gvp
xejth. thiab neohmong  pro-plogliab thiab kawd tseem
tsis kam qhia kawv ob lub npe tiag tiag.
teng y. vue
denver, colorado

neohmong aws, txawm koj hais es nyuj mus nyuj es nees mus nees los, kav
liam ib txhias thiab mas mog os. koj paub ob tog ntawm hmob tej me kev
ua noj ua haus no zoo ua luaj li es koj puas yog ib tug me "ntses" hauv
lub me pas dej no los lawm mas.  txog txi koj paub wb cov me kwv tij ua
saub nyob tim thaibteb zoo ua luaj li mas, koj yeej yuav luag loj li
kuv me npawg beemouachaofa thiab nawb. es tamsimno ne, koj yog hom twg
lawm,  koj yog qavntos, los koj tseem yog "roobris" mas yuav.  nyob li
kuv niag qavtaub no mas, kuv pom mas koj tseem hov tau koj ob tug
ciaj(kub) ntse heev, yuav tos txiav cov me os_dej no cajpas xwb xwb no
lov.  puas yog koj txawj dag li os-dej thiab roobris lawm tiag mas
***@kenkawg!
teev,
tej no tsi txhob muab coj los txhais kiag li koj os, yog tseem coj los
txhais kiag li koj thiab sab dhau hwv lawm rau nkawv lawm os.  tsi tag
hais los yeej paub zoo lawm hais tias, cov lus hais li cas ces twm mus
li ntawv lawm mas mog.
b2bh

thaum ub yawg yog lawv tus yeeb ncuab, tabsis ziag no yawg yog hmoob ib
tug zoo neeg ua set tau ib qhov good example rau hmoob. yog tsi ua siab
tawv qhawv li yawg ces kawg tuag xwb tiag.
fajkhaum