victor, koj hais li es lawv twb qhib qhov ballot tag lawm los tsis tau?
yog lawv qhib lawm no tou xiong thiab chupheng nkawv twb compromise lawm los yog li cas?

cwjmem, koj puas to taub txog kooshaum cas niaj hnub tuaj nug thiab hais tib co lus qub xwb?
private nonprofit txawv public nonprofit os nawb.
laos family yog public nonprofit.
yog koj ua fundreaising tau nyiaj ntau txaus siv khiav lub koos haum lawm koj yuav tsis tau nyiaj pab los ntawm state thiab federal lawm.
tej nyiaj koj siv tsis tag at the end of the year, koj yuav tsum tau muab xa rov qab mus rau state, tsis zoo li nej xav es yuav coj mus khaws cia txog millions.
yog thaum koj twb muaj nyiaj txog milions lawm ces koj yuav tsis tau fund tuaj pab lawm.

ua li dony hais, tej temple ntawv ces zoo ib yam li church xwb fund and pay for by the members, not state fund, yuav tsum to taub thiab es txhob pheej ua li cov laus niaj hnub hais tias cas ua tau 36 xyoo no mas ntse yuav tseg tau nyiaj ntau heev li lawm no.
nws tsis yog li nej xav.
yog yooj yim li nej xav ces ib leeg mus ib lub nonprofit xwb ces nplua nuj tag tus li lawm los mas, cas nej yuav tsis to taub li.
qhia ib zaug xwb yuav tsum paub lawm thiab mas cas pheej tsis mus ua research kom yus paub li es pheej hais cov lus qub tag li xwb yuav ua cas txog thaum twg thiaj li to taub no ma.

yog nej xav kom hmoob muaj ib thooj av, ib lub tsev loj ces yog privately own xwb, yuav tsum yog pay for by members los yog corporation xwb.

amen victor, koj hais li koj es koj tsis tau nrog lfm ua pebcaug thgiab july 4 dua lo?
cov nyiaj muag pib ces tshau hauv cov thawj qab hnab tshos feem ntau lawm.
feem tsawg thiaj muaj ntaub ntawv tseg xwb las mas.
kuv twb ua ib zaug los lawm.
tus ruam ces xa nyiaj thiab cov ticket leftover tuaj (ib ob tug xwb) duali ces yeej los yog tubsab nyiag tas thiab ploj lawm xwb, tsis tas li ntawd hmo ntawd suadaws suav nyiaj tas xee npe tas, muab cob rau tus pajthan (president) tag kis tus pajthan coj mus tso rau tom bank no ua cas nyiaj short lawm ib nrab.

pajthan coj rov qab los report hais tuias nag hmo suav daws tsis ua twb zoo saib es nyiaj short lawm.
lino los yeej tsis muaj leej twg hais ib los dabtsi li.
leejtwg hais taus ces tus ntawd yog tus siab me, thiab tus phem xwb.
zoo lino kuv thiaj dhuav heev ces thiaj lawbkiag tej nyuag haulwm qabrooj los txog niaj hnub no.
cia cov uas tsis muaj haujlwm ua es lawv yog cov ntse muaj ntsej muaj muag thiab pab tau hmoob li cov thawjcoj caubfab,newhome thiab cov ntseeg (ib feem).
yus ua tus nruam rau siab khwv rau pojniam tubse noj thiab saib puas seem me me coj mus ywg zaub mos tim ub thiaj tau noj saib thaum laus yuav tuag puas muaj ib nyuag nplooj siab luag nyujnyav txog tej nyuag qub lw.

tyy phiaj, hmoob yeej muaj nej lub tsev teev ntuj ntau lub mas, tab sis, nej cov tsev teev ntuj nej twb tsis kham qhib rua hmoob siv li sav, tsuas yog nej pawg ntseeg ntawm xwb, lawm pab pawg ntseeg los nej twb tsis kam nev, puas yog mav?
tab sis, nej cov church yog consider private use xwb vim nej yuav xwb, ces nej tsis pub lwm tus siv los yeej tau.

ho hais txog blog, nyablaj, thiab cambodia se lawv cov neeg yuav tau lawv lub chaw teev ntuj, laev cov neeg siv ua peb caug los tau, siv sib yuav los tau, siv los kawm ntawv los tau.
lawv yeej qhib rooj lug rau lawv haiv neeg siv laiv.

koj saib lawv lub peb caug, lawv sib nyob rau lawv thaj chaw, qw, plov, haus dej caw, tsaj qab (dance), muag koom los lawv yeej ua raws li ywj siab laiv.
ho peb hmoob tuaj hmob rau 36 xyoo no, es tseem niaj hnub mus sib txeeb ua noj peb caug txov qhuav niab, cov nyiaj mus thiav, thiab them cov chaw no tag lawm tseej 100 tawm pav rau luag, cov tau los tseem muab kaus tag xwb, yuav tsis tau ib thaj av li blog, cambodia, los yog nyab laj li rau hmoob siv yam tsis them (rent), them nqe nkag mus saib.

koj saib nov maj.
kuv mus koom lawv lub newyear, mus nkag dawb xwb tsis them nyiaj li.
muaj txog li, khwv yees, 10000 + leej.
lom zem kawg li tiag!!

http://www.website.net/watch?
v=iukg2-eslae http://www.website.net/watch?
v=_3vwdawavyk cyj, i total agree with you.
peb hmoob ces nej hnub hais ua tej chaws xwb tiamsis thaum kawg tseem mus tshuav asmeskas nqi xwb.
saib koj daim video clip tas ces tu siab rau peb haiv hmoob kawg li lawm.
thaum twg hmoob mam li caum tau luag lwm haiv neeg.
tsis yog koj mus txia ua kmer lawm los...
koj puas tau txog cambodia teb ne?

hm213 these expressions indicate how ugly we, hmong, play our dirty politics.
yeej tsis txawv le yug ntsib dlua lug.
100 leej mas tsuas muaj 3-4 leeg txhaj ncaaj 100% xwb.
dlua le ces qhov xau mas ntau le ntau.
zoo le nuav los peb cov muaj phlus tawm teg rua nplog lab hab lwm pawg cuag dlev tsej dlaab.
tog laj kam leet twg muaj kev txawj ntse tuaj ces tug ntawd maag hmoob tsawm ua traitor taag le xwb os...

nqq kuv miv bawg cwjmem, xob chim chim os mog vim peb moob tseem nyob tsua lub neej tribal sociaty es nyav tuaj hloov cev nrig tsho twb tsi tau tav ne, lub nam xoob leum xeub bo pho tseem nyob las as kawg zoo le nuav xwb.
yog txug lub caij kws peb s/d naav suit tuab si lawm mas thaum ntawd txhaj yuav zoo le luas lwm haiv nawb.
nyob le khabmeem, thaib, nyaablaaj, suav, hab kwvtij lostsuas luas twb tawm lug nyob tsua lub nam civilize sociaty ntev lawm ne.
kwvtij lostsuas lub wat nyob tsua virginia yeej luj hab zoo kawg le, tej nuav los peb moob twb tsi pum ce pheej thov kom state government paab nyaj lug ua moob lub cultural center, xw le nyob milwaukee, wi.
thaum luas has tas peb paab mej ua lub tsev tabsi how you will find the financial operation and maintenance in the future?
nuas ce moob ntsejmuag twb phob alwm ne.
luas lwm haiv se luas yeej muaj cov ordinary members and business members donate weekly, monthly tuaj paab luas txhaj ua tau le ntawd nawb.

bawg moobsib, koj ua tij twb has zaaj lug pivtxwv tug tub kawm ntawv tav es lug qhas nam txiv ua neej kom nyam huv tabsi nam txiv teb tas peb yeej nyob le nuav puag thaum puj hab yawm puab qhas peb le ne ua caag koj tseem yuav qhas peb mas.
kuv ntseeg koj zaaj lug ntawd kawg le nawb.
kuv has tsua koj tas thaum 1983 ntawd kuv nrug cov phoojywg ua ib lub nam koom tsi hum nyob co es kuv tsi cas le hos kuv txawm muab suggestion has tas peb yog ib team work yuav thaam tsua public mas peb yuav tau muab cov agenda kws tau lwm qhov lug sib thaam kom peb cov board of directors hab permanent member totaub tsua es xob nrawm coj moog thaam tsua public ua ntej vim thaum luas question ce ib tug teb tsi tau los kom ib tug tebtau dlua le kom cov board of directors xob nrawm coj moog thaam ua ntej nuas xwb ce muaj ib yawm moob former colonel cas le sau ntawv tuaj tshev kuv tas kuv mas yog dlev vwj.
ce kuv resigned tawm plawg lawm xwb.

mt cov phooj ywg.

qhov no qhia kom peb cov ssi & iss nais phoo, thiab peb cov tub kawm tau degree tab sis tseem tsi tau txawj ntse paub hais tias peb nyob lub teb chaws twg, peb yuav hwm lub twb chaw ntawd txoj cai.
txawm yog hmoob txoj cai los yuav tsum hwm thiaj no, es tsis txhob tuaj ua li li kuv pom doctor lag yaj tuaj ua rau lfc nyob hau you tube.

txij no mus thov peb cov ssi & iss colonel & nais phoo txhob siv txoj cai tim "looj ceeb" lawm.
looj ceeb ces yog chaw peb mus tua npua tua nyuj los noj lawm xwb, tsi yog nej tej zej tej zos ua nej yuav coj los tsuj caij hmoob lawm.
yog nej tsis tsum tiag ces tasm muaj ib hnub nej yuav tau mus plaws kav hlau.

cov ntsoo tias ib lub koom haum non-profit muaj ib cov board of directors, thiab muaj ib daim by_law.
if 51% of the b of d approved any activities lawm ces txhob muab nws rhua lawm i hope from now, hmong will learn from chupheng's case.
know where you are and who you are, and no more long ceeb/gvp law.

txawj xav.

txawj xav, kuv saib teeb meem nyob lf mn tsis yog tim cov noj nyiaj iss thiab cov nai phoo, nai pha li koj hais laiv.
kuv ntsia mas yog nej hmoob cov hluas uas muaj khuas hub xwb laiv.....
dony dony peb cov nais phoos iss&ssi no lawv tsis txawj noj nyiaj.
thaum tus loj (gvp) tseem nyob mas lawv yog cov muab lawv cov ssi mus rau gvp noj hos.

tab sis peb cov nom no mas lawv tseem xav tias, txawm lawv nyob mn, ca, wi no los yeej tseem xav tias lawv mas muaj "power" li tim looj ceeb xwb.
chupheng's case qhia lawv kom lawv paub tseeb tseeb tias -- no tsis yog "looj ceeb" lawm es nyob twb ywm tsam tsis tau ssi noj thiab, ces tseem ho tau mus plws kav hlau thiab no xwb.

peb cov hluas paub tab mas yeej tsi ntshaw cov niaj nyiaj koom haum sib zaug.
cov hluas hlwb dej, thiab cov hluas uas tsis muaj hauj lwm ua mas lawv thiaj vam vam mus noj nyiaj koom haum.
tab sis noj nyiaj koom haum ces yeej kav tsis ntev.
cov no ces ib ntus xwb ces lem caj dab tas tus, thiaj hais lus tsis meej tag, vim muaj nyija kom haum coj mus yuav cawv pem "bouasavanh & lav 52" xwb, qhov no ces thiaj li ua rau lawv taub hauv thiaj lem lem tag lawm.

kuv nyob mn tau 33 xyoo, kuv pom txhua txhua tus hmoob uas mus ua nom noj nyiaj koom haum mas tam sim no feem coob ces "zaum hau wheel chair los yog lem caj dab tag lawm", hais li no rau koj xwb nawb.

tx.

txawjxav, laos family tsis yog cov ssi li koj hais nawb.
yog cov ruam ruam li koj uas tsis tau paub txog ab tsi li es lam qw xwb ntag hos.

koj sim saib seb tib co ba, ma yog cov khiav xwb na, tsis tag li tseem yog lawyer thiab, ntse koj tsis tau paub xwb koj thiaj li hais li.

ib tug ces twg yog chupheng lee thiab ntag, nws twb nyob laos family tau 24 xyoo, ua board tau 6-7-8 xyoo no qhov bylaw twb tsis pub lwm tus vote, yuav tsum yog member thiaj li vote tau, ua cas xyoo no ho tsis ua li qhob bylaw es ho cia txua tus vote.
chupheng thiab ka houa tseem muab qhov bylaw paub mus ua 4 xyoo members mas thiaj li muaj cai khiav ua president, thiab ua 4 xyoo mas mam li tag term thiab.
tej no twb yog yus xav xav ua nom es yus ua kom yus tau kav laus family mus tag li xwb.
yog tsis paub qhov tseeb mas yuav tau mus xyuas.

chupheng qhov vote no nws tsis legitimate vim tsis ua raws li qhov bylaw, members vote and run for president only.
yog leej twg los vote tau ces leej twg los yuav tsum mus run ua president thiab board tau thiab ua cas chupheng thiab ka houa lawv ho tsis kam cia lwm tus tuaj run, muab neeg disqualify tag, muab lawv cov application pov tseg tag tsis qhia lawv paub li.

amen zab, koj xav paub tej koj hais no ces xov tooj rau chupheng/kahoua xwb.

kuv li kuv tsi "kkk" leej twg yuav los ua nom rya lfc.
tsuav nws xav ua xwb..
yeej meem ua.
coob tus mus ua nom rua lfc tam sim no twb nyob wheel chair thiab lem caj dab lawm, kuv yuav tsis hais lawv npe, koj yeej paub lawv zoo heev.

tx thaum twg hmoob mam li caum tau luag lwm haiv neeg.
tsis yog koj mus txia ua kuv yeej yog hmoob nawb, tsis kam txia ua lwm haiv neeg li os.

kuv mus xauj lawv lub peb caug (new year) mas lom zem kawg li, lawv coj thiab ua tsis txawv blog li, tab sis tsis paub lawv cov lus xwb.

muaj tus puav hluas nkauj zoo nkauj kawg li.

lawv yuav thaj av no lawm, lawv puab tau cov pejthuam loj thiab zoo nkauj kawg li.
kuv tsis xav hais tias lawv cov cambodians no yuav tau lawv lub chaw teev ntuj, thiab lawv lub cultural center no loj thiab zoo nkauj heev baum li no.

victor, pheej hais dabtsi naj, ziag no txhua tus lub zog twb ntaug tag lawm...
cov nej puas yuav sibkoom noj mov ib rooj lawm naj...

txhob hais ntau ntau, koj tus ua tij yuav tau volunteer mus rnog chupheng clean up cov messes (tej teebmeem) no thiab.
xwb kom covj laus thiab tej ua tij txav tawm deb es lub neej hmoob thiaj li yuav vammeej...
smiles!

ua tsaug rau koj tuaj qhia rau peb nawb...

born
