tus tub hluas nplua nuj.

muaj ib zaug muaj ib tug txivneej tuaj cuag yesxus thiab nug yesxus hais tias, xibfwb, kuv yuav tsum ua yam twg zoo kuv thiaj tau txoj sia ntev dhawv mus ib txhis.
yesxus teb hais tias, ua li cas koj nug kuv hais txog yam uas zoo.
tus uas zoo yeej muaj tib tug xwb.
yog koj xav tau txoj sia koj yuav tsum coj raws li vaj tswv txoj kev cai.
tus hluas ntawd rov nug yesxus hais tias, ua li ais yog nqi twg.
yesxus teb hais tias, yog nqi uas hais tias, tsis txhob tua neeg, tsis txhob deev luag poj luag txiv, tsis txhob ua tub sab, tsis txhob hais dag.

yuav tsum hwm koj niam koj txiv, thiab yuav tsum hlub kwv tij zej zog ib yam li koj hlub koj lub cev.
tus hluas ntawd txawm teb hais tias, tej nqi uas koj hais ko kuv twb coj txhua nqi huv tib si los lawm, kuv tseem yuav ua yam twg thiab.
yesxus hais rau nws hais tias, yog koj xav ua tus uas zoo kawg nkaus koj cia li rov mus muab koj tej qhov txhia chaw muag huv tib si, thiab muab cov nyiaj ntawd mus faib rau cov neeg pluag, cais koj thiaj yuav muaj nyiaj txiag thiab qhov txhia chaw nyob saum ntuj ceeb tsheej.
tom qab ntawd koj cia li nrog kuv mus ua kuv tus thwj tim.
thaum tus hluas ntawd hnov yesxus hais li no tas, cais nws txawm tawm lawm.
yesxus ua rau nws nyuaj siab kawg li rau qhov nws yeej yog ib tug neeg nplua nuj.

tus hluas muaj nyiaj ntawd twb yog tau koob hmoov los ntawm yawm saub es nws thiaj muaj nyiaj, tsis tas li ntawd xwb yesxus tseem kom nws muab nws tej nyiaj muag pauv coj mus pub rau tej neeg pluag, mas nws tseem yuav muaj nyiaj tshaj qhov qub tuaj, tsis tas li yesxus tseem yuav coj nws mus ua thwj tim thiab, yog tias nws ua tau li ntawd naj.

qhov nov twb yog yesxus dag lawm, yesxus twb hais tias kom tsis txhob ua neeg dag no, tab sis yesxus twb dag nws tam sim ntawd ntag, thiab tej li yesxus hais ntawd hmoob yeej muaj nyob nrog nraim hauv hmoob yim neej ib txwm puag thaum ub los, cov neeg pluag ntawd tej zaum yog tub nkees tsis xav ua, tsis txawj txuag noj txuag haus, noj luam thuam es thiaj pluag.
nej sim xav seb yog li cas.

ytk on feb 18, 7:42 pm, yaj tshaj koob <***@yahoo.com> wrote: kuv yog xibhwb thiab os, txawm koj tsi ntseeg los kav liam.

yog koj ua zoo xwb tsi muab nyiaj rau hauv church cais koj tsi yog tus ntseeg tiag vim cov tsi ntseeg los yeej txawj ua zoo li ntawm.
yog koj ho muab nyiaj tso tas rau hauv church tiamsis koj tsi ua zoo los koj yeej tsi yog tus ntseeg tiag vim qhov koj ua ntawm yog koj xav tau koob hmoov thiab xav tau ntsej muag xwb.
yog koj ho ua zoo thiab muab nyiaj tas rau hauv church los koj yuav tsum muaj noj muaj haus xws teb xws chaws thiab yog tsi ua li cais koj tsi yog tus ntseeg tiag vim tus ntseeg tiag yeej tau koob hmoov tsi txom nyem pluag kug.
yog koj ho nplua nuj heev los luag yuav hais tias koj huas khoom ntiajteb ua koj tug xwb koj yuav tsi tau ntuj ceeb tsheej.
yog koj ho mus church tas mus li es koj tsi khoom nrhiav noj ua rau koj txom nyem los luag yuav tias koj tsi ntseeg vajtswv koj thiaj tsi tau koob hmoov.
thaum kawg luag hais tias vajtswv pab tus nws pab nws tus kheej xwb.
muab hais yooj yooj yim ua ob nqis lus li no.
yog koj pab koj tus kheej heev kom koj nplua nuj los koj yog tus neeg vuag khoom ntiajteb.
koj ho ywj txom nyem los xwj tsuav koj tau mus church mus hawm vajtswv thiab ua haujlwm rau hauv church xwb es koj txom nyem los koj yog ib tus tsi tau koob hmoov no xwb cais saib koj yuav ua qhov twg xwb las as.

ob tus kwvtij, neb hai li neb yeej yog kawg.
puas tsav yam nyoj ntiajteb nov,yog muab analize ces yeej tsis muaj ib yamtwg uas yuav muaj chaw mus li.
kuv muab zaj nov piav ub neb saib neb xav licas.
yus lub qhov ncauj zom zaub mov yug yus lubcev,hais lus communicate,ua suab hu nkauj tab si mas tsw li tsw, tseem tom yus tus nplaig,tom yus di ncauj, hais lus phem ua kom muaj sib ntaus sib tua,yuav ciaj yuav tuag los yog tim lub qhov ncauj.
yog li puas tsim nyog neeg muaj qhov ncauj?

ytk, yexus los dag, vajtswv los dag tib yam los mos...
vajtswv txoj lus twb hais tias nws tsim tibneeg zoo nkaus li nws tus yam ntxwv no ne.
luag hais tias nplooj yoog kav noob yoog tsav no ces yog le hov xwb los mos koj yawg.
twb yog ua le hov es cov xibfwb hniaj hnub no thiaj xiv pheej sib qhwv muas txwv lawm ntag laud...

ytk, qhov koj haistias yexus dag tus txiv neej ntawv, yog muaj tseeb li koj hais tiag no ua yexus hov yuav tau dab tsi?
muaj tus qab hau dabtsi yexus thiaj yuav mus dag nws?
qhov yexus haistias koj yuav muaj nyiaj txiag thiab chaw nyob saum ntuj ceebtsheej ntawv, yexus tsis yog hais txog lub neej nyob ntiajteb no tabsis lub neej nyob ntuj ceebtsheej.

lub ntsiab lus yexus qhia ntawm no yog qhia kom peb paub haistias nyiaj txiag coj / pab tsis tau peb mus kom txog vajtswv lub tebchaw, tabsis yog tus neeg uas muaj lub siab hlub lwm tug.

yexus tsis tau dag leejtwg, tabsis based on this post kuv xav haistias koj yog tus dag.

lha fajkhaum, tam li kuv nco tau mas koj haistias koj yog ib tug member hauv cma church thiab no laiv, pos yog?
yog koj lam hais xwb los koj hais tiag?
yog muaj tseeb li koj hais no, ua cas koj hov hais tau cov lus zoo li no?
am i missing something here?

lha iha, tus kwv iha, kuv yeej paub tseeb lawm hais tias peb hmoob cov uas ntseeg vajtswv mas yog peb teev tau tus vaj tswv chim taug tshaj paws lwm tus tib si no, koj twb nyeem bible tas li nes tswv yesxus mas tab cem tus ub tus no tas li, yog yuav muab coj los piav mas, tsam hais tsis muaj chaw xaus, kuv yuav hais txog tus neeg ntseeg vaj tswv ntuj tiag tiag mas yeej tsis lam cem leej twg ib los li ov.
muaj ib nqi lus nyob hauv phau vajtswv hais tias, lawv txawm hais rau yesxus hais tias, koj tsis hnov tej uas cov me nyuam yaus ntawd hais los?
yesxus teb hais tias, hnov lawm, nej tsis tau nyeem vaj tswv phau ntawv zaj uas hais tias, koj twb cob cov me nyuam yaus thiab cov me nyuam mos liab, kom lawv paub ua vajtswv tsaug raws li vajtswv lub siab nyiam.

yesxus txawm cem lawv thiab tawm hauv lub nroog mus pw tom lub moos npethanias.
txawm yog yesxus chim taug li ntawd es nej pev sawv daws tus uas ntseeg tswv yesxus thiaj chim chim taug ntag, tus yawm tswv ntuj tiag tiag mas siab loj heev, peb hais li ntawd xwb koj twb hais tias kuv dag lawm nes ces ham tsis muaj li kuv hais las as, txoj kev yuav tau mus nyob ntuj ceeb cheej mas sawv daws ua npau suav tseem tseeb dua, yog li cas nej ho nyob hauv daim av no maj, ais nej ho tsis nyob nrog tswv ntuj thiab, yam uas yuav tau tuag, yuav tau yug dua, nej puas pom tus tim tswv, nej puas pom tus ntsuj plig, nej puas pom dab, nej pw nej ua npau suav pom leej twg, kuv qhia rau sawv daws hais tias thaum nej tsaug zog lawm nej ua npau suav pom leej twg tshaj ces thaum tuag ces kawg koj mus qhov ntawd xwb, ntau tus cov coj qub kev cai, cov coj kev cais tshiab, thaum yuav tuag nws pom nws niam nws txiv nws pog nws yawg xwb, nej puas pom tswv yesxus, kuv xav tias yog peb mus ntsib tswv yes xus, buddha, mas nej tseem yuav tau nrhiav nais phas xam,(translation) mas lawv nkawm thiaj paub nej lus ov, nej txhob lam mus hais lus hmoob rau tsam nkawd tias what do you talk about?
rau peb thiab laiv.
peb cov xf uas tshaj tawm vajtswv cov lus hais tias, nej cov uas txom nyem tshaj paws nqa ib lub cent liab tuaj tso mas tseem tau koob hmoov ntau dua, peb hais li no twb txhaum rau tus tswv ntuj lawm, vim peb tseem dag tus txom txom nyem lub cent liab coj los noj lawm thiab, tej nyiaj no tus tswv ntuj tsis yuav li, txhob lam dag hais tias tso nyiaj ntau tau koob hmoov ntau, tso tsawg mas tau koob hmoov tawg, yog dag lawm, tso nyiaj ntau mus txog saum ub tau tsev ruv nyob tso tsawg mus txog ceeb tsheej tau tsev pheej suab, qhov no yog dag lawm.
kuv yuav hais ob los lus suav txog pem ceeb tsheej, rau nej mloog, hais tias, "nyis txaim tom pem ceeb tsheej" koj nyob pem ceeb tsheej.
yog hauv suav teb xwb, los lus "peking" yog pem ceeb tsheej.

ytk hais txog vajtswv phau ntawv sawv daws hais tias yog vajtswv hais, nws yog zoo li hmoob cov dab neeg xwb, peb twb paub lawm hais tias yesxus twb tuag tau 600 xyoo mam tshwm tus ntawv uas peb sau sau nov nes, ua li leej twg ho yog tus ua xub xub sau ntawv maj, raws li kuv paub mas tus ntawv hmoob uas suav txeeb mus ua suav ntiag tug mas yog tshwm sim tau 3000 xyoo ntau lawm.
lwm tus tseem ua qab tus no tas nrho nes.

ytk, koj niam txawj hais li ko rau tswv ntuj diam os.
ua zoo tsam tswv ntuj ho qhwv muav txwv xa tuaj rau koj thiab nawb.....
hahahaha.

koj yeej txawj hais kawg li lawm.
yog yuav nrog cov tswv ntuj no sib cav mas ntshai kawg cia koj ua ntej ntag.

hnub no kuv hnov ib yawm xf hais hauv xov tooj cua hmoob hais tias tam sim no hmoob los mus ua kev cai tshiab no coob coob yuav tas no.
nws hais ntau yam ntau tsav, yog hais thuam neeg xwb.
nws hais ib qho hais tias cov kev cai tshiab no mas thiaj li yog hmoob cov kev cai qub, vim hais tias thaum ub hmoob khiav hauv lub teb chaws israel tawm los mus mas hmoob yeej teev hawm jesus los lawm.
tiam sis hmoob khiav hla teb chaws turkey mus rau russia ce los mus rau mongolia mam li los rau suav teb.
hmoob khiav khiav los ces hmoob tsis nco qab teev hawm jesus lawm.
ces hmoob cia li teev dab lawm xwb.
ua cas yawm tuaj txog rooj teb no na has pom lawv cov niag tawv dawb teev hawm hmoob tus jesus ntag.
tej lus yawm ntawd hais cia li ua rau kuv ib ce xob xob.
yog hmoob yeej tawm khiav hauv isreal lub teb chaws los mus tiag, tam sim no hmoob kuj mus hais cov isreal es yuav peb cov hmoob mus nrog lawv nyob.
ua cas isreal ho tsis lav paub hmoob ib nyuag qhov li.

nej puas muaj leej twg paub tias hmoob tawm hauv isreal teb chaws los mus thiab?

hm213 hm213, he he he....
koj piav txog yawm xf cov lus ntawm cas yuav txaus luag ua luaj li ned!!!!
hmoob rov los teev hmoob cov dab qhuas coob heev lawm.
peb cov kwv tij kiag xwb yeej los ua neeb ua yaig tag lawm...

cov hmoob uas mus teev dab yesus feeb coob yog coob yog cov tsev neeg/ kwv tij tsis sib haum xwb.
pab kwv tij twg sib hlub sib haum lawv yeej los teev peb hmoob cov dab qhuas xwb.

.

yawg!!
kuv siab mas koj yog 1 tug neeg paub nyeem ntawv xwb...
tsis paub txhais, pob!!!....
yog koj need kev pab, peb muaj ntau tus pab tau koj , yog koj tsis tao taub los tsis paub lub ntsiab lus ntawm qhov koj hais saud na....!!!!

lam tau lam hais li koj, ces yog xav hais lus kom puv ncauj xwb os.....

tus kwv nres, tej nyuag ntawv vajtswv ntawd kuv yuav tsis paub ntau tab sis paub me me xwb, tej nyuag ntawv hmoob xwb, thiab hais luss hmoob xwb kuv xav tias kuv yeej paub txhua los li no, ua li koj paub tswv ntuj thaum twg los lawm maj, kuv muaj ib pab kwv tij koom dab qhuas twb paub vajtswv puag thaum 1952 uas twb tsis tau yug kuv lawm nes, sij hawm ntawd lawv nyob xeev teb.
hmoob ib txwm yeej tsis khawg thiab tsis qhuas hmoob teej tug uas yog hmoob niam hmoob txiv ua tseg thiab ua cia, hmoob yog ib pab neeg yiam lawv luag kua heev, hmoob pom leej twg keej tshaj, ua tau tshaj, hmoob hais tias hmoob yog pab ntawd, hais txog qhov uas 213 hais tias ua cas jesus hos tsis leeg paub hmoob, kuv piav rau koj hais tias xyoo 1984 laj xwm hawj, uas tam sim no ua xf rau yav qaum teb lawm kuv tsis paub hais tias xyov nws nyob lub zos twg lawm, laj xwm hawj tau nrog ib pab xf nram colorado mus zeem kwv tij tim isreal teb chaws, thaum mus txog lawv mus hais lus english rau isreal hais tias hmoob yog ib tab koos ntawm 12 ceg kwv tij hauv isreal no, ces xf laj xwm hawj lawv hais rau lawv li ntawd, thaum ntawd muaj xf ntxoov xeeb yaj, xf xau lau xyooj thiab coob coob tus mus sij hawm ntawd cov xf no yog cov tseem ceeb thiab tseem tab tom muaj muaj zog ua hauj lwm rau vajtswv ntuj, thaum lawv cev lus rau isreal tas, isreal hais tias nej tsis yog peb tsev neeg, nej cov lus twb tsis txuam peb coov lus ib nyuag qhov li, ua rau laj xwm hawj lawv tus siab nrho rov los tsev lawm, tau tsis ntev tom qab no hnov hais tias isreal lawv nrhiav tau lawv ob tsev neeg uas mus ploj lawm tas nrho 12 tsev los ua ke lawm, isreal ob tsev neej uas ploj lawm yog lawv mus ua khej dub tas lawm no, peb cov hmoob twb pom qhov tseeb tshaj yog dab tsis lawm, tias kev noj nyob muaj koob muaj meej lub npe nto rau lwm tsab neeg paub tias ntawd yog hmoob no twb yog cov coj kev cai dab qhuas qub xwb, tus twg tsis ntseeg los kav liam, nej ntsia mus xwb luag lwm tsav neeg yuav tuaj ntsib hmoob hais txog tej kev tseem ceeb ntawm hmoob uas hmoob muaj mas luag tuaj ntsib cov uas coj hmoob qub kev cai dab qhuas xwb qhov no muaj tseeb, cov xf cuav muaj coob tsis paub txog tias hmoob tawm qhov twg los, hmoob li ntuj tsim teb raug hmoob yeej xov xeeb rau daim av ua suav yuav lawm ntawd, daim av ntawd hmoob xub xub nyob ua ntej suav, hmoob nyob ntawd twb tau ntau 100 tawm txhiab xyoo lawm, hmoob cov vaj tswv ntuj nim no, xam txij li jesus los nyuam qhuav tau yog 2010 xyoo rau xyoo no xwb, hmoob nyob tuam tshoj yog 100 tawm txhiab xyoo lawm txawv deb heeb yog leej twg hais ntau tias nws tawm tim isreal lo no mas yuav txaus luag heev, ua neeg nyob yus tsis kawm yus li keeb kwm ho yus mus kawm luag li keeb kwm, thaum kawm tau luag li keeb kwm tas no ces yus rov los muab yus lub ntsej muag tsuj tas zog li, yus tseem tsuj yus poj koob yawm ncau lub ntsej muag tsis paub xaus, ua li hmoob cov uas ntseeg tswv ntuj puas paub txog lub ntiaj teb no dej dag nyab pes tsawg zaug lawm, nyab ib zaug ho ntev npaum li cas xyoo mam nqig nqhuab rov qab tas, thaum nqig rov qab tas lawm pes tsawg xyoo lub ntuj li qhuav av li ruaj, puas nyob hauv phau ntawv vaj lug kuv uas vajtswv qhia, kuv yuav piav me ntsis pub nej mloog.
lub ntiaj teb no dej dag twb nyab ob zaug lawm, nlub ntuj yawm saub teem tseg puv yeeg 38,736 txhiab xyoo twg dej dag nyab qab ntuj ib zaug, txhua txhua zaug dej dag nyab qab ntuj yog lub 7 hli ntuj hnub tim 15 dej dag yuav tsum nyab ntiaj teb, thaum lub ntiaj teb nyob mus puv 77,472 xyoo hnub tim 15 lub 7 hli ntuj dej dag rov nyab qab ntuj zaum 2 dua, dej dag nyab qab ntuj ib zaug twg yog 10 xyoo txwm nkaus dej mam nqig rov qab, dej nqig rov qab tas 10 xyoo ntxiv tej av mam rov khov ruaj li qub, dej dag nqig lawm tau 22 xyoo mas pob zeb li ruaj qhov, dej li ntwg muaj kwj, tim xyoo 32 mam tsim dua noob tsiaj txhu, puv 52 xyoo nroj tsuag qoob loo li tuaj taus, txwm xyoo 66 yawm saub li mam tso dej nag nqig rau ntiaj teb dua.
kuv tsua piav me ntsis li no xwb, peb sawv daws yuav tau muab hmoob niam hmoob txiv saib lob hmoob thiaj tsis txom nyem lawm, tswv ntuj tsis yog yuav hlub nej ib ob tug nyuag xwb, tus tswv tiag luag hlub tib neeg txhua tus hauv qab ntuj, cov ua neej plhuv huv yog cov ncaj ncees siab dawb siab huv thiaj tau koob hmoov, cov cem cem neeg tsis tau koob hmov ntawm yawm saub li.
ua ntsaug ntau rau nej cov nyeem.

ytk ytk koj nim ua heev kawg li, kuv saib mas koj yeej yog ib tus ntseeg los lawm ntev tiamsis zoo li tsi muaj qab hau rau koj lawm, koj thiaj rov mus teev poj koob yawm ntxwv lawm.
li cas los yam peb ntseeg peb lub qhov muag tsi pom.
vajtswv txoj lus tias kom ntseeg xwb cais peb cia li ua li ntawm lawm.
vajtswv txoj lug tias peb yeej tsi muaj peev xwm paub tau vajtswv li, yog peb noob neej muaj peev xwm paub tau cais nws kuj tsi yog vajtswv thiab leej twg pheej xav nrhiav kom paub lossis sim vajtswv cais tus ntawm nws yog vajtswv tus yeeb ncuab.
cais peb cia li ntseeg thiab tsi muaj question ask li lawm xwb.
tabsis yog koj yuav muab los debate li noob neej lub peev xwm cais phoo vajlus kub thawj charter xwb twb muaj question los mus li lawm os.

nyob zoo tus kws xf yawg nomdub, koj twb yog xf lawm ua siab loj loj, leej twg yuav tuam mom vajtswv los los vajtswv sab luj luj le oj, ib yam le kws koj cov miv nyuas kws koj yug xwb, muaj tus tawv, muaj tug nyaum, muaj tug nquag, muaj tug nkeeg, muaj tug noog koj has dlua, cav koj twb hlub puab nyuas ib yaam hab nev, puas yog maj xib fwb, yawm tswv ntuj tas txawm yuav ntseeg yaam twg los tsuav ua ncaaj nceeg lawm tes vaj tswv yuav tag nrho le, tej kev cai dab qhuas nyab nplaj teb puav leej yog vajtswv tsim kuas suav dlawg ua, taab kuas nyag muaj nyag kev teev pes hawm yawm saub lub ntuj xwb, tab kuas kuv has rua koj paub qhov tseeb hab, moob cov kws ntseeg tswv yesxus mas, thaum puv 120 xyoo mas, thaum coj moog txug tom qhov ntxaa mas tug xf lug has rua tug tuag hov has tas, kuv xaa koj tuaj nyob rua ntawm nuav tos vajtswv, nub twg vajtswv lug vajtswv le lug coj koj hov nuav moog rua ntuj ceeb tsheej nua laiv puas yog maj, xf twb tsis xaa nws moog txug sau yawm saub hab le les es, yog le hov tes 10,000 xyoo tom ntej nuav es vajtswv tseem tsis tau lug hab tes yawm hov ham tsis yuav nyob qhov ntawd le 10,000 xyoo tsis moog thawj thab les hab es yuav ua caag nyob hov tog maj, nwg nuav lub ntuj thaa xab maim lawm, ib tug tuab neeg faus rua hov le 75 xyoo moog rua 100 xyoo yog tsis muaj tuab neeg tsob zeem lawm tes luag twb muab khawb pov tseg lawm las, thaum puab muab khawb pov tseg taag lawm nes vajtswv ho yuav lug tsaa nws hov twg nua, tam kuv xaav mas xob muab xaa moog pov tseg rua tom roob toj ntsaa xwb, yuav tau xaa kom moog txug ncua rua vajtswv lub ntuj tag tag hua, kuv muaj ib yawm phooj ywg tuag tes kuv nrug puab moog faus hab, thaum moog txug tom qhov ntxaa tes xf lug has tas kev txwj laug paaj zeb kuv xaa koj tuaj nyob nuav tog, nub twg vaj tswv lug, vajtswv le lug coj koj qhov nuav moog nrug vajtswv nyob nua tes kuv txawm xaav twb ywm le kws kuv has lug saum.

zoo sab tau ntsib koj nawb xf yawgnomdub, xovb maaj tus sab rua kuv.

ytk ytk, kuv tsis muaj lub sijhawm yuav los nyeem koj cov ntawv vim koj muab sau ntau nrhau heev lawm thiab sau yuamkev tsis makes sense rau kuv.

anyway, kuv xav hais tias tejzaum koj yeej sawv ua saub hmoob lawm tiag koj thiaj tuaj piav li lub li no tsis muaj qab hau rau hauv sch no.
i'll keep you in my prayer.
god bless.

lha nres thiab yawgnomdub, kuv saib peb txhob cem-m yawg hlob yajtshajkoob thiab nawb mog.
peb yeej tsis tau muaj ib tug mus pom ntawm qhov muag los li ned.

kuv li leej twg yuav ntseeg dab tsis los xij,yuav ntseeg pob ntoos,pobzeb,saub....
etc los xij nawb.
peb yeej tsis paub 100% thiab nad.
tswv ntuj tus tsim lub ntiaj no thiaj yog tus paub qhov tseeb......
cia tswv ntuj mam sab xyuas tej hauj lwm no.
yawg hlob yajtshajkoob mas yeej yog ib tug xf los lawm thiaj paub ntau npaum.
kuv twb paub tsis cuag yawg nad........
kuv li yeej yog ib tug ntseeg tiag tiam sis zoo li kuv tub-b nkeeg tsis twm tej bible li as.
cov xf qhia li cas ces kuv nkaws li ntawd xwb.

peb cov kwv tij hmoob sawv daws, cov ntseeg thiab cov tsis ntseeg yesxus, raws li kuv paub qhov tseeb mas pev cov ntseeg tau txwv tsis pub tej ntxhais mus yuav cov tsis ntseeg cov tub mas muaj tseeb, nej sim nyeem hauv qab no hais li cas.

nej mloog zoo zoo.
nws hais li no, kuv hais rau nej cov uas tab tom mloog kuv qhiahais tias, nej yuav tsum hlub cov uas ua yeebcuab rau nej, thiab yuav tsum ua zoo rau cov uas ntxub nej.
thov vajtswv foom koob hmoov rau cov neeg uas cem nej, thiab thov vajtswv pab cov neeg uas tsim txom nej.
yog muaj leej twg ntaus koj ib sab plhu, koj cia li tig sab tom los rau nws ntau thiab, yog muaj leej twg txhav koj lub ntso loj, koj cia li hle lub tsho yau rau nws thiab.
txhua tus uas thov nej ib yam dab tsis nej cia li muab rau lawv.
thiab yog muaj leej twg txhav nej ib yam dab tsis lawm, nej tsis txhob thov kom tus ntawd xa yam ntawd rov qab tuaj rau nej.
nej xav kom lwm tus ua li cas rau nej, nej yuav ua ib yam nkaus li ntawd rau lwm tus.

yog nej tsuas hlub cov neeg uas hlub nej xwb nej xav hais tias, nej yuav tau koob hmoov no pauj.
txawm yog cov neeg uas ua phem los, lawv tseem txawj hlub cov uas hlub lawv thiab.
yog nej tsuas ua zoo rau cov neeg uas ua zoo rau nej xwb nej xav hais tias, nej yuav tau koob hmoov no pauj.
txawm yog cov neeg uas ua phem los, lawv yeej txawj ua li ntawd thiab.
thiab yog nej tsuas txais rau cov neeg uas nej cia siab hais tias, lawv yuav them taus nej xwb nej xav hais tias, nej xav hais tias nej yuav tau koob hmoov no pauj.
txawm yog cov neeg uas ua phem los, lawv ib tug tseem kam txais rau ib tus thiab.
lawv cov ntawd cia siab hais tias, lawv yuav tau npuv ntoob li qub.
tiam si nej yuav tsum hlub cov uas ua yeeb ncuab rau nej thiab nej ua zoo rau lawv.
nej cia li txais rau lawv thiab tsis txhob cia siabhais tias, nej yuav tau puv ntoob li qub.
yog nej ua li ntawd nej yuav tau nqi zog ntau, thiab nej yuav tau ua vaj tswv tus uas muaj hwj chim loj kawg nkaus cov tub.
rau qhov vaj tswv tseem hlub cov neeg uas ua phem, thiab tsis nco vajtswv tshav ntuj.
nej yuav tsum ua siab ntev ib yam li nej leej txiv tau ua siab ntev rau nej.

cov lus saum toj no luag tsuas hais tus neeg siab phem coj tsis zoo xwb, cov ntseeg los luag kav thiab hlub no laiv, peb hmoob cov uas coj kev cai dab qhuas yesxus es cia li cem hmoob cov coj qub kev cai dab qhuas hmoob lawm tas zog li nes, nej puas tau cem maj, nej nyuam qhuav cem cem kuv saum nev, ua cas nej tsis coj li tus tswv hais qhia rau nej thiab nej niaj hnub mus kawm rau txhua hnub sunday, nej kawm dua qhov twg lawm, kuv twb tsis kawm los kuv yeej paub tias nej yeej tau kawm lawm, zoo li cov ntseeg vajtswv mas twb zam tsis tau leej twg ib nyuag los lus li.
yog neeg khej dub tuaj yuav nej cov ntxhais no ces cuag li nej twb tsis muaj ncauj, tsis hais ib los lus li, cov kwv hmoob tseem coj qub kev cai tuaj yo nej cov ntxhais nej twb tsis pub tham es, nej yuav ua cas tau koob hmoov ntawm vaj tswv ntuj no maj, kuv xav tias tsam nkim lub zog mus kawm xwb laub, cov ntseeg vajtswv yesxus ua cas zam tsis tau rau leej twg li.
piv txwv li thaum lawv tua american tweemtown ntawd ua cas tsis hais tias thanks my god you do the right things and do the right way, no maj, thaum ntawm nej pom precsdent bush hais li cas, president hais tias i fight back-fight back, li ntawd nes ua cas tsis tig sab plhu sab tom rau lawv ntaus ib qws ntxiv thiab nes, twb hais tias yus yuav ua zoo rau yus tus yeeb ncuab, tab sis ncauj lam hais xwb lub siab mas phem kawg, yog tsis txhob mus church thiab mas ntshe yog tus thawj huam nab laib ntag pob, tej no sawv daws twb ua tsis tau li tus tswv ntuj hais es.
hais ntau lawm txhob chim nej tig sab plhu sab tom los kuv mam li xas ib tawg ncuav ntxiv rau thiab nawb.

tej zaum niag yaj tshaj koob ntshe twb yog nej niag as caas ntag pob.

ytk tus phooj ywg iha aw koj tsis nyeem los tsis ua cas nawb mog, muaj tseeb lis kuv hais lawm tiag tiag li lau nej si ntsia saib maj cov uas ntseeg vaj tswv mas yog teev dab chim taug tiag tiag li hos, nej sim ntsia seb mas nws twb muab kuv ncaws tawm lawm es vajtswv puas pom nws nes yuam, thov koj rov los nyeem ib qhos ntxiv thiab maj, tig koj sab plhu tom los kuv mam xuas ncaws taw rau koj mam mus, cov neeg siab luv luv li ntawd yog lam mus txog ntuj ceeb tsheej mas ntshe tseem mus ua plaub rau vajtswv thiab mas vajtswv tseem yuav tau kev nyuab siab thiab auv, tab sis yeej tsis tau mus li laus kwv tij hmoob iha es, txawm tsis tseem ceeb los tsis ua cas twb yog vaj tswv cov lus thiab nes, lam yog muaj ib lub ntuj mas kuv yuav kom vaj tswv cia li muab koj mus nyob saum ntias tuaj rau peb hauv no mas, peb mam tso nyuj sib nraus rau koj saib.

tus phooj ywg 213, koj sim ntsia saib maj muaj tseeb li kuv hais lawm laiv, vaj tswv chim taug thiab ntxub neeg kawg nkaus li laus.
cov neeg coj quv kev cais tsis mus kawm dab tsis li tab sis kuv pom tias tseem muaj kev zam txim rau lwm tus ntau dua.
sib ntsib dua.

yawg hlob phwvnyawm, puv paub cov neeg uas pab tib neeg hauv lub ntiaj teb no tshaj plaws yog leej twg lawm, nej cov uas ntseeg coj kev cai catholic mas yog cov uas pab tib neeg hauv lub qab ntuj khwb no loj tshaj paws, thaum peb tawg teb chaws cov uas txais hmoob thiab tas nrho neeg tawg rog puav leej yog catholic ua tus pab tas nrho, lwm yam tsuas pab ua poov xwb.
tib hom ntseeg jusus xwb tseem thuam catholic li ub li no, tab sis catholic yeej yog tus muaj lub siab hlub li phau ntawv hais tiag tiag.

post by lha ytk, kuv tsis muaj lub sijhawm yuav los nyeem koj cov ntawv vim koj muab sau ntau nrhau heev lawm thiab sau yuamkev tsis makes sense rau kuv.

anyway, kuv xav hais tias tejzaum koj yeej sawv ua saub hmoob lawm tiag koj thiaj tuaj piav li lub li no tsis muaj qab hau rau hauv sch no.
 i'll keep you in my prayer.
 god bless.

lha tus phooj ywg iha aw koj tsis nyeem los tsis ua cas nawb mog,  muaj tseeb lis kuv hais lawm tiag tiag li lau nej si ntsia saib maj cov uas ntseeg vaj tswv mas yog teev dab chim taug tiag tiag li hos, nej sim ntsia seb mas nws twb muab kuv ncaws tawm lawm es vajtswv puas pom nws nes yuam, thov koj rov los nyeem ib qhos ntxiv thiab maj, tig koj sab plhu tom los kuv mam xuas ncaws taw rau koj mam mus, cov neeg siab luv luv li ntawd yog lam mus txog ntuj ceeb tsheej mas ntshe tseem mus ua plaub rau vajtswv thiab mas vajtswv tseem yuav tau kev nyuab siab thiab auv, tab sis yeej tsis tau mus li laus kwv tij hmoob iha es, txawm tsis tseem ceeb los tsis ua cas twb yog vaj tswv cov lus thiab nes, lam yog muaj ib lub ntuj mas kuv yuav kom vaj tswv cia li muab koj mus nyob saum ntias tuaj  rau peb hauv no mas, peb mam tso nyuj sib nraus rau koj saib.

tus phooj ywg 213, koj sim ntsia saib maj muaj tseeb li kuv hais lawm laiv, vaj tswv chim taug thiab ntxub neeg kawg nkaus li laus.
cov neeg coj quv kev cais tsis mus kawm dab tsis li tab sis kuv pom tias tseem muaj kev zam txim rau lwm tus ntau dua.
sib ntsib dua.

yawg hlob phwvnyawm, puv paub cov neeg uas pab tib neeg hauv lub ntiaj teb no tshaj plaws yog leej twg lawm, nej cov uas ntseeg coj kev cai catholic mas yog cov uas pab tib neeg hauv lub qab ntuj khwb no loj tshaj paws, thaum peb tawg teb chaws cov uas txais hmoob thiab tas nrho neeg tawg rog puav leej yog catholic ua tus pab tas nrho, lwm yam tsuas pab ua poov xwb.
tib hom ntseeg jusus xwb tseem thuam catholic li ub li no, tab sis catholic yeej yog tus muaj lub siab hlub li phau ntawv hais tiag tiag.

cov kwv tij uas tseem coj kev cai poj yawm txwv koob mas siab ntev siab loj, thiab thoob tsib kawg li, yog cas kuv hais li no vim kuv twb hais txog nej cov ua dab qhuas hmoob, tua tsiaj tua npua ntau, hais txog nej tus xwm kab, ua npua rooj, ua npua dab, ua nyuj dab, tias tej no ntshe yog hmoob khwv tswv yim ua lawm xwb vim tsis nyob rau hauv ntuj tsim teb raug no los nej yeej tsis hais lus li, xav hais tias tus yawm saub uas tsim lub ntuj yuav foom koob hmoov rau nej ntau heev thiab, vim nej tiv tau txoj kev nyuaj siab, kev txom nyem, kev hais lus phem txhua yam, kev txhub muj tsim yxom, kuv thov qhuas nej sawv daws nawb.

ytk he he he bawg ytk, zaag nuav tes koj tuab yawm yuav rog yesus paab koos saam sib tua.

yuav tau siv yawm siv yig tsaab ntaaj neeb nawb txaj le yuav yeej ov!!!

he he he..
peb cov ntseeg poj koob yawm txwv yeej ua siab loj vim txoj kev mus cuag poj cuag yawm (hmong god) yeej yog guarrantee yog tus mus raws li zaj taw kev nad.
yeej yuav tsis muaj cov yuav rov los phov tais diav thaum lub caiv tsaus ntuj es neeg pw tag lawm li cov uas mus coj dab yesus lawm nav!!.
