qhov txawv yog le caag?

qhov thooj yog le caag?

tsi ua teb hab tsi muaj laag npua tsab noj lawm es ua le caag tseem pheej hu tsab hab 30?

kuv tsis paub tias txawv & thooj li cas.
tiam sis nyob america no ces yog peb ua tsiab peb caug lawm xwb.
tsis yog noj lawm.
vim hais tias peb yeej pib ua tsiab peb caug puag thaum lub august los mus txog kiag rau thaum dec lawm.
this is just my opinion.

avang, kuv xaav mas noj peb caug ces yog moog koom kev lom zem xws le dlha pob, tso nyuj sis nraus hab lwm yaam.
noj tsab ntshai yuav yog tua qab tua npua noj hab paam dlej paam cawv.
laam twv sov puas yog.

csy hmong & csy, kuv kuj tsi tau xaav txug qhov nuav ntau, tab sis lub 10 hli moog txug lub 12 hlis ces moob yeej noj tsab hab noj 30 le meb has.

qhov kuv noog yog le nuav: moob hawj noj tsab, puab kuas tug xib fwb thej xab nam, qhuab qha, txug vim le caag moob txhaj le noj 30?
kuv paub tsi meej sov puab kuas nwg has txug noj tsab los yog 30, kuv nrug cov tuab neeg nyob ntawm rooj noog, thaus xiv fwb has txug 30, puab has tas yog tsab xwb tsi yog peb 30; thaus xib fwb has txug 30, puab maam has tas yog lawm.

lawv me cov moob nyob ntawm kuv nyob nuav, cov xeem noj tsab, pre-new year.
puab tis lub npe le ntawd.
30 yog koom hum not 30 ua kws tseem yuav lug rua "ua tsaug kev paab cuam, thanks giving.

qhov txaw hab thooj yuav yog le csy has lawm hab.
noj tsab = tua qab tua npua noj.
noj 30 = moog ndla pob, tso nyuj sib nraus, hab saiv txwj nkawm ltn.

kuas peb twb tsi ua tej ntawd lawm, ua le caag peb tseem pheej hu noj tsab hab noj 30?

ok, nwg tsi thooj le yaav neej ua teb noj lawm, kuas yog peb ua num tau nyaj maam moog yuav noj yuav haus xwb.
peb tseem tua qab hab tua npua noj, tab sis taab ib cuab kwv tij noj ua ke (not tsab); 30 ces suav dlawb, moob / hmoob, tuaj moog pov pob, yuav mov noj, yuav dlej haus, yuav khoom siv; tub ntxhais tuaj pov pob; sov puas muaj cov tuaj xaiv nyaab, xaiv vauv lawm vim ib cov yeej muaj hluas nkauj hluas nraug coj tuaj pov pob ua ke lawm; tsi taag le ntawd, suav dlawg nyob laug es tseem yuav moog kawm txuj.
tsi muaj nyuj sis nrau lawm.

hloov lawm ntau lawm es 30 puas tseem phim hab noj tsab puas tseem zoo siv?

thoob meskas teb nuav, peb moob muaj ntau lub 30, suav dlawg hloov ib lub moog ua 30 lub lov?

avang, kuv mas kuv xaav tas kuv tseem tsi to taub lu lug noj 30 ntawd nua.

vim le caag txhaj le hu ua 30?
tej zag vim yog noj rua mo 30 ces taag kig sawv ntxuv xab ib txawm moog dlha pob ntaag.
tab sis peb tua nyob usa ces twb tsi lawv caij lawv nyoog le lawm.
peb tsuas xaiv lub weekend peb khoom ces noj xwb, ua le puas yog 30 hab?
dlua le ntawd, cov nyob laos los ib yaam.
ib txhaj noj lub 11 hlis lawm, ib txham tseem tog txug 12 hlis hab tsua tsaiv, ua le puas yog peb caug lawm...
confused?

csy avang et all: kev noj tsiab, lub tsiab, pebcaug are equal.
hmoob hais mus nrog luag nojtsiab pebcaug.
kuv xav tias lolus nojtsiab yog losntawm noj tsiaj vim lub sijhawm ntawd luag tua tsiaj tua txhuv los rau sawvdaws noj nchuavntws thoob zej thoob zog.

noj pebcaug yog lub sijhawm nojtsiab ntawd yog pib li hnubtim 30 mus rau xiab ib, ob, peb, plaub, thiab tsib.
peb yeej paub lawm tias, hmoob thiab nplog lub calendar mas tsuas muaj 30 hnub xwb ces lawv noj kiag hmo lub 12 hlis xausnkaus musntag.
yog li no luag thiaj haistias, "nojtsiab pebcaug", tua tsiaj tua txhuv noj rau hnub tim 30 ntawm lub 12 hlis xaus.

thanks giving = losyog hmoob noj mov nplejtshiab.
meskas ua vajtswv tsaug rauqhov lawv cog tau qoob tau loo siav.
hmoob noj mov nplejtshiab vim hmoob yeej cog tau qoob tau loo siav ib yam es coj los ua ntuj tsaug thiab dabtsaug vim hmoob tsis ntseeg vajtswv.
txawm li los, nws yog ib lub ntsiab xwb.

kuamem iab phooj ywg kuamemiab, nej sawv daws yeej hais yog lawm, tiam sis kuv ho xav hais tias noj tsiab yuav tsis yog hloov los ntawm lo lus noj tsiaj.
saib sob lus hauv qab no seb nej ho xav li cas?

pe tsiab = pe cov laus uas muaj hnub nyoog thiab thov koob thov hmoov; tsis yog pe tsiaj.

hl kuv tsi paub..
xyov yuav quaj los yuav luag...
xav luag vim tias sawvdaws tsi paub ces....
xij muab tso luag ua sis...

xav quaj vim tias...
ua cas tsi paub qhov tseeb li..

here are a few things for all of you to know or find out about what the hell is going on during hmoob xyoo tshiab 1. noj 30 2. hu plig 3. noj tsiab 4. pe tsiab 5. tiam noob ncoo 6. tiam tshiab 7. xa noob ncoo 8. tsa hauv toj 9. neeb xa qhua (foom yeem) 10.
txws xim kab 11. tso plig yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net cov phoojywg, noj peb caug mas yeej pib puag thaum lub 9 hlis los lawm tab sis mas tsis tau noj tsiab.
lub sij hawm sawvdaws noj 30 pov pob los no mas yeej tsis tau muaj neeg hu plig, pe tsiab thiab ua dab qhuas xyoo tshiab.
peb hmoob sawvdaws tseem yuav pib hu plig thiab ua kev cai dab qhuas rau lub asthiv no xwb.......
