on mar 17, 10:39 pm, cwjmem <***@hotmail.com> wrote: kwv cwjmem, hais txog kev ntshai ces peb pab hauv sch no ib leeg yeej tsi ntshai ib leeg li, qhov loj ces yog xav kom peb sawv daws tsi txob ua li qhov koj hais hauv qab no ces zoo lawm mas.

kuv txaus siab rau koj txoj kev nrog kuv tawm tsam nplog liab, nplog liab tsi yooj yim thim tig nplog liab lub ntsis phom mus rau lwm qhov li, tseem niaj hnub taw ntsees rau peb cov hmoob xwb.
kuv pom muaj ntau tus txiv neej yawg hmoob thaum xub thawj pab yus cem nplog liab txoj kev phem, mus ib lwm tim nplog los nws tau nkauj mos mos puag pw li npau suav hnuv puav tim nplog, rov los txog tim no ces cia li tuaj nplog liab tog cem hmoob phem, tso quav rau hmoob taub hau.
cov zoo li no ces li koj hais hauv qab no tias....

.
yog nej cov yuav los ua rau peb haiv ua tsis tau li kuv tseeg koj tias hluas nkauj mos mos tim nplog koj yeej tau puag pw lawm, tab si koj tseem tsi tau ntxeev siab tuaj nplog tog ces yog ib txoj kev zoo lawm.
kav tsij nrog kuv tawm tsam ntse lwj, tsi txhob mus yaim ntse lwj lub hus koos khib li lwm tus xwb mas.

ytk zab, ua neeg nyob yog paub tig los thov txim ces yog muaj kev vam meej lawm ntag.
koj kuj paub ua tus qauv zoo rau sawvdaws thiab.
tshuav cov uas pheej hais tej yam tsis muaj yuav tau hloov, txawm yuav tsis thov txim los tshuav ho hloov cov lus hais kom ms nyog xwb twb zoo lawm.

txoj kev thov zam txim yog ib txog muaj meej mom loj heev, vim yuav ua rau yus cov yeeb ncuab tig los ua yus cov phooj ywg zoo.
tib yam nkaus li, us tau pov boos yellow rain rau nyablaj teb taum vn war, luag tseem mus thov txim thiab mus pab yaws, kho kom pej xeem nyablaj muaj kev noj qab haus huv tuaj.
peb hmoob yuav tau xyaum thiab.

yog muaj ib hnub, kuv ho tau ntsib koj los wb tseem yuav tau haus ib khob me cawv ua ke, tuam tes ua phooj ywg hmoob zoo.

muas choj, tcmd, ms/bs hehe!!!

zab/sch is an exercise!
this thread is an exercise!
peb sawv daws nrog zab pov pob.
ib txhia hais kwv txhiaj plees nkauj nraum, ib txhia hais lub chib, ib txhia hais lus foom, ib txhia hais lus.........

exercise ua rau peb sawv nquag zom zaws!

have to tell you guys that i will be leaving soon back to my home nyob zoo ib tsoom phoojywg!!

kuv tsis tau paub es zab muaj teb chaws thiab zab muaj ib pab neeg uas zab yuav mus educate no nyob qhov twg???

yog muaj tiag li yawg hais mas lwm hnub peb haj tsis yuav muaj zab coob heev thiab cov babies zab coob heev nab...
