cov phooj ywg, it is a sad story, isn't it?
i don't get it.
tej yam teeb meem me me, 50 yim neeg li no xwb hmoob miskas twb pab tsis tau lawm es ua cas ho yuav khav mus pab 6,500 tawm tus tim dd.
cov human rights ned dua twg lawm?
cia li mus pab cov no los meb, lawv raug human rights issue lawm tiag.
lawv tsis txawj ntawv mus ua tsis tau hauj ces nom tswv ho muab lawv cov nyiaj welfare txiav tawm ces lawv mag mus nyob qab choj quaj zog quaj zig li no.
yog nej keb tsis tau 50 yim no txhob mus tham txog cov tim dd kiag li.

phabej, tej no tsis yog hr dej num.
lawv tej dej num hais txog txoj sia thiab lwm yam loj dua tej no.
koj ne koj puas kam muab ib pluas mov mus pub lawv noj?

phooj ywg phiaj, not directly but indirectly, i think.
nyob li yav tag los nom tswv yeej muaj txiav (sanction) nyiaj tsis yug hmoob cov laus uas tsis txawj lus los sis tsis kam mus ua hauj lwm pub nom tswv.
tab sis never in the past nom tswv yuav txiav tag ib tse neeg (the whole family), especially cov kids li zaum no.
yog tsis yog human teeb meem human right no yog teeb meem dab tsi, nej hais?
heheheheh...
phooj phiaj, tej no deb hlob ces kuj zoo dov, puas yog?

kuv twb pab kuv feem lawm.
yog nej leej twg tsis tau pab no ho mus pab ntxiv.

phiaj thiab phabej, nejcov twb muaj koom haum neb twb yog tej tus coj ntawm tej lub koom haum, tsim nyog nej mus pab lawv qhia txoj kev rau lawv taug.
nyob mn vaj tsev kim dhau lawm nej kuj kom lawv khiav mus nyob tej qhov kom tsev pheej yig zog.
tsis yog pheej yuav mus nyob xyaw hmoob tej qhov hmoob coob-b xwb.

phabej es.....
koj tseem yuav kom phiaj mus hais kasmoos rau lawv thiaj los?
koj puas yog txhais li ntawd maj?
dej hlob zoo dov cav naj...

phwvnyawm, kuv tsis paub phabej saib yawg sawv cev lub koom haum twg, tab sis kuv xav muab peb cov nyob hauv sch no tsa ua lub koom haum "sawv cev hmoob".
yog li ntawd peb txhob tos leej twg lawm peb yuav tau los koom tes ua kom txoj dej num me me li no tiav.
txhob hais tias lawv cov homeless no yog pab twg pawg twg los yog xeem twg.

kuv xav muab cov members hauv no tiaj tab los xyuas kev noj haus rau peb 50 tus kwv tij hmoob nyob mn raws li no.
nej xav li cas?

1. kev noj haus: tseemyeej/moobsib 2. kev lom zem: phwvnyawm 3. kev ncaj ncees: phabej 4. kev dab qhuas: yob 5. vajtsev: xejthim 6. education: noogdejdawb 7. historian: tub ntsuag you name the rest........

phiajzeb, kuv tsis yig kiag li nawb nej muab txoj hauj lwm twg rau kuv los kuv ua tag nrho.
kuv thov txais txoj hauj lwm no, muaj dab tsi ces txib tuaj xwb.
tab sis kuv txoj hauj lwm no yog nyob puag tom qab thaum nej twb ua nej cov tiav tag lawm mas peb thiaj yuav muaj kev lom zem.

kuv thov tsa koj los ua tus coj peb sawv daws nawb.
muaj dab tsis ces koj ua tus txib peb sawv daws.
saib koj yuav kom kuv xa cov suav-v tuaj rau qhov twg?
tsis yog tso dag nawb hais tiag-g hos.

ah!.......
ntxim zoo le phiaj xaav ua tsavx, tsamx los sis nam tais nyaab xwb sub es....
mej xaam pum le caag?
hihihihihi...

tso dlaag tso dlaag....
kuv xaav tas lub caij nuav mas tsim nyog kawg nkaus kws peb ib tsoom moob suav dlawg yuav tsum tau cev teg paab puab cov nyuas ntawd kawg nkaus le lawm nawb....
cov nyuas cuam noob kws naj nub has txug tej qub thau ces yuav tau tawm lub puav fws ntaag huas...

ms kuv second phwvnyawm cov lug sau toj nuav..
phiaj yuav tsum lug leeg ua tug thawj kag ntaag os..

taab txawm tas kuv yuav txom nyem npaum twg los kuv maam le ntxeem kuas tau xus puav nyuas tuaj paab nawb...

ms phwvnyawm/moobsib, kuv yuav xaa ncaj nraimmoog ruas puab qhov chaw thiab kuv tsis muaj tes yuav xaa ntsiv quav xwb.
yog tas meb muaj le caaglos xa mus paab puab ua dlej sab hab.
kuv yuav xaa moog rua nub sat, no.
thov ua meb ntsaug ua ntej.
kaav lam kuv tsis txais meb lub meej mom vim pum tas yuav mob hlwb heev....

ah!...
yaj...
luas tub pum tas koj yog ib tug kws coj pheejxeeb heev es luas txhaj le xabnawm kuas koj ua kag los mas...
tseem yuav moog yig dlaab tsi le ntawd hab?
hehehehehehe....

yog lawm.
ua caag los puab cov nyob mn tub coob txaus hab muaj cov neeg nplua nuj txaus lawm.
ua ke ntawd puab tseem muaj cov neeg coj noj cojua ib yaam le mee moua hab xais thoj ob tug huvsi.
puab yuav tsum take care tau tej teeb meem nuav xwb.
yog tas puab ua tsis muaj chaw rau ces yuav tsum yog muaj kaasmoos quav dlev txuam yuaj lawm es txhaj tsi muaj chaw rau xwb os..

ms moobsib, koj sim saib mus saib puas yog li kuv hais nawb.
luag hais tias dej hlob zoo dov cav.
muaj ib txhia ces yuav ntxab ntxawm tej no los sau nyiaj mus pab cov no tiag...
tsis tag li ntawd yog meskas xav sim saib hmoob puas hlub hmoob nkaus-s xwb.

kuv yeej xaav tau le ntawd hab..
ca noog moog saib muaj xuv phem/zoo dlaab tsi ntxiv.

ms kuv yeej pab hlub peb cov kwv tij hmoob no kawg, tab sis tus siab kuv ho tsis nyob hauv minisota no.
kuv muaj ob lub tse khoom.
yog lawv nyob ze kuv ces kuv yeej yuav pab rau lawv nyob xwb.

yog nej leej twg muaj kwv tij hmoob nyob sab northwest es ho nrhia tsi tau tsev nyob los ho hais kuv paub.
ho yog cov kwv tij hmoob uas raug ntiab taum tsev, thiab ho xav mus nyob sab northwest los yeej tau.
