yaweh (jy), yog los mas, tsi yog peb yuav ua kom muaj txoj kev zoosiab, ntshaws, thiab nyiajtxiaj xwb; peb twb yog ib haivneeg thiab los nyob rau lub ntiaj teb no tau ntev ua luaj li no lawm--tsi tag li xwb, hmoob twb tsi ruam li tsiaj lawm ne, hmoob twb ntses ib yam li neeg ntiaj teb thiab nes yuav.
li kuv tau hais tag dhau los lawm os, noj 30, thiaj li yog ib yam ua txhua txhua tus hmoob tseem fwm thiab hawm txog, tsi hais hmoob nyob rau lub qab ntuj twg, los yog coj txoj kev cais twg lawm.
yog li hmoob noj 30 no, tsim nyog kawg kiag rau peb muab coj los ua ua peb hmoob ib hnub sacred and holy day lawm aws.
qhov no, yog thawj thawj step ua peb muab unification los ntawm txhua tus tibneeg hmoob, vim peb txhua txhua tus tseem ntshaws, fwm, thiab hawm txog hmoob lub 30.

thov peb thim xav thiab es txhob cias peb haivneeg khiav ualab ualuag puvtoj puvpes li tej tsiaj es paub qab paub hauv lino lawm.
it is not that we need to be everywhere to be happy, but we need a sacred day for our hmong people.

oooooooooooopps!
los peb tseem yuav cias txhua tus hmoob mus ua li neeg ua dhau los lawm hais txog "hmong veteran" day.
es peb cov hmoob no tseem ruam npaum li cas tiag cov kwvtij phoojywg, es ib haivneeg hmoob xwb tseem yuav muaj puag tsawg caum lub 30 thiab veteran day.
txhob tham xwb jy, tham tuaj ces,,,,,,,,nploojsiab thiab nploojntsw cias li mob cancer nrog li lawm--hais txog hmoob na.

born2behmong suav peb hmoob lub xyoo tshiab poob rau lub 11 hli (early november).

tsujsua, interesting!
i would like to see yours facts about the "ntuj muab" thing and why it is celebrated on early nov?

-cha.

...
could this be the world) tseeb?

xyoo kua, november).

november niag tsim hmong yog thwj ib every is no rau will is "hmoob lub 30 yog ntuj muab, tsi yog tibneej tsim" very interesting concept!
yog tias muaj tseeb tias ntuj muab rau hmoob no koj puas xav tias muaj ib hnub twg ntuj yuav muab tshem tawm rov qab vim hmoob pheej muab noj ua xav ua xais yam saib tsis tau ntuj kiag li?

hi mai....

nyob li cas lawm os....

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net dyd, koj yeej hais tau zoo kawg li lawm.
kuj tsis yog xav kis tes rau koj ua tij ib leeg xwb, tab sis feem ntau kuv hnov hmoob cov thawj coj tuaj hais lus rau hauv tshiab peb caug mas pheej tsis hais txog tias yog vim li cas hmoob thiaj noj peb caug, tshiab peb caug tseem ceeb li cas rau hmoob, txheej txheem kev noj peb caug pib li cas mus xaus li cas, thiab kab ke noj peb caug yav thaum ub thiab niaj hnub niam no ho sib txawv li cas rau li cas.
vim tias cov hluas thiab cov me nyuam feem coob yeej tsis paub txog lub hom phiaj ntawm hmoob kev noj peb caug kiag.

neohmong koj puas yog yaj dao tiag ma????

the main question has not been answered....
why not just one new year, one date for all....
9 lub, 10 lub at different dates los muab hu ua "hmong new year".....
why is that?

and also, tell me what day did new year fall on this year???

xob xav li cas....
kuv xav paub seb koj puas yog yang dao tiag xwb....

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net hey mai...

ua cas tsi hais tias 'samo samo hung" lawm na?

anyway, cia muaj ib hnub kuv mam surprise koj...
saib seb koj yuav dhia rooj teb twg ov...

kuv noj qab nyob zoo thiab os yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net yaweh, yeej tseem hais "samo samo hung" los mas.
;) anyhow, thx for the emale earlier.
;) zoo siab tias koj noj qab nyob zoo thiab despite your misfortune with the court case.
;p best, mai nyob zoo tsujsua dluag: kuv yog dr.
yang dao tiag tiag, tsis yog tus cuav.
kuv sau ntawv hmoob, lao, english thiab francais mas kuv muaj kuv ib lub personal style sau.

yav dhau los, muaj tug puav hmoob tsis paub tab tau siv kuv lub npe coj los sau ntawv dag sawv daws.
tab sis nws sau ntawv tsis raug li kuv lub style, thiaj tsis muaj leej twg ntseeg nws.
yog koj lub siab tsis nqig, muab koj lub npe tiag thiab xov tooj tuaj rau kuv.
kuv mam hu xov tooj nrog koj tham.

koj tau nug txog hais tias xyoo no, peb hmoob xiab ib yog raug rau hnub twg.
kuv xav hais tias yog koj xav kawm, tsis yog koj xav thom.
kuv qhia rau koj paub.
peb hmoob suav puaj xwm (hnub nyoog) raws lub hli.

ib hlis hmoob muaj 30 hnub.
ib xyoos hmoob muaj 12 lub hlis.
xyoo no peb hmoob xiab ib thiaj poob rau hnub tim 12 lub december 2004.

yog nej leej twg xav paub dab tsi txog peb txuj ci hmoob, kuv ua nej tij kuv paub li cas los kuv yuav qhia rau nej cov hluas.
kuv tsuas thov kom peb hmoob tsis txhob sib rhuav ua rau luag lwm haiv neeg luag peb thiab thuam peb hmoob xwb.
ua ib tug thawj coj, yog nws tsuas paub cem thiab paub foom phem phem rau nws tej pej xeem xwb mas tus ntawd tsis yog ib tug thawj coj zoo ib zaug.
nej leej twg xav npaj los ua peb hmoob ib tug thawj coj mas nej yuav tau rub lub siab ntev thiab muaj lub siab hlub pej xeem tiag tiag.

dr.
yang dao ------------- original message ----------------------- yd...

ua tsaug....
qhov tseeb ces...
ua li hais, if this year poob rau hnub 12 tiag li koj hais, koj puas xav tias zoo dua li uas peb muab txhua lub "new year" celebrate rau hnub 12...
or the weeks before/after lub 12th ntawd?

muaj ntau leej twb tias "luag li luag lam tau lam ua", temsis muaj ib cov twb tias "yd li nws saib ntaub saib ntawv ua"....
vim li no, koj puas xav tias zoo dua li hmong "saib ntaub saib ntawv" ua thiab?

tsi yog new year tiag tiag...
tsi xob lam muab hu ua "year"....
yog dhau lawm, tsi xob ua...
yog tsi dhau, xob rawm ua...

yog peb ib leeg ua ib lub sijhawm, just because of "inconviences", koj xav tias peb hmong lub new year no puas muaj hauv paug huav ntsis?

koj puas tau hnov luag tias "hey, you just celebrated new year a month ago, is there another one?"
lo no, ntau tus tau nug kuv....
kuv tsi paub teb....

what do you think of a legalized "hmong new year" wehre every "eats" on the same day across america....
but make it clear that new year at the "field" is different from new year in the house....

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net january 3, 2005 nyob zoo cov kwv thiab cov muam: hais txog peb hmoob lub tsiab peb caug thiab hmoob lub xyoo tshiab, thaum peb tseem nyob teb chaws los tsuas (laos), kuv yeej tsis tau pom leej twg noj tsiab peb caug rau lub 8 hli (august), 9 hlis (september) los lub 10 hli (october) ib zaug.
thaum peb hmoob tuaj ua noog qej qawg poob qab nrag, tuaj qiv luag toj yug yaj thiab qiv luag tais rau ntxhai nyob rooj teb tuam rooj ntug no, peb hmoob amelikas muaj ib txhia mam pib noj tsiab peb caug hmoob rau 3 lub hlis hais los no xwb.
cov ntawd tsis paub hais tias noj tsiab peb caug yog dab tsi thiab xyoo tshiab txhais tau li cas.
lawv xav pov pob lub hlis twg ces lawv cia li mus pov xwb, tsis saib caij saib nyoog.

thiaj ua rau luag pej kum neeg (tsis yog hmoob) thiaj thuam hais tias peb hmoob yog ib cov neeg tsis muaj hauv paus ntsis.
nej leej twg puas tau pom amelikas celebrate lub new year rau lub august, september thiab october ib zaug?
tus neeg amelikas twg lam haus cawv champagne hais tias yog nws celebrate lub new year hauv 3 lub caij ntawd mas ntshai luag tej yuav hais tias tus neeg ntawd vwm lawm.

kuv thiaj thov nquas hu peb cov hmoob amelikas sawv daws kom tsis txhob noj tsiab peb caug hmoob rau lub 8 hli (august), lub 9 hli (september) thiab lub 10 hli (october), nyob tsam luag lwm haiv neeg hais tias peb hmoob vwm thiab.
leej twg xav muab 3 lub hlis ntawd los ua caij sib twv ncaws pob thiab los ua kev lom zem cia tau nrhiav nyiaj nrhiav txiaj los tsis muaj leej twg txwv thiab tsis muaj leej twg thuam.
sawv daws tsuas muaj qhov zoo siab xwb.
tab sis, thov kom tsis txhob hais tias noj peb caug txais xyoo tshiab.
peb hmoob txheej laus thaum ub ib txwm hais dab neeg hais tias hmoob mus nquam paj nquam nruas uas lus lao hais tias "het boon", lus english thiab lus francais hais tias festival.
peb kuj muab 3 lub caij ntawd (august, september & october) hais tias hmoob nquam paj nquam nruas.
yog tsis xav hais tias hmoob nquam paj nquam nruas ces muab hais tias hmoob nquam toj los kuj tau tib yam.
noj peb caug mas luag tsuas noj rau lub 11 hlis (november) thiab lub 12 hlis (december) xwb mas thiaj raug li peb hmoob txoj kev xam puaj txwm (hnub nyoog) raws lub hli (lunar calendar).

kuv vam hais tias peb hmoob amelikas sawv daws yuav muab kuv cov lus saum toj no coj mus xav.
kuv thov kom xyoo tshiab 2005 qhib txhia leej txhia tus lub siab kom ua yam twg ua kom peb hmoob tau ntsej muag thiab hais lo lus twg kom muaj txiaj ntsim los txhawb peb hmoob lub koob lub meej nyob qab ntuj khwb.

dr.
yang dao --------------- original message --------------------------------------------- dr.
yaj daus, yuav ua li cas kho tau hmoob meskas kev noj peb caug (pc)?
yog tseem muab hmoob cov pc thaum lub 8, 9, 10, 11 hlis ntuj txiav (txwv) tsis pub noj lawm thiab mas tsis thas yuav mus ua rog nrog nplog liab tim vees cam hlo li nad, ib txhia yuav cia li xaj kang ua rog teb chaws no ua ntej pob.
peb txhuas tus yeej paub zoo hais tias qhov kev noj pc no, yog the only way that they can legally collect money from the public for their own good/purpose/use.

tau hais mas cuag li pheej yuav hais ntau, tab sis kawg kiag hauv nroog ntxaib no hmoob tseem noj ob lub pc ua ke (pej xeem hais, lub nyob st.

paul ces yog vp lub hos lub nyob minneapolis ces yog yaj dao lub) yus cov hmoob ruam ruam ces tseem sib cais nyias mus koom nyias lub (ib txhia hais, kuv tsis nyeem vp ces kuv tsis mus vp lub, koj yog vp cov ces koj tsis tuaj tom yd lub) twb tsis tuaj sib saib sib xyuas thiab.

tij laug yaj daus, tej yam hais no ntshe yuav kho tsis tau yooj yim kiag li vim cov los npaj noj tej pc no twb yog cov thawj hmoob uas tuav hmoob hauv tej zej zog thiab tseem ho yog cov thawj coj ntawm hmoob lawm thiab.
yog yuav hais yooj yooj yim ces nws yog ib qho kev lag luam zoo rau hmoob lub sij hawm no, yog li ntawd ntshai yuav noj siav noj zog rau sawv daws los tshem tej kev noj pc rau lub 8, 9, 10, 11 hlis ntuj no.

neohmong lub 10 thaum twg es minneapolis thiab st.
paul mam noj ib lub pebcaug xwb mas lod?
yuav kho hmoob mas tseem nyuab, tabsis yog nej hmong twin cities noj tau peb caug ua ke lawm xwb ces hmoob hauv qab ntuj qhov muag yuav pom kev.
kuv tseem hnov hais tias hmoob noj pebcaug hauv st.
paul mas doctor yang dao yeej tsis koom ib zaug li, tabsis ob lub limtiam tom qab ces minneapolis ho noj ces dr.
yang dao yog tus main speaker.
lub pebcaug twg yog yus ua tus loj ces noj lub caij twg los yog tag, tabsis yus tsis yog ces noj lub xiab ib kiag los yeej tsis koom.
yuav uali cas sibpab kom ciajvaj mas lod?

charlie
