xuvtooj cua radio free asia tshaajxu tawm nub nua tas muaj ib co
pejxeem nyob xeev oudomxay tau moog nrhav noj tom haav zoov huv lub
qaab 11 hlis, 2007 nuav, puab tau pum ib paab peebzeej taab tom nojsu.
puab txhaj lug tshaabxu rua tsoomfwv lostsuas, tsoomfwv lostsuas txhaj
tso peebzeej moog puav nteg tau. paab neeg nuav muaj 5 leej yog neeg
thaib, 5 leej yog neeg lostsuas hab 5 leej yog hmoob. luas tseem coj
paab neeg nuav moog tsuam saib muaj kua dlaab tsi tawm lawm. mej leej
twg puas paub yog leej twg paab?
mej moog noog tau ntawm nuav
http://www.rfa.org/lao/siangbunteukvai/
ms

tijlaug moobsib,
faajkum puab yawd tsi ua kaasmoos lawm aw... kuv saib ntshe yuav yog
yawm luj puab paab xwb laud. rua qhov puab nyav nyuas sib thaam ceev
nrooj rua lub 12 /1/07 nuav nev. lwm paab mas ntshe yuav tsi muaj
nplog txuam nav...
kev ua haujlwm nrug cov nplog nruab nrog mas ceev faaj tag tag nawb
puab yawm nawb. taab txawm yog tug moob tub tsi ntseeg nav. luas yeej
muab puab hau hlwb qauj taag le lawm. puab tuaj yuav koj nyaj taag ces
rov tig ntsis phom rua koj ntaag huas.
faaj

kuv xaav tas yog cov kws moog ua tebchaws nua yuav muaj txuj zoo txaus
ces puab yuav zais tsuj, zais neev zoo. yuav tsum yog cov nyuas moog
tog luam tshuaj neeg (yabah) xwb os.
ms

lawv aws...
twb yog cov niag nyob tebchaws no (vaajmoob qhabnab kubxaj aka neohom)
mus dag cov nyob bokeo es lawv thiaj muaj teebmeem los mas. kom cov
zooli "zab..." dag ciali xa nyiaj mus pab lawv  sia li sai tau xwb los
mas. tsis muaj nyiaj es pheej mus dag lawv kom lawv tuag ua dabtsi maj?

hahahahahaha...... bee, you are the best politician i have ever
known.. ceev faaj tsaam ces koj tug kwvtij muab koj dlov nawb...
ms

bee os bee aws, kuv twb hais rau koj lawm tias, txhob phovsiab tuag no
ne, cas koj tseem hais tias yog kuv tijlaug thiab no mas!, kuv tijlaug
tsis muaj quav dabtsi li lawm es, nws lam nyob thaib teb aim paum lawm
xwb no ne, nws tau ib tug hluas nkauj thaib mos mos li 27 xyoo es nws
muaj hnub nyoog 60 tawm xyoo los nws tseem muaj kev zoo siab es txhob
hais li koj tsam luag muab nws povtseg tom najkhoos no ne cas koj tsis
paub cai li.