ab yab yab...
mus vacation tau ib lub hlis btau rov los txog tsev cas zoo li nco nej diam.
los txog tsev xwb twb xav rov los nrog nej sib khob khas pib tawm lawm thiab laud.

thaum kuv rov los nyeem nej tej post tas mas cas cav ua rau kuv txaus luag thiab ho kawm tau nej tej txwvyim ntxiv thiab.

ha ha ha...
thaum kuv yuav mus vacation, kuv dag nej hais tias cobfab yuav los tua vang vieng.
cas hnub tim 7 lub 2 hlis cas cobfab txawm tua vang vieng tiag thiab.
kuv rov los txog mas ntshe txhaum plaub rau nej laud...

aub...
tabsis hnub tim 9 lub 2 hlis xwb kuv twb hnov loo tias hmoob cobfab nyob puag tim miskas teb registered nyob hauv fresno txawm siv proclaimed ib lub tebchaws hmoob lawm thiab no.
ntuj e....
cas tsi mus tim ub es nyob dab tsi ntawm fresno xwb na?

kuv saib sai sai saum no nej yuav pom hmoob luam nyiaj siv lawm ntag nawb.
muaj tebchaws lawm ces yuav tau luam nyiaj siv ntag laiv.

aub...
txhob hnov qab ov...
lub 3-4 hlis ntuj no nplog yuav noj 30 tim vees cam.
nej leej twg puas kam nrog kuv mus tua npaab fais?
zaum no tsi yog hais txog mus noj fawm tim vees cam lawm nawb.
yog hais txog mus tua npaab fais tshoob saum ntuj xwb.

nej mas...
kuv nyuam qhuav mus vacation ib hlis xwb rov los txog nej twb mus tsa chij muab tebchaws tu nyob tag lawm.
es leej twg yuav sawv los ua hmoob tus huabtais ne?
kuv mas ntshai tsam qee leej yuav teb tias " kuv ntag" no mas ntshe kuv yuav ua ib siab khiav mus noj yeeb laud.
ha ha ha...

faj.

dr.
faj, rov los txog tsev lawm lod?
zoosiab koj tseem yog ib daig nawb, rauqhov thaum koj lawm mas zoo li koj yuav mus nchuav teb nchuav chaw no peb lias kuj ntshai thiab.

ntawm lub tebchaws hmoob mas kuv saib twb muaj vaajmoob lawm kab tias yawg xwb lauj yog tus yuav kav tau...
hehehe kuamem iab fajkhaum, yog koj rov los txog tsev lawm no txhob mus qhov twg lawm nawb.
lub weekeend yuav tuaj no(16,17,18 & 19) tuaj mus pab phiajzeb wb haus beer tim tsev pam tuag nawb,kuv saib mas npaj no peb yuav qaug beer heev nawb......
cov neeg tseem ceeb nyiam-m haus beer yuav tuaj coob heev.
mam ntsib phiajzeb neb nawb.

faj, zoo siab koj rov los txog thiab tseem kov tau computer.
puas yog kuv yawg kwv xej rov mus txog peb teb chaws es yawg muab koj caws rov qab ma?
kuv saib mas zoo li yawg mus txog ces koj txawm los txog ntag.
ah cas yuav xav tsis thoob li lau...
phwvnyawm faj neb cia li tiv tauj kuv peb mus koj naij npuas rog,xam xab, tom mr.
papaya xwb luas ma?

phwvnyawm, zoo zoo zoo...
kaj tsij npaj beer ntau tsawv xwb ntag.
kuv mam tham kas moos kas mias tibsi rau nej mloog.
lub asthiv tom ntej ub kuv nyuam qhuav ntsib thaub xej puag tim thaib teb.
yawg hais tias yawg yuav mus yuav niam yau lawm tim nplog no.
tsi yog kuv lawm ces koj, phiaj, thiab xej nej pos tw tas lawm los cas.
kuv rov los check nej cov posts mas tsi pom nej tawm li lawm laiv.
thaum kuv nyob koj yog tus naj npawb ib hos kuv tseem yog tus naj npawb 10 ne.
koj tej haujlwm kas mias txawm tsi muaj li lawm los cas?
koj puas paub...
kuv mus txog tim vees cam hnov lawv hais tias muaj ib tus pog hmoob miskas nyob xees phaus muaj noob nyoog li ntawm 50 tawm xyoo.
nws mus yuav tau ib tug tub hluas tim ub tuaj.
thaum nyob tim ub mas ua haujlwm tsi taws teeb kiag li.
tus hluas los yeej nyiam tus pog mejthaub ntawd thiab.
tabsis thaum tus pog muab yawg tos tau tuaj txog miskas teb ces txawm muaj tej yam txawv txawv tshwm sim tuaj.

muaj ib hnub, aib pog txawm kom tus hluas hle ris tsho liab qab thiab pw saum txaj tos.
yawg txawm ua li ntawd.
aib pog txawm mus da dej hle liab qab tawm niag liab qab ploog tom chav dej los mus.
thaum aib pog los txog dua aib pog sam plhawv ua txhua thaj tuaj ntag.
aib pog muab txiv yawg tuaj loo sab hauv xa tag ces aib pog txawm kom tus hluas ntawd sawv los yaim.
tus hluas sawv los pom kiag aib pog lub plab txaij nraug zees cuag niag txiv tsov.
tos nwm xwb yawg thaub hluas ntawd txawm siv qaug nrov voog rau hauv floor lawm xwb.
aib pog thiaj ua txhua thaj cpr cawm tas los tsi tsim li.
thiaj hu 911 tuaj pab.

thaum 911 cov mus cawm tau dim lawm.
txiv yawg khiav rau tom cov kwvtij thov kom nrauj xwb xwb li ntag.
yog tsi nrauj ces kawg tuag.

thaum kawg, aib pog muab cov kwvtij thiab tus hluas nplua tau $10,000.00 los kho aib pog.
kuv saib cas cov pojniam hmoob no yeej txawj ua luam kawg laiv.

kuv tuaj txog tso mam tham ntxiv.

faj cov hluas-- ua cas nej mus nplog teb los es tsis los tham txog tej yam kom txaus ntseeg thiab txaus rau sawvdaws tau kawm cia tseg ho los tham txog tej yam zoo li no xwb ntag.
es nej cov hluas niam no tes taws yeej tag li no lis lawm xwb ntag los cov hluas...

tus kwv faj, kuv lam nug koj es koj puas yog tus yawg doctor lawv hais tias txawj txawj kho hmoob cov pojniam nyob rau kaslifausnias ne?

phiaj thiab phwvnyawm, uacas neb nyuag phoojywg fajkhaum no mas tsis muaj cuabkav teb kuv ib zaug li laiv yom.
ntshai yawg ntshai tsam kuv ho lam nyiam yawg vim tias nws yog ib tug sex therapist pob?

zoo siab ntsib nej sawvdaws nawb, kuamem iab kuamem, kuv ntseeg hais tias fajkhaum neb sib paub zoo lawm nws thiaj tsis kam teb koj tsam xiam qhualav xwb.
koj yeej meem hais kom khib nws ces kawg nws teb koj xwb....

phiaj...
aw, koj ua ntsus txawj-j qhia kuamemiab hwv nawb......
tsam faj ua kiag paj yeeb thaj tuaj ces koj thiab kuv tsis muaj chaw khiav nkaum od.......
faj ces ntes yuav luag,yuav luag tau kuv lawm ntag hos.......
nws rab neev yeej tua ncaj kawg lawm.......
kuv maim dhau lawm xwb od.......
kuv xav nawb yog nws tua nraug kiag kuv los kuv yeej pom nws tseeb-b lawm ces kuv yeej yuav tua raug nws ib yam thiab........
koj nawb yog tus yuav npaj beer kom ntau-au nawb......
faj wb mam tuaj haus.......
kub mam ua tus nyob kiag ntawm qhov rooj ua tus tho beer nawb.......
leej twg yuav txeem mus hauv tsev yuav tsum haus beer ua ntej thiaj yuav tau koob hmoov nawb.......

kwv, kuv tsi yog tus txawj txawj kho yam mob ntawd ov.
kuv tsi yog doctor thiab nawb.
lawv lam muab kuv tis npe ua doctor xwb.

hais txog koj cov lus mas yog thaum twg yuav hais kom txaus neeg kawm mas yuav tau tshwj hais nyob rau hauv tej pawg neeg xav kawm thiaj muaj nqis.
hos nyob hauv no mas yog sawv daws tuaj tso dag uasis xwb.

yog lam hais ib yam tseem tseem ceeb mas haj tseem raug sawv daws muab hais lus dev uasi li me nyuam yau ne.

qhov kuv hais li mas kuv nyuag phoojywg phwvnyawm mas nyiam zaj lus ntawd tshaj nav.
yog koj hais kasmoos lwm yam mas tsi tsha nkag nws pob ntseg.
yog hais yam no mas koj tsi dib los nws yeej caws plhaw caws plhaw tuaj ntag ov.
ha ha ha faj kuamemiab, txhob maj tu siab maj.
kuv yeej hais rau nej tias kuv yuav mus nrog lawv noj fawm tim vang vieng no las mas.
nej coob leej yeej hnov txhua txog qhov peb noj fawm tim vang vieng lawm las sav.
nej cuab lig zog nej yuav khiav tsi tau tsheb lawm ov.
yuav tau caij dav hlau lawm xwb nawb.
txoj kev mus vang vieng raug zov thiab raug tej thuj xaj tsi pub mus lawm os.

thaum kuv mus khob raj xyoob nej twb tsi muaj leej twg los pab li es...
yog tseem hais ntau mas tseem mag nej muab thais thiab ne.
tabsis peb khob raj xyoob zaum no muaj coob tus hmoob politicians mas yeej cia li xuas dub rau puag tim tej roob li lawm ov.
ib txhia mas hnov lub suab xwb los twb hais tias " yog kuv ntag yog kuv ntag" no lawm ne.
he he he pab tua nplog tim vang vieng tsi yog kuv ov.

faj welcome back, faaj.
kuv tub togx koj tim tshaav nkojcua souvannaphoumi los tsi pum koj lug ces txhaj ua ib sab caij tsheb rua peg tsheejmaim lawm nev..

nqq welcome back, faaj.
kuv tub togx koj tim tshaav nkojcua souvannaphoumi los tsi pum koj lug ces txhaj ua ib sab caij tsheb rua peg tsheejmaim lawm nev..

nqq fajkhaum, welcome back.
mus ua hauj lwm cas yuav mus ua niag tuag-xx li naj.
hnov tias koj coj ib pob mov nplaum mus puab rau ib tug choj pem qaum vangvieng es koj maj-xx thiab tshee dhau thiaj li ua rau pob niag mov nplaum tsis tawg no ne.
koj mas cas yuav ua hauj lwm tuag tuag li lauj.
kuj nqa pob puav mov nplaum los pov rau dev noj hauv vees cas thiab saib yuav zoo li cas.

faj khaum, koj txhob mus xyaum hais lus dag-g li koj ko......
thaum pib twb yog koj qhia kuv ntag ned........
kuv nco tias thaum kuv nyuam qhuav tuaj.....
koj post ib qho hais txog cov thaub laus hmoob meskas mus yaim nkauj hmoob nplog ned......
koj thiab kuv ces zoo ib yam nkaus nawb.....
txhob pheej taw-aw tes rau luag nad.......
koj hais txog tus hluas pom niam pog aib lub plab txaij-j li tus tsov tsis tau hnov dua laid....
tsuas hnov tej laus hais tias txaij-j li lub taub nkawg mas muaj......
qhov txaij no yuav ua tsis tau tus tub ntawd tsaus muag nas.......
tej zaum methaub tsis ntxuav li ces tsw-w ces ua rau tus tub hluas fab lawm xwb.....
yog nws qaug qhov tsw-w ces thiaj fab lawm...
aw.

tsi yog naj...
nwg yog muab muaj fwjchim dlhau hwv lawm es tug hluas txhaj ceeb ua nwg faab thaaj hlo xwb ov......
heheheheehehehe...
ua caag es yuav tsi yog kuv le lauj....
hihihihihi....
laam yog kuv mas yeej ua txumyim quas lais moog pehawm nkaus ntaag huas....
hahahaha...

nqq noogqejqawg, haubyau, hauvyau, noogqejqawg aw.
txhob mus hais luag liabqab es yus ntshai xwb'os.
tej thaum yus pom yus xwb tseem ceeb tej niag plhaw thiab los sad.....
hehehehe.
kuv ntseeg hastas koj yog yawd tes ntshe koj twb dha qhovrai kag lawm ni.
muab ib txha nam sai labqab kag tes zoo le kaab ruagnyuam lawm xwb laiv.
kuv muaj ib nam yawmlaug, nwg mas ntshai kaab ruagnyuam tagtag le.
muaj ib zag ais nws twb tsis pum tug nam kaab ruagnyuam kuas muaj ib tug pum ais nwg qha tas, "yawd!

muaj ib nam kaab ruagnyuam nyob ntawm koj saab plhu.
yawm twb tsis pum los yawm saab plhu ca le sav kag hos qhov nqaj kws npuabnkaus ntawm tus kaab ruagnyuam nyob lwj dlubncab cuag le suavtawg kub le hos.
txaus ntshai npaum le hov hod.....
hehehe kuamem iab cov yawg aws.....

mej cov nuav txawj haslug kawg nawb.
yog mej cov nam pujnam tuaj pum mej pav tej nuav mas ntshe txhua tug yuav tau pws huv qaab dlaus lauj.

hiiihiiii quaspuj plaab txaij cuag tsuv txaij los yog taub nkawg los yog tim txivneej xwb.
tsi kaam los nim tuaj pe hauv caug hle tawv taag txhaj pub rua.
thaum nrug ua neej los yeej naj mo pes ua hauvcaug hle tawv taag hab........
hiiiiihiiii quaspuj plaab txawj txaij tab si thaum txivneej tau hai mivnyuas tuaj mas tsi txawj yug le........
tsuav luas tsi tib yug tug mivnyuas huv nplaab kws pheej thaiv chaws zoo ce yog zoo lawm ntau hajhajhaj noogdlej
