lha, your brother teeb's nick name #4 seems to be originated from his soccer role way back in the sixties.

xejt.
, ham tsis yog li les es.
muaj ib hnub weekend, ib yawm phooj ywg dr.
hu rau kuv tom tsev by introducing himself tias: -"kuv yog dr.
x os, kuv nrog tseemyej tham pos tau?"

niag tsov tom tseemyeej rhuav phlu cia li teb tug niag dag ntsuav tias: -"awd...
ntawm no kuv yog dr.
tseemyeej os...
muaj lus dab tsi???"

dr.
x cia li ntsiag lawm ib chim....
kuv mam ras dheev tias weekend los hmoob yeej tsis hle tittle las sav!!!
kuv thiaj thov txim yawm phooj ywg thiab txaj muag rau yawg ib nyuag ntus.

xav li cas lawm es..
twb tuaj txog ho tsis los tsev naj?

tsis nte tom ntej no yog, tsov rog sab tom scl tiaj tus lawm no kuv mam rov los nrog nej koom dua nawb.

tseemyeej.

hehehe....
tseemyeej, koj mas paub hmoob lub tswv yim zoo tshaj yom.

txhob txaj muag, lub caij no twb yog lub caij peb hmoob show off lawm ntag.
yus txawm tau dov tawm thiab tsis tau los yuav tau khav ntxias tias kuv yog dov tawm no xwv luag thiaj li muaj chaw ntshai.

kuv tuaj txog tab sis vim yog tuaj maj ntuj maj rawm cuag li tuaj nqa hlua taws xwb es thiaj li tsis thas los xauj koj.
lwm zaus kuv mam li lauj zias sij hawm los nawb.

tsis yog koj tuaj recruit ib cov thawj veterans hauv sch no mus nrog koj tua nplog lawm los cas es cov huam nab hauv no, tsis hais tog twg (traitor and neohom) pawv tag li lawm?
ntu no kuv pom tau tias teb chaws sch twb tiaj tus thiab vam meej lawm hov ntau, los xyov yog lawv cov neohom tsa chij dawb los ua traitor tag lawm xwb.
es tom scl tseem muaj tsov rooj loj heev los cas?
teb chaws muaj tsov muaj rog lawm, kav tsij mus hav xam tiag...
tom no ces yog yus vaj yus tsev ces los thaum twg los yooj yim os.

xejt, kuv ib txwm yog twmtswb, kuv sawv rog thaum twg los yeej tsis yaum tsheej niag pab kwv tij hmoob nrog kuv li os.
tab sis tsis ntev tom ntej no sawv daws(the pros and the cons) yuav tau koom siab sawv ib npluav rog loj uas kuv predict tias yuav yog urban war.
hom rog no tsis siv jungle people ua tub rog thiab m-16 lawm, tab sis yuav siv cov tub txawg tub ntse uas muaj high tech to run the operation lawm xwb.

when that time comes, don't read my lips but watch my moves.

tseemyeej.

tseemyeej aw, tsi yog ib ntus no muaj nyiaj lawm es yuav mus hais lus siab luag tej doctor ua luaj li ko nav.
es koj twb paub lawm hais tias daim ntawv doctor yog daim lisence xwb no ne.
thaum luag tau daim lisence lawm yuav tsum pub luag tsav tau tsheb thiab mad.
yuav tsum ib nyuag txhaub kom nws tsav ceev tsawv saib tsav puas ncaj kev thiab pob.
pheej muab nws thuam xwb ces ham tsi khiav mus poob qab ke lawm xwb las.

fajkhaum soccer hu mam dr.
faj, thov txim nyuag yaus tsis paub tias hlob faj tau dr.
ntxov lawm no nev.

dub twg nyuag yaus thov ntxiv twg, ntuag twg nyuag yaus thov dua ntawd laud...

sam hwm koj tus ua hlob, tseemyeej.

ab yab yab yab.
cas yuav hais lus mos ua luaj.
li ko mas tawv hle tas lawm laud.

fajkhaum
