cov phoojywg uas hlub thiab tshua, yog nej leejtwg muaj lub siab hlub txog yus cov neeg no, thov pab donation mentsis mus pab lub project no thiab.
nws zoo thiab pab tau yus cov hmoob, nws yog li ntawm 75% yog mus ua tsev kawm ntawv rau hmoob cov zos uas tsis muaj tsev kawm ntawv nyob rau tebchaws lostsuas yog koj xav paub ntau dua qhov no koj nkag mus rau ntawm, www.
people2peoplelaos.
com losyog koj hu mus rau bob, cov hlub hmoob li tus yawb america no muaj tsawg tus.
yog nej cov hluas uas muaj siab yuav pab hmoob yog lub sijhawm no.

uatsaug ntau tshajplaws ua le caag tseem has tas kuas xa nyaj moog rua bob nua, yog kuv xa tuaj rua koj kaag puas tau maj, koj puag yog ib tug kws lug leg teg dlej num paab rua qhov project nuav hab?
yog kuv yuav paab nua mas kuv xav xa nyaj moog rua tug moob xwb thaj le ntseeg sab, sim qha saib yog xa rua koj nua yuav xa le caag thaj le txug koj.

piav seb nej hom phiaj li cas, lub bank twg tus account twg tuav nej tej nyiaj txiag???

yog muaj ib lub bank twg ua tus tswj nej tej nyiaj txiag siv ua tej project no mas thiaj tsis muaj teeb meem.

yog tseem yog mr.
a thiab mr.
b tuav xwb no tos me ntsis tsi tso...!

tshaj es, lub tsev mas tsi nyuab tabsi tshuav cov nai khu hab og,leeg twg yuav volunteer moog ua naikhu tim maj, kab has tas yog mej yuav pib nyoojhoov hab them $1000 tuaj ib hli muaj noj muag haug nuav peb qhabnab dongdok volunteer moog ua naikhu kag, tshuav nyaj khu lub tsev thaum puag hab, vmged cov yawg-- raws li pom los tej projects uas pheej muab tis npe loj loj es tuaj thov nyiaj rau ub rau no coj mus ua nws tsis work ib zaug li.

qhov kuv xam pom yuav kom work yog li no xwb.
yog leej twg muaj siab hlub hmoob thiab xav los tsim ib qhov project rau hmoob ces nws pib nws tus kheej ib leeg thiab rho nws li nyiaj ua xwb ntag.
mav mam pib me me mus.
thaum work lawm mam li thov nyiaj los ntawd tej foundations pab xwb.

ho hais txog qhov ua koom haum thiab ua partners es pheej tuaj thov pej xeem nyiaj ces tseg kiag yeej tsis work ib zaug li.
tej no ces thaum civ thawj mas ua kuj zoo li muaj qab muaj haus, tab sis 2 nyuag hli xwb ces cov partners twb mag mus sib foob tag, nyiaj los muab kaus noj tag los yog tej zaum mas tseem mag mus nyob jail lawm thiab.
tsum kiag tej no.
leej twg txawm ua los kuv tsis pab vim kuv ntseeg hais tias tsis work ib zaug li.

kuv kiag los kuv kuj yeej muaj kuv ib lub hom phiaj yuav ua ib qhov project lawm thiab.
tab sis kuv tsis toob toob kas leej twg ua partner nrog kuv thiab yuav tsis tab muaj koom haum ub koom haum no thiab tis npe loj loj es tuaj thov nyiaj rau ub rau no.
no, kuv ua mas kuv pib kuv tus kheej xwb.
yog work lawm, kuv mam mus thov nyiaj lwm qhov los pab xwb kuv tsis tuaj thov hmoob pab lawm.
yog ho tsis work los tso tseg xwb nws thiaj tsis muaj kev sib foob ib cov tseem mag mus nyob jail thiab.

tej project zoo lis no twb muaj los lawm ntau heev, ua ces yeej tau xwb qhov teebmeem ces yog tsis muaj cov capital ua yuav kiav mus lawm rau pemsuab.
tseemfwv lostsua tsis muaj lub zemmuag rau peb cov hmoob, thiab peb cov hmoob kiag los yeej tsis muaj plan quav dev rau yus cov hmoob kiag thiab.

qhov lawv nyiam tshaj ces yog nyuaj sibrau ua yog yam ua hmoob lostsua xav tau yuav laug txua tus.

qhov kuv pom yuav ua kom peb hmoob muaj kev vammeej mas ntshe yog peb muaj nyiaj ua financial aid rau lawv tuaj mus kawm ntawv lawm ram nroog, yeej tseem muaj peb cov tub ntxhais hlua ua tseem xav tuaj mus kawm ntawv tab sis niam txiv tsis kam vim hais tias lawm tsis muaj phajtshab rau lawm tej mesnyuam tuaj mus ces thaum kawg riav hauvlwm ua dhos dhis lawm xwb.
kuv xav tia yog muaj nyiaj cov mus ua tsev kawm ntawv, kuv yeem kom coj mus ua tsev nyob rau peb cov mesnyuam hmoob tuaj mus nyob dawb es kom lawv kawm ntawv.
kuv xam pom tias kev kawm ces thiaj yuav yog tus yuamsij ua lawv tau thiab qhib kom lawv pom kev coj lawv tawm ntawm txoj kev tsimtxom, lawv (peb cov hmoob) los tsua thiaj yuav dhau taus mus ua ib cov pejxeem ua muaj kev vammeej lawm pemsuab.

ua tsaug, tshajplaws.
yog tas muaj neeg paab hab muab kev koom teg, kuv ntseeg has tas lub homphaj ntawm ko yuav tsum paab tau tsoom neeg miv hab txomnyem tsi ntau los yeej tsawg.

cov yawm, nyeem mej cov zeemmuag kws mej faib nuav xwb ces qha tau ntau yaam txug peb haiv hmoob lub koobmeej (image) lawm.
tu sab tas hmoob tug xeebceem coj hmoob lug zoo le peb pum nuav.
tog suav dlawg pheej has tas hmoob tug yeeb ncuab tseem ceeb nrug nraim hmoob nua kuas yog le nuav ntaag.

ms
