sawvdaws sim tawm tej tswvyim zoo tuaj seb, tsam no puas tau txog
sijhawm rau peb hmoob npaj tej nyuag ntoo, xyoob, nplooj nqeeb thiab
ncau tos tsa peb lub tsev hmoob. vim twb yuav txog caij luag tus tus
tswv av yuav tus hmoob lub qua tsev rau hmoob, yog peb tsis npaj tsam
txog thaum luag saws rau peb hmoob ces txhua txhia yam uas zoo ua tsev
twb ho tsis muaj lawm es peb hmoob yuav ua cas? tseg tej tswvyim zuag-
g thiab tseem-m nyiaj kub cia txhawb nej hmoob thiab tsis txhob qaij-j
tsam peb lub hlwb hau ntas tas ces ho tsis meej pem thaum tau tuav peb
hmoob li feem.
xav zoo

sawvdaws,
thaum tham txog tej uas yuav tau ntxeem peb li dejsiab no ces sawvdaws
tsis tawm tswvyim tuaj thiab tsis xib li. thaum tham lus pojniam thiab
txivneej mas sawvdws tham tsis paub txaus li es yog ua cas rau peb
lawm ne yom..?
xav zoo

yog tsam no koj tseem xav li ko xwb tej zaum koj twb lig lawm...thaum
peb tuaj poob plaws rau lub tebchaws vam meej no xwb ib co twb yeej
npaj lawm.  ziag no luag twb yeej muaj vaj muaj tsev - vaj tsev ua
nrog tej ntoo thiab pobzeb zoo-z khov-v xwb.
tswv av tswv tej tswv chaw yeej tsis txwv tsis txiav li nyob ntawm yus
lub peemxwm xwb...
zl

cale npaaj sab tog yob es yuav moog nyob rua thaaj av tom koog povtxwv
kws tswv ntuj yuav muab rua mhoob ntawd.
peb nyob luag ntuj ces peb yoog tsi taug luag txuj, peb nyob luag teb
ces peb yog tsi taug luag ci es peb txhaj le nyob yaam vwm quasntsuav
le najnub nuav.
thaus peb plhis tau tau moog ua meskas ces peb txhajle xaav tig moog
ua mhoob.
mhoob ces yog moob nyoog.  moob hab hmoob ces yog moob sav.

cov npawg,
ua cas tham txog rhawv haiv es peb tsis muaj tswvyim li lawm, puas yog
peb tej zoo tswvyim log tas rau tej kev nkaujnraug lawm xwb ne..?
nej mas ua rau kuv tsis tso siab li lawm nawb. txij no mus thov pab
tseg peb tej tswvyim zoo tuaj mus tham txog kev rhawv haiv rau kwvtij
hmoob thiab seb.
xav zoo

py xavzoo,
nws tsis tau yog lub caij. peb yuav rhawv haiv yuav tsum yog peb muaj
cov cuab yeej li nram no:
1. muaj neeg coob dua luag
2. txawj ntse dua luag
3. muaj nyiaj txiag dua luag
txua yam no, peb tseem poob qab tag nrho.
lub tswvyim rhawv hais uas koj yuav hnov los ntawm hmong-lao mas nej
coob tus yuav tsis nyiam. vim nws yuav tsis ua rau nej tau noj kiag
hnub no. tabsis nws yuav ua rau nej tej xeeb leej xeeb ntxwv tau noj
yam pem suab (tej zaum 500 - 1000 xyoo).
1. khaws hmoob lub npe kom zoo npaum li zoo tau, tsis pub ploj.
2. txuag hmoob txhua txoj sia kom tsis pub tu.
3. nrog luag sibtw kawm txuj kawm ci, ua noj ua haus, ua lag ua luam.
4. nyob lub tebchaws twg, hwm lub tebchaws ntawd txoj cai.
5. tuav hmoob los lus "xyeej tsawg tsis xyeej coob, kom vam ntws cuag
xub ntab, nroo ntws cuag xub mu".
6. naskos yuav tsum paub ntsuas naskos tus kaus kaws xyoob.
npaum li no xwb yeej txaus lawm,
hl

py xavzoo,
xyov koj xav li cas koj thiaj li hais tau li no, txij li thaum kuv
tuaj pom peb cov hmoob ua tseem muaj txoj kev ntshaw los coj hmoob
thiab ntshaw ib txoj kev zoo rau hmoob taug li kuv niaj hnub pom no.
tsi hais cov ua tuaj li peb tuaj no los yog cov nyob tom peb vaj peb
tsev.  cov yuav los npaj xyoob npaj ntoo es kom hais lus sibhaum es
muaj tib lub vision thiab dream mas tseem tsawg kawg kiag nawb.  yog
koj yuav los coj los nrhiav tej tshuaj thiab xyoob ntoo li no tiag--
peb  haivneeg hmoob tseem tsi tau muaj kiag nawb.  qhov muaj mas, leej
twg los nyias yeej dhia dhia nyias kawg kiag, tabsi koj tsi muaj lub
zeemmuag pom li kuv, kuv tsi muaj lub zeemmuag li koj.  koj yuav coj
10 leej mus tham ua ke los yeej muaj 10 yam, koj tsi kam nyoshaus rau
kuv, kuv tsi nyoshaus rau koj.  yog li txog thaum kawg, you always
came out with an empty hands. vim lino, kuv thiaj li tias, txawm yuav
tuaj tamriam npaum li peb tam peb cov riam no los, peb twb tseem twb
sibsau los los tau ib tug nyoob los yog ntoo yiag, es yuav tsim nyog
yuav los ua peb tus me yeesnthab.
txhob maj tham txog tej no, yog koj txawv siv tham txog tej no--ua
rau  yus rov mob taubhaus xwb.  li tony hais os, seb koj puas kam nrog
yob juagnos wb mus qhia yob wb li tus tswvntuj li bible thiab mus nrog
yob juagnos nyob tom tiajxuabze, tiajsuabpuas thaum ua dej haivtswv
nqi.
haiv miv miv le nuav xwb, xaav tag mej yuav nkagsab zoo txaus lawm.
born2behmong

py h-l,
koj hais yog thiab los mas, txhua yam nws tsis tshwmsim tabmsis zoo
yam li tej txiv hmab txiv ntoo yus yuav tsum tau cog thiaj tau sau,
thaum cog rau thaum sau los twb tseem muaj lub caij nyoog ntev kawg
nkaus thiab tseem yuav tau tu zoo kawg nkaus. ntawm lub haiv neeg yim
huab nyuaj tshaj thiab siv caij nyoog ntev, yog tsis tau muaj lub zeem
muag los xij yog twb muaj lub zeem muag lawm yuav tau xyiv fab nrhiav
qhov chaw cog lub noob kom tuaj tau kaus thiab loj hlob.
cov nqe lus koj hais yeej yuav tau coj yoog thiab tuav kom tau raws
tabsis lub sijhawm peb tuaj tsham thiab tham pem li no yuav tau sib
nug seb peb puas yuav npaj nrhiav ib lub noob thiab qhov chaw cog vim
hmoob tsis tau xws li luag yog tseem yuav tos txog thaum yog sijhawm
ces yuav tsis muaj li. yuav tau siv peb lub caij tuaj tsham no tham
tej yuav tsam txiaj rau peb.
xav zoo

koj thiab oj aw
hmoob tsi nrhaw haiv os, hmoob nrhaw pim xwb naj. kuv yog tus ncig
ntuj ncig teb txiag pim mas kuv paub zoo tias hmoob nrhaw txiag pim
xwb. lub pim mas zoo zoo phlw hab zoo zoo hloob le