og huabtais blog heev npaum no mas peb tseem nyob tim ub.
huabtais blog cais caus thiab rhiab2 ntshai2 tsis kam muab nws tuskwv uas muscoj nyablaj txov pov tseg thaum kawg nws thiaj mag ntesmuskaw peb ces thiaj ua hlua tu dhia tsis saib qab dhau plaws puag tim no lawm.
yuav yog nom mas yuav tau tawv npaumli kauslim tus no yog kleej twg ntxeev teb chaws ces tua kiag ib ob tug tsis npauml;i kom poob yus haiv thiab daim av.
hmooblos txawv tsis deb txojkev muab txeeb2 ze2 los hais pheej tsis kam 6txim thiab tua cov ze2 yog muaj ib tug ze rov ua yeeb ncuab mas hmoob yuav mag sai2. txij no lawm tod yog xoom xaim ib tug txeeb2 ze2 ntxeev siab ces txov pov tseg.
xum tua cov tsawg tseg daim av 6 cov coob nyob.
hmoob txoj kev txeeb2 ze2 no mas loj2 kawg loj dhau daim av thiab haiv lawm.
peb yuav tau txhob muab yam no los ntau nqe loj tshaj daim av thiab ib haiv neeg.
leej twg sawv los coj hmoob mas yuav tau cim ntsoov txoj kev txeeb2 ze2 muab tso tom qab me2. taug nraim txoj cai kom ncaj nruab nrab me2. tsis yopg txeeb2 ze2 no ces tus tub hluas tseemkawm ntawv nram nroog xwb twb ho tau xab loj pem chaw tub rog thi8ab noj nyiaj hli loj2 lawm.
hnov ncauj ua zog mas nyob looj ceeb twb muaj hom no dua lawm los ntawm kev txeeb2 ze2 thiab yog xeem xwb ntag.

http://www.website.net/2013/12/12/world/asia/north-korea-uncle-executed/ txoj kev txeeb2 ze2 no mas zooli co9v neeg asia yeej muab 6 nqe loj zogli cov neeg sab hnub poob tim no thaum muab los luj kom ob tog nyhav ib yam ncaj2 nruab nrab no mas nyias pheej huas kom nyias tog yeej.

kawg nyob vinmais peb ywb ua ib ntsug 4 nrog cov nom hmoob loj nyob tim 04 npo kos.
yog ib rooj 4 me2 lawv cov tub nom coj peb tug muam tim 01 coj mus nre lub roob tim 01 tus tub nom twb ko9m nws qhabnab laib mus nkaum saum roob tos nws thiab peb ib tug muam mus nre nto roob ces 5-6tus laib tawm tom hav nroj lod muab tus muam tim 01 txhom ua dev ua npua txhua cov laib thiab tus tub nom tibsi lawv mam muab tus muam tim 01 tso kom nws rov qab los nram nwslub tsev kuj tsis deb heev kwv yeesli 200-300 mev thiab xwb.
nws khiav los txog tsev nws mam piav ces 4 sawv tas nrho lub yeej vibnais cov hmoob xyooj sawv tuaj mus ua 4 nramluib tsev hais 4 ntugb tshav npas ib tog pem kawg p[uab tus choj nram qab un me2 puabkiaglubtsev pais xabnis.
peb cov kwvtij xyooj mas tuaj coob2 tsis muaj chaws sawv hauv tsev 4 li lawm ceskawg sawv savb nraum zoov ib leeg nra ib daim nplais taws xwb kuj taubnum kawg.
yog muab hais kom ti2 li no mas tsim nyog pab kwvtij kawg.
lub sij hawm zoolii ntawd yuav kom ib tug xeem yaj los xeem lis tuaj nrog peb sawv nqaib daim nplais taws puas muaj ib tug tuajli ma.
txog ntawm txoj sia yuav ciaj yuav tuag maskawg kwvtij hmoob rthiajli coj lem2 tsis ncaj nruab nrab puag thaum ubloslawm tim loojceeb los peb thiaj tseem pom hom no uas cov vaj thiab lis mas tug twg los thiaj yog nom.
cov muas los ib yam vim lawv muaj cajces los ntawm neeh tsa.
