kuv hnov tias cov txiv neej thiab poj niam hmoob uas pheej rov qab mus tim nplog teb mas lawv pheej mus yuav cov hluas dua lawv xwb.
yog koj muaj choice thiab muaj chance yuav, koj xav tias koj yuav yuav tus hluas dua koj los yog koj yuav yuav tus laus dua koj?
why?

kuv xav yuav tus uas ntxig tsi tshuam haum pes tsawg thiab yuav tau muab roj qaib nraum lev los pab xwb os.
nkauj miv thaum koj tseem hluas thiab nyob lub caij kuv hais ntawm puas haib rau koj thiab maj.

kuv qhia koj nawb, rau men mas lawv yeej yuav yuav tus hluas dua lawv xwb.
tabsis rau women mas yuav tsum yuav tus laus dua yus me ntsis thiaj zoo.
yog kuv muaj chance no kuv xav yuav ib tug uas hluas dua kuv tabsis ho tsis yog yuav hluas hluas heev thiab.
hluas dua kuv li ntawm 5 xyoos tej xwb tau lawm.

thaum i kuv hnov ib tug phoojywg hais tias nws mus sim ib tug pog uas laus dua nws tabsis tsis haib lawm vim ub no twb ntsws tag lawm.
qhov no thiaj ua rau men xav tau cov uas tsis tau ntsws kiag xwb.

kuv xum yuav tus uas yuav luag ib yam li kuv es thiaj li hais lus tsis nyuaj thiab nws thiaj li paub tab txaus.
poj niam hluas mas zoo kawg tab sis tshuav qhov uas yuav ua niam tsev ces tsis tau hauj lwm pes tsawg.
thaum ib tug txiv neej yawg uas nws tiav txiv lawm thiab nws xav tau lub neej zoo tiag lawm, yuav tsum yog tus poj niam uas muaj kev paub tab sib npaub thiaj li yuav sib yoog tau.
tus mos ces yog tseem tsw qab thaib tseem sov sov xwb.

yog yuav xam hnub nyoog ces kuv hlob kuv tus txiv li 1 lub xyoos.

tabsis nws yeej tseem haib kawg thiab.
yog yuav hais tias yog kuv muaj chance no mas kuv tseem xav sim 2 leeg huv tib si.
try one uas tseem young young thiab ho try one uas twb laus dua kuv li ntawm 5-6 xyoo lawm saib ho txawv li cas.

koj yuav pestsawg tus los zoo ib yam xwb, vim puavleej nkag ib txoj hnyuv xwb, thiab ntsawg txoj hnyuv tsis hais loj thiab me los tsuav yog txawj txawj tshiav xwb zoo nyob ibyam.
qhov tseemceeb tshaj mas yog koj thiab nws hais lus puas sib haum xwb.

wow, tiag tiag li!
puas yog tseem tsuav ib blooj siab ua ntsav mus tsis txeem nad!

kuv yuav tus mos dua kuv xwb vim tus mos yuav ua tau kuv phev los zoo dua ces kuv zoo nyob ntev dua.

txivneej yeej nyam quaspuj hluas, vim hastas tug hluas tseem nyam ua kuas zoo tug laug sab.
tug hluas tseem muajzug hab tseem tsi taub paub txug qhov ua hum nwg sab ces nwg qhov tsi tseemceeb npaum tug laug qhov.
yog le ntawd, zoonyob mivmiv le qab tso paus xwb los twb zoonyob heev rua nwg lawm.
huas tug laug mas yuav nyam ntsw, twb, moog kag rua huv, losyog ntubntsuav los yeej tseem tsi txaus lubsab.

quaspuj ces yog saab txawv ntawm txivneej xwb.
quaspuj laug muaj tswvyim hab paub txug qhov nwg xaav tau ces kawg yuav tug tub hluas kws tseem ruam es txhajle kaam ua qhev.
nwg yeej ua txhua yaam rua nam pug laug.
saaj mivquav xwb los twb zoosab lawm.

kuv xav kom peb coj peb cov poj niam tuaj sib koom ua ke rau ib qhov chaw zoo sib ua es peb nyias mam rau siab ntso ua nyias tus poj niam seb leej twg phev xwb los meb!.
nej muaj nej tus poj niam tiag ces coj nej tej poj niam tiag tuaj hos kuv ces muaj poj niam sex dolls xwb ces cia kuv mam coj kuv ib tug japenese sex doll tuaj xwb mas nej yeej tig los saib kuv tas tus tiag!

hais li cas los txivneej yeej prefer tus hluas xwb.
txivneej nyiam qhov uas tseem ceev ceev xwb.
yog xoob xoob lawm ces yeej txhuam npaum cas los tsis feel dab tsi ntau lawm.
hais txog qhov zoo nyob ces yeej swb lub qhov uas ceev nawb.
tabsis yog sib sib hlub lawm ces koj yeej feel li ceev ceev tas mus li xwb.
yog tsis sib hlub ces txawm ceev npaum twg los yeej feel li rua loj loj tuaj lawm xwb tiag.

txawm yog li ntawd es kuv thiaj nco kuv niag pog hmoob lis i ua luaj los mas.
nws li yeej ceev.......
kawg li od....
