ib tsoom phoojywg moob kws mov hab tshua, thaum tseem fwv amelikas has le nuav rua peb moob lawm ces peb xaav le caag xwb.

" georgie szendrey: here we had overwhelming evidence of not only of their existence but the genocide that they were going through, so we talk all these pictures, videotapes, and all these things to the state department, and they just had the worst attitude you've ever seen.

"this doesn't exist," this was number one.
number two, "they deserve this," - that's the feeling we got from them - "because they're insurgents or, they're bandits to the lao government, and the lao government is the legal government in place inside of laos, and they just need to go down and they need to submit to the lao authorities down there."
that was the attitude we got and we had some pretty cross words".

paab peb moob tus sab heev vim peb moob yog ib paab tuab neeg ruam tsi txawj sib hlub, tsi royal rua yug haiv moob, nrhav txuj kev sib nruav, sib nkaug, sib ntxub, koj has kuv tsi noog kuv has koj tsi cuab pob ntseg, nyag taug nyav khaav txiv.
muab nyaj txag lug ua qhov sib faib kev phooj kev ywg, kev kwv kev tij, kev neej kev tsaav, hab kev sib cob caub, koj yua kuv hab kuv tua koj.

meej xaav saib thaum fuab tais vwj paaj yig tuag los twb yog vim txuj kev moob sab phem moob nrov tua moob, thaum nrog paaj cai los vim moob yog tug qha faabkis txug moob tej phom (npuab faabkis), thaum tsuv nrog nyaab laaj los moob tuaj hlo amelikas saab.
tabsi nwg nuav tseem fwv amelikas tseem label peb moob tas yog " insurgent or bandit".
mej xaav tas moob ruam los moob ntse, kuv xaav tas peb moob yog ib haiv tuab neeg tsi muaj hlwb hab tsi paub hlub yug haiv tuab neeg hlo le.

tony me kwv tony, kuv xav tias luag tsoom fwv tsis yog labeled moob tais yog "insurgent or bandit", tab sis luag yeej hais raws li qhov tseeb xwb tsuas yog ib nrab moob thiaj li tsis pom es tseem xav tias yus li yus muaj muaj cai kawg xwb.
luag tsoom fwv mesliskas mas luag yeej tsis tuaj leej twg tog, luag yog neeg nyob nrub nrab ces luag yuav tau hais tam ncaj li qhov tseeb.
sub es nej tseem tsis pom los cas?
ua li nej cov hluas hais, moob tej kas moos ua teb ua chaw niaj hnub ua tau 20-30 xyoo no ces yeej tsis yog ib qhov legitimate war hlo li, tsuas yog insurgent thiab bandit li luag muab classified nkaus nkaus xwb.
yog nej cov hluas xauj pom li luag tsoom fwv pom mas kuv xav tias moob lub neej yuav ntseg zuj zus mus hos yog tseem pheej muaj lwm yam npog qhov muag lawm mas kawg tseem yuav tsuav ntau xyoov ntxiv kom cov ntoo faj khaum laus ntawd qhuav tag tso.
teb koj lo lus tias "moob ruam los moob ntse", kuv xav mas moob cov coob yeej tseem ruam heev li nawb.
cov paub tab pom txog lub zeem muag ntiaj teb mas tsawg tus.
dhau li ntawd yeej muaj cov ntse tsawv lawm tiam sis lawv txhob txwm nriav tswv yim los npog cov pej xeem ruam qhov muag nkaus xwb.

thorn and tony, in reality tsoom fwv asmesliskas yeej hais yog lawm.
peb ib cov nom tswv hmoob mas tseem ntse thiab paub tshaj luag nom tswv asmesliskas lawm thiab es niaj hnub no teeb meem hmoob thiaj li ntxhov quav niab ntag.
kuv saib mas yus cov hmoob mas yog ib haiv neeg cam thawj thiab pam thawj tshaj luag txhua txhia haiv nyob hauv qab ntuj khwb no; luag ntiaj teb neeg pom ib yam hos yus cov nws pom nws lawm ib yam.
luag tsis kam pab yus los yus tias luag txhua lub koom haum niam pom zoo pab yus tag huv tib si lawm.
piv li hnub i kuv mloog lawv sib tham hauv hmong fresno lub radio, yawg hlob zoov khab thiab ib yawg mas los hais tau muaj ceem kawg tias un thiab asmeliskas mas yeej pom zoo txhawb lawv kev mus ntxhev teb chaw lawm tiam sis tshuav yus cov hmoob tsis tau los koom siab xwb.
xyov li lauj, kuv ntshai lawv cov un yog cov nyuag pheej niaj tag kis tuaj khaws khib nyiab nram tej restaurant dumpster noj xwb paub, los xyov lawv cov un yog cov nyob hauv lawb hlwb xwb as.

cov phoojywg, tsua yog cov neeg tsi paub qab paub haus lam tau lam tham lus xwb es thiaj li yuav qhia nej specific hais tias yuav pab nej li cas rau li cas aws.
tej neeg un thiab dos yuav tsi ruam npaum li hmoob es yuav cias li khav theeb hais kiag rau yus.
lawv tej lus, luag hais kom rawv kev raws cais hauv lub ntiaj teb no xwb--qhov ua thiab tsi ua ntawv, yog yus tus kheej seb yus puas yuav ua tau txiv xwb.

es hnov lawv tej lus no xwb, twb muab coj los sib cam li no lawm aws---yog li peb cov tswvyim no tseem nqi dhau hwv lawm....
tsi tau paub txog txoj kev ua num li......
tos gvp lawv cov laus pheej hais hais peb cov hluas los, ntshe yeej yog muaj tiag li lawv hais tiag.

b2bh xej/thorn, kuv tsis yog ib tug hmong politician thiab tsis koom nrog leej twg ua teb ua chaw, tab sis kuv xav hais tias lo "bandit" rau hmoob mas nws tsis appropriate lawm.
neb yeej paub hais tias yog vim li cas peb thiaj khiav tawm teb chaws lostsuas thiab yog vim li cas peb thiaj muaj cov hmoob khiav mus rau hav zoov hav tsuag.
kuv xav hais tias tsis yog peb xav khiav tawm teb chaws thiab tsis yog xav khiav nyob hav zoov.
yog raws li neb pom zoo ces peb cov hmoob uas txomnyem nrog sawvdaws caij tsis tau nyoojhoom, tsheb, nkoj, nyiaj ntiav neeg coj kev khiav es ho tig tua lajthab npas vim tsis nyiam lawv txoj cai/tsis xav kom nraug mus kawm no ces lawv yog"bandits"or "criminals".
kuv xav hais tias ntshai peb blame the victims lawm pob los tsis yog?

cov phooj ywg, tsis yog zaum no xwb tab sis txhua zaum kuv pom cov videos uas lawv mus thaij cov hmoob tim hav zoov los mas tshuas tab pom cov hmoob tim hav zoov cov tim no nyiav ciaj tag li xwb.
kuv xav paub hais tias ua cas cov tim no thiaj li tiv lawv nqi loj ua luaj?

thornsp, yog yuav muab coj lug ua tuab zoo define mas tseem fwv amelikas yog cov bandit luj kawg nkau vim xaav moog nyag roj nyob rua iraq teb chaw.

ameliska accused sadam hussein tas he has wmd es txhaj moog tua tabsi tau 3 xyoo nuav nrhav tsi tau.

tej nuav nwg yog tug tuab neeg bandit luj kawg nkau nyob rua this century.
nwg yuav tau saib nwg lub nab kaj kom tseeb mivntsiv.

moob ruam nyob toj roob hauv peg tsi paub dlaab tsi tabsi tuaj muab moob trained lug tiv thaiv nwg txuj kev tuag nyob rua nyaab laaj qaab teb, tseem dlaag moob tas yuav nrhav aav rua moob nyob yog thaum swb nrog lawm.
moob ruam ces moob tseem xaav tas yuav muaj txuj kev rua moob taug xwb.
yog peb ua tuab zoo xaav mas moob tsi yog ib haiv kws muaj lub sab royal rua yog haiv tuab neeg.

tony
