mi tub i do not know aw, xav nug koj tias koj puas paub nuv ntses bass thiab crappy na.
kuv nyuam qhuav mus yuav tau ib daim license nuv ntses es kuv xav mus nug ntses heev, tab sis hnub no mus nug tsis tau ib tug bass los sis crappy li os.

koj tus ua tub sim pab piav seb yuav nug li cas, chob yam kab dab tsi, thiab mus lub sijhawm twg es ntses bass thiab crappy (kov pim, lis moob hais) tiaj li yuav tom na.

phoojywg white bass thiab crappy mas xaiv kab kawg li mas.
kuv mas nqa nuv thiab hom kab nuv ntau yam sim ib hom li 4-5 minutes xwb yog ntses tsis tom ces hloov zoj ib yam tshiab.
crappy mas ib yam tsis xaiv heev yog siv menyuam ntses ciaj tsis yog plastic.
siv cov menyuam ntses ciaj no mas crappy tsis tsuas xaiv yog tias mus nuv ncaj lub sij hawm ntses tom.
ntawm lub sij hawm mas kuv los tsis paub li thiaj li mus zov ib hnub ib hnub tas li.
raws li nyeem internet mas ntses feem coob noj kab ib hnub ob zaug xws li thaum sawv ntxov li 6-8am thiab 5-7pm ib hnub no mas zooli ob lub sij hawm no yog lub sij hawm ntses nyiam noj kab dua.
hos kuv ces retired li no ces yog fuab cua zoo kuv yeej xav zov ntses nram lake tas ib hnub ib hnub kom nuv tau limit ces mam rov qab mus tsev xwb.
mus nuv ntses tom lake los tseem nqa laptop thiab lub mobilephone mus saib internet li youtube thiab sch.
yog yuav mus tsev ces yog thaum 4pm uas kuv ob tug menyuam yau lawb tom tsev kawm ntawv rov los txog tsev ces kuv mus tos nkawv nrog kuv nuv ntses xwb.
whitebass mas deb zog nyob ntawm kuv nyob nov.
crappy mas muaj lake nyob li 20-30 minutes driving xwb ces yog fuab cua zoo kuj tsav tsheb mus zov tom lake li 2-3 hours mam rov los tsev xwb.

mi tub idonotknow aws..

zoo li koj thiab kuv ces quav ntses tib yam nkaws.
koj mus nuv ntses es koj puas coj poj niam mus na?
koj poj niam puas txawj nus ntses thiab nyiam nuv hom ntses qab tsi?

dhau qhov no, koj puas nyiam nug sturgeon thiab khoov pob?

ob hnub tom ntej no kuv xav mus nuv pam nais (carps), koj puas xav nrog kuv mus thiab?

phooj ywg kuv mus nuvntses thaum twg ces kuv hamtsi coj kuv poj niam nrog mus tib si.
hais txog sturgeon thiab khoov pob mas kuv tsis lucky li vim kuv tsis tau nuv magsturgeon li nyob 6 mn.
hos khoov pob mas mag ntau dua li kuv nyiam vim khoov pob mas kuv coj los ua noj tsis paub ua kom kuv thiab kuv cov niam menyuam nyiam noj li thaum kawg ces yog trashcan tug lawm xwb ces yog mag khoov pob mas kuv daws nrawm2 muab tso cauj2 tsam dnr ho pom ces ho muab tso nyuaj.
carp mas lomzem kawg tabsis yog yuav tau mus deb li 1-2 hours driving thiaj mus txog tej lake muaj carp.
yog nuv crappy thiab sunny xwb no mas tom tej park ze2 li 20-30 minuite driving xwb los kuj muaj ces tsis laj tsav tsheb puas tsawg.
raws li weather news mas pem mn no yuav zoo mus nuv ntses 6 lub 5 hlis ntuj ces kuj ntxim cia siab kawg thiab tiag.
2013-2014 no ces menyuam tseem kawm hs ces tseem yuav nyob ntawm st.
paul,mn no xwb yog 2014 tas rau 2015 tuaj ces kawg yuav tau coj menyuam mus kawm tom u.
siab xav mas yuav kom menyuam kawm li 8-10 xyoo tom u.
kom tau ib txoj pro career no mam coj menyuam rov los nrhiav qav num 6 hauv twin cities mn nov los yog spokane,wa vim zoo li spokane huab cua yuav khees dua li ntawm mn nov.
tsis tas li ntawd xwb spokane elevation yog li 19k-22k feet ces ho yuav tsis muab peb cov ntshav zuaj/pressure kom ntshav paim li evelation 800 feet li ntawm twincities mn nov.
dhau li spokane, wa ces kawg tsiv mus rau mt los yog co ob lub state no thiaj yuav yog li 2k-6k feet kom evelation siab li peb nyob sab ntuj tim blog teb.

raws li kev vwm mas tsis txog 2015 yuav coj menyuam mus kawm tom u.
hmoob twb yuav muaj av sawv ciaj haiv ua ntej lawm.
tabsis vwm yog vwm2 tsam tsis muaj tseeb ces yuav tau npaj 6 peb lub neej kom menyuam txawj nrhiav noj haus teb chaws meskas no yog kev vwm tsis muaj tshwm sim li kev vwm peb thiaj yuav khwv tau noj haus nyob teb chaws meskas no.

ib hli dhau ib hli zooli tsis hnov hmoob tim caubfab ntab ntws dabtsi ces zoo li ob tug nrog kuv tham2 thaum 10/2010 yog dag kuv lawm xwb.
vim muaj ntau yam nkawv piav tsis pom tshwm tawm los li nkawv hais.
cia seb 2013 no puas muaj teleport rau neeg hauv lub ntiaj teb no siv kom yuav mus ib lub nroog rau ib lub nroog los tsis tas siv dav hlau.
yog tsis muaj teleport thiab ces nkawv dag 101% lawm xwb ntag.
kuv xav tias bnkawv kawg rov qab rau tim thaib pem chiangmai mus nrog tus nkawv piav tias yog kuv tus poj niam 9 tiam lawm.
nkawv kawg rov mus tim thaib xwb2 vim tsam no tus hluas nkauj tim ub yog nkawv tus niam neeb nkawv yog nws phiaj neeb ces kawg yuav tsis lam khiav ntawm tus niam neeb tau.
khiav mus txog twg los tus niam neeb tuav rawv nkawv lub npe hu ces kawg maj2 rov mus ntsib seb nws yuav txib nkawv li cas xwb ntag.
muaj zoo sij hawm no mam hu mus nug tus hluas nkauj tim thaib seb nkawv ho hais li cas ntxiv li cas lawm txog txoj kev vwm.

phoojywg thiab idonotknow, yog neb xav nuv kom tau cov ntse crappy loj neb txhob xyeej deb, neb mus nuv ntawm lub lake hu ua tuttle creek nyob ze lub zos manhattan lub xeev kc, mus ntawm twin cities mus li 8 hrs.
cov crappy me kawg yog 12' kuv ces yeej tsis nqa cov 12' li.
cov kuv nqa los tsev ces yog 15' rov sauv xwb.
lawv pub ib hnub 50 tus xwb yog koj mus 2 hnub/peb hnub los lawv tsuas pub 100 tus xwb.
lub lake ntawd mas cov ntses hauv tom kab txhua yam li.
menyuam ntse mino yog #1.

koj pav ntxim li yuav haum siab nyiam kawg tabsis yog deb zog lawm xwb ov.
kc yog qhov twg na?
kc puas yog kansas city no ma?

tsam no kuv pom lub lake koj piav lawm lau.
tabsis pom hauv map xwb tsis yog kuv mus txog lawm ov.
cia kuv coj menyuam mus kawm tom u tiav no kuv mam mus sim nuvntses ib zaug nram tuttle creek ib zaug seb puas muaj hmo mag crappy li koj hais.

yog lub koj pom lawm los mas!
yog koj mus no ces mus lub 5 hli ntse thiaj li tom zoo nawb!
kuv kuj npaj yuav rov mus dua xyoo no thiab tos kom sov zog tso...
kuv nyiam nuv ntse white bass tabsis tsis nyiam noj.
kuv noj crapy thiab walley xwb vim kuv nyiam muab luas ua laj nyoos...
blog hu ua koipa.

dr.
suav-- tsum txhob qhia qhia tej pas dej ntawm koj rau hmoob lawm thiab lau.
koj qhia li koj lawm ces lwm xyoos koj rov mus ces lawv limit ua 15 tug lawm xwb.
xyoo 2015 ces limit ua 10 tus lawm xwb los mas.
koj puas paub tias thaum peb tuaj thaum 80's ntawd nyob rau minnesota no white bass, crapies thiab nas ncuav yeej tsis muaj limit li.
hmoob tuaj muab nuv thiab tua 2-3 xyoos xwb lawv thiaj muab limit kiag lawm.
peb devil lake, north dakota los ib yam nkaus.
kuv tseem hnov hais tias xyoo tom ntej no nyob alaska mekas tseem yuav limit cov ntse hmoob yawm yawm ntawd lawm thiab no ov.
hmoob ces nyob txog twg tsiaj tu noob txog twg.

phooj ywg aw-- cov neeg twg coj poj niam mus ces yog coj mus txhom ntse qav xwb tsis yog coj mus nuv ntse ov haj..
haj..
haj...

lub 5 hli yeej yog ib lub sij hawm zoo rau txoj kev nuv ntses vim thaum 4-6 hli mas txawm carp thiab buffalo xwb los tseem noj nyog.
yog lub 7-8 hli ces carp tswv2 phem tuaj lawm.
yog lub 7-8 hli ntuj sov2 lawm ces carp muaj ntau nyob mn tabsis nuv mag los tsis xav nqa los tsev lawm vim puv trashcan xwb.
thaum 7-8 hli yog mag white bass thiab walleye no mas khees zog me2. tabsis mn mas walleye muaj tsawg2. kuv nuv ntses thaum 1988 los txog niaj hnub no kuv nyuam qhuav nuv mag ib tug li 28 inches ib zaug xwb.
dhau li ces mag cov 24 inches rov hauv lawm xwb.
walleye mas tos meskas nyiam2 los cov nqaij dawb2 thiab qab xis siab nyiam dua.
ntxim li 22 li ciov poj dawb thiab cov nkauj hmoob dawb2 22 thiab ntag.

kwvtij, yog kuv tsis qhia pa dej nuv ntse ces koj twb nrog born thiab phwvnyawm nkawv mus kho taw vwm lawm.
kuv thiaj li qhia pa dej kom koj nrog kuv wb mus nuv ntse xwb.......

txhob maj ntshai txog ntses muaj limit.
dnr muab limit rau ntses los yus muaj yus pab niam tub nyuag 4-5 leeg limit 6 tus li walleye los ib hnub yus tus limit yog 5x6=30 ces tseem txaus siab nyiam yog yus nuv puv limit.

kuv yog ib tug nyiag nas ntag kuv lees li vim nas mas dnr pub ib leeg 6 tus thaum xyoo 1998-2003 thaj tsam ntawd.
kuv coj kuv poj niam thiab ib tug menyuam mus pem hav nas ces peb qhov limit yog 18 tus twb tsis pom nas 18 tus li ov.
pom li 15 tug.
dim 3 tug twb tua tsis rau tau 12 tug nqa los tsev xwb.
limit qes tshaj plaws yog mos lwj.
ib leeg ib tug xwb.
yog tau extra pib maum ces tau ob tug.
kuv coj poj niam thiab ib tug tub mus zov mos lwj ces peb qhov limit yog 6 tus.
lub season ntawd peb tua tau 4 tug xwb ces twb yog ntau txaus peb tsev neeg lawm.
muaj ib xyoo peb muaj li 20 tus kwvtij neej tsa sawv daws koom ua ib group mus tua moslwj yav qab teb mn peb tua tau 30+ tus mos lwj ntau tiag2 puv 6-7 lub truck peb thauj los ua ua ke tom garage peb mam muab faib nyias thauj nyias li mus tsev.
thaum coj los txog tom garage mas mos lwj puv nkaus ntau li ntau tsis tau pom dua 30+ tus mos lwj ua ib pawg.
pom ib zaug zaum nta2wd nkaus xwb.
peb 20 tawm leej xwb tabsis feem coob tau pib maum extra ces 30+ tus mos lwj xwb los peb cov pib tseem seem tsis tau moslwj los chob rau daim pib.
dnr ua kom muaj limit los tab tom reserve kom tshiaj coob2 tuaj ntxiv xwb haj yam zoo.
cov smelt koj piav tias yuav muaj limit pem alaska.
lub teb chaws mn pem no los muaj ntau pem du7luth.
yawm kom puv tshweb xwb tsis lam tu noob ib zaug.
tsis ntseeg mus saib ma.
thaum peb mus yawm pem duluth mas muab lub txiaj ntseg/net yoj ib lwm hauv dej ces lub txiaj nyseg puv kiag.
xav tias tas lau.
rov ib yoj dua rov puv li qub.
yawm li ntawd ib xyoo xav tias lwm xyoo yuav tas tsis muaj lawm.
lwm xyoo los xcoob npaum li qub.
dnr yeej paub zoo tshaj koj/kuv thiab peb hauv sch smelt tsis lam tu noob yooj8 vim smelt nteg qe in millions/billions.
neeg thiab tsiaj lwm yam noj smelt ntau npaum li cas los smelt yeej nyob smelt li qub.
yog suav pov nuclear ntau kom teb chaws meskas no tu noob tsis tshuav ib tug neeg los smelt yeej coob li qub.
yog dnr yuav muaj limit los ywj siab.
lwm hnub lawv limit tsis tas lawv kawg pub dawb li pib moslwj.
vim citizen complaint tias mosklwj coob dhau.
tsav tsheb tso moslwj heev dhau lawm.
dnr muab saib tias ib leeg ib tug moslwj xwb ces mos lwj coob2 over load daim av lawm ces dnr ho pub pib maum mos lwj dawb2 kom ib leeg ob peb tug maum mos lwj yav qab teb mn.

mi tub dr.
suav thiab mi tub i do not know, zoo siab ua peb cov no yog tib qhab nab nyiam nus ntses.
tej zaum yuav tau ya dav hlaus tuaj mus nuv ntses tom lub paj dej neb hais.
kuv tus ua nyob pem canada no, nyiam nuv ntses heev (xav noj ntses usa seb qab npaum li cas).

pem canada no ces, ntses tsuag tsuag xwb.
noj los tsis qab li.

hnub no kuv nyuam quav mus nuv tau ob peb tug ntses pam nais, coj los qha thiab kib, noj qab kawg.

ob tug mi tub, hnov cov laus pheej hais tias "quav ntses" yog ib yam qab tshaj.
kuj tsis tau ua noj ua ib zaug li, es yuav ua li cas cov quav ntses thiaj li qab.

hnov tej laus hais tias quav mos lwm, thiab nas mas qab heev kawg thiab no puas yog.

qhia seb yam tsiaj twg cov quav thiaj qab, thiab yuav ua cas thiaj li noj tau?

phoojywg dr.
soua awd, hmoob feem ntau mus yos havzoo yeej ua kiag li yawm idonotknow hais ntag nawb.
idonotknow hais tias; "peb tua tau 30+ tus mos lwj ntau tiag2 puv 6-7 lub truck"; to them, they have nothing to lose excepted a fine if caught.

it's o.
k for them, but not you, a man with title.
you have to realize that an extra ntses or moslwj could cause your carrier.

your choice.

tseemyeej.

uncle suav...
aw, tej nyuag quav nuv ntses no ces peb tej no twb quav nuv ntse puag thaum 1977-1990 lawm dhau lub caij yus quav nuv ntses.....
chim no ham tsis yog li koj hais......
peb phaum no txog caij quav zaub mos thiab mob niam yaus lawm.

kuv mas koj ua txiv txhob poob siab tias yuav mus kho ko taw vwm rau tim nplog........
tsis pom kwv born tuaj hauv no lawm hais tsis tau yawg mus kho ko taw vwm lawm los tsis paub.

sib ntsib dua.

kuv lam nyiam2 nuvntses xwb kuv twb tsis txawj ua quav iab ntses noj li ov vim tim meskas no ces zoo li tsis piav txog ua quav ntses noj li lawm.
nyob li thaum ub peb tseem nyob tim ub mas peb mus lom ntses nram hav dej rov los txog tsev ib leeg ev ib kawg ntses mas kuv tau noj dua quav iab ntses lawm kuj qab ntxim siab kawg thiab tiag.
tabsis hais quav iab no mas swb quav iab nploos nrog rau tawv nploos lawm deb tsawv ov.
thaum nyob tim ub mas peb ua ib daim teb yeeb ze2 ntawm ib sab pob tsuas.
lub sij hawm ua teb hnub poob ces peb cov niam tub nrhiav hmo noj thiab pw tsaug zog hos kuv txiv mas nyiam2 zov nploos.
kuv txiv nqa lub teeb khoos thiab ib rab phom ces nws mus zov nploos li 500 mev tom ntug teb lub roob pob tsuas pob zeb daj pob zeb av xwb tsis yog pob zeb ntsuab pob zeb dub.
hom roob no mas nploos nyiam nyob kawg ntsis sub.
tag kis kaj ntug kuv txiv mam nqa li 2-3 tug nploos los txog tom teb.
peb muab cov koob nploos tws kom dhia tas mam muab phais thiab luas daim tawv tawm khaws cia.
cov nqaij thiab cov tawv ces muaj tsuav kom mos2 muab cov hnuv yuav siv ua nyhuv iab los tu kom zoo2 mam muab tsuav nrog cov tawv thiab cov nqaij.
muab las ntses kom ntau tsawv mas khaws cia li hnub puav mam mus de zaub los hau rau me2 cov nqaij nploos hnub i twb muab lav ntsev zoo2 cia lawm.
cov nqaij nploos yeej qab ntsev txaus ces tsis siv ntsev ntxiv lawm.
cov quav iab nploos no mas tseem noj nco ntsoov ov.
tim meskas no tsis muaj muag nyob twg li lawm.
tsis zooli tim ub es pem teb yuav muaj ov.
tus neeg tais caus li kuv mas yog kuv nyob tim ub los ntshe kuv twb tsis mus zov nploos li 500 mev tom ntug teb.
kuv twb nrog kuv txiv mus zov nas ib zaug tom ntug teb.
hnub poob wb mam rov los tom tsev teb mas zooli tsis yog kuv hom li kuv tais caus dhau vim zov nas mas kuv txiv kom kuv zaum ntawm ib lub hauv paus xyoob hos kuv txiv mus zaum tom ib lub hauv paus xyoo sib deb li 20 mev xwb.
thaum xub2 mus zaum zov nas nmas kuv kuj tsis ntshai.
ib tsam lig zog.
plas quaj2 thiab puav pib tawm hauv rab xyoob los ya2 xwb ces kuv pib xam qhov muag cauj2 yog nrov ib yam me2. zaum tos ntev kawg ua cas kuv txiv tsis txawj los tom lub hauv paus xyoob kuv txiv zaum los ntawm kuv es wb mus tsev vim twb tsaus ntuj lawm.
ib tsam zooli lig tsawv kuv mam hu2 kuv txiv mam los ntawm lub hauv paus xyoob kuv zaum wb mam dhia2 los nram tsev teb.

wb dhia2 los txog nram tsev teb kuv piav tias kuv pom puav ya los tsoo/nplawm ib tug xyoob xwb ces puav ciali ploj kiag lawm.
kuv tij laug thiab ib tug yawg klaus thiaj tias yogli no lwm hmo nkawv mus zov lub hauv paus xyoob kuv pom puav ya los nplawm xyoob es puav ploj kiag lawm.

hmo tom qab nkawv mus zov.
ib tsam tsaus ntuj nkawv nqa tau ib ya xyoob muaj li peb yag los txog tom tsev teb.
thaum xub thawj kuv tsis paub xyov nkawv nqa ya xyoob los ua dabtsi.
hmo ntawd lig lawm ces nkawv muab yav xyoob coj mus ib tseg rau tom tog tsev xwb peb cioa li mus pw hauv tsev teb lawm tag kis pom kev nkawv mam muab ya xyoob txiav ib tog me2 nkawv muab nchos2 mas tau puav li 20-30 tus nyob ua ke hauv tog raj xyoob.
kuv thiaj paub tias yav xyoob nkawv nqa los tom tsev teb yog trus xyoob puav nplawm2 tom ntug teb.
vim tus xyoob puav los nplawm2 tom ntug teb mas muaj ib kab tawg plebntev li 3-4 nti ntsug raws tus kav xyoob.
nkawv tias puav ya los nplawm tus xyoob puav ciali ploj li kuv hais vim kuv tsis paub xwb thaum puav ya los nplawm tus xyoob ces twb yog puav ya rov qab los pw hauv tus xyoob.
yus lub qhov muag tsis cauj heev ces yus pom puav ya los nplawm tus xyoob tiag2 mas tus puav twb ya los tsaws tus xyoob thiab sib zog txim kom dhaum kiag kab xyoob tawg pleb me2 mus rau hauv tus xyoob lawm.
nkawv paub ces nkawv mus tos kom lig zog puav yav rov qab los rau hauv tus xyoob tas no ces nkawv de nplooj muab kab tawg pleb ntsaws rau ces nkawv txiav tus xyoob nqa los tom tsev teb.
thaum sawv ntxov nkawv mam tho ib tog muab tswm2 ces puav poob pawg lug los xwb.

lub sij hawm ntawd kuv thiaj paub tias puav mas yuav ua li cas noj.
kuv xub pom kuv xav tias yuav muab puav hlawv li hlawv nas mam muab phais thiab ua noj li ua nas noj.
tabsis deb heev lau yam kuv imagine hauv lub siab.
vim puav li mas nkawv muab txiav tis.
muab cov tis puav los ua txuj lom noj cov tis xwb tus puav me ces tsis ua noj puav lub cev li nas.
kuv pom ib zaug mas zooli nkim puav ntau kawg vim txiv puav ob daim tis los ua noj xwb puav lub cev ces poc tseg dawb2.

tsis lam mag ticket li os.
30+ tus mos lwj los peb cov pib tua mos lwj tseem tshuav vim peb yog 20+ tus neeg ib leeg feem coob yog ob daim pib tua mos lwj ces twb tsis tau puv peb cov pib tua mos lwj.
nyob mn pem no dnr yeej muaj free bonus ticket tua maum mos lwj.
thaum mus yuav yus dainm normal ticket tua mos lwj ces yeej muaj ib lub box yus check tom dnr muab bonus ticket yog lawv draw tau yus daim ticket number.
hnub puav tom qab ces dnr mam mail ib daim ticket tuaj ntxiv ces yus tau ob daim.
ib daim mas yogh pib maum ces yus pom tsuav yog mos lwj xwb tua tus twg los tau.
daim pib normal mas tua tau tus phaw kub yuv tsum ntev dus moslwj lub pob ntseg thiaj qualify ov,.
yog tua tus phaw uas ob tug kub tseem luv dua lub pon ntseg ces sau check tseeb2. yog coj menyuam yau mus tua moslwj ces tsuav yog mosklwj xwb tsis kk yog maum los phaw.
peb tub nyiag mos lwj li no lawm ntag.
tus menyuam ces lam nrog nws txiv mus pem havzoov xwb.
nws txiv thiaj nqa phom.
pom mos lwj ces tsis kk tus maum los tus phaw li.
ib phom rau mos lwj ntog ces mus chob pib zoj zeeg rau.
muab cab los rau nram tsheb.
dnr pom los lawv muab saib yog menyuam daim pib chob ntawm mos lwj xwb ces lawv saib2 tas lawv mus lawv lawm ncaj nraim.
peb mam muab hlais los ua qab2 noj xwb.
siab moslwj ci mas yog #1 kawg yog leej twg tsis tau noj siab mos lwj mas 66siab tusiab nawb.
mus tua tau mos lwj mas nco ntsioov nqa ib lub hnab plastic muab cov plab nyhuv thiab siab ntsws hlais tawm cia rau ib lub hnab plastic kom tus moslwj thiaj tsis lwj sai2 ov cov plab nyhuv thiab siab ntsws ib tsam yuav tau coj mus ua noj nram parking.
mos lwj mas tos hotau lub npe mos lwj los lwj sai2 tiag ov.
yog yus tua tau yus tsis muab phais cov plab nyhuv thiab siab ntsws tawm ces li ib ob hour xwb niag mos lwj pib lwj lawm ntag ov.
yog tseem tseg ib hmo tag kis ces niag mos lwj twb lwj zooj2 tsis zoo noj lawm.

mi tub i do not know aw...

tham tham li kos es koj puas tau nrog dr.
pao mus tua kheb thiab nab qa qua li na.

kuj xav hnov dr.
pao piav me ntsis txog kev mus croc hunting thiab?
thaum i nws hais tis croc hunting mas lom zem kawg li.

koj xav ne, nqaij croc thiab mos lwj no, yam twg qab dua?

kuv tsis tau noj nqaij croc, mos lwj, khoov pob, los sis white bass dua li.
nws npaum li cas xwb?
piav me ntsis seb.

kuv ces tsuas noj paim nais thiab crappy xwb.
nws qaib li chicken/pork/lamb xwb.

hmmm..

phooj ywg kuv los tsis tau mus tua croc ces tsis muaj exp piav txog hom ntawd li ov.
nuv ntses mas txij li 1988 ces kuv yeej nuv los lawm txog niaj hnub no los tseem tos ntsoov kom fuab cua haum ces twb maj2 mus lawm tom lake mus nuv ntses thiab xwb ntag.

yam twg yog yus lub hobby ces yam ntawd yog yus txoj kev poob nyiaj ntag.
thaum kuv tsis tau txawj nuv ntses mas tus pas nuv ntses li 19$ xwb twb kim dhau tsam no mas cov nuv 49$ twb tseem pheej yig lawm.

thaum kuv kawm high school mas lub computer li 500-60 twb yog lub zoo kawg li lawm tsam no mas lub 5k los tseem xav ntxiv yam puav kom zoo zog.
poj niam mas ntxub yus tej twj quav yeeb no kawg li lawm.

mi tub i do not know aw..

koj ua ntses li cas noj thiaj li qab na.
kuv ces cas yuav tsis paub ua ntses noj li, tsuas yog muab kib, qha, ci thiab hau xyau dej xwb.
tsuag plig dhau lawm os.

koj poj niam yog cov neeg nquag los tub nkeeg na?
es nws puas tseev koj cov ntses rau koj na?

phooj ywg
