i hate to talk on this subject but what i have seen and heard with my own ears, i just wanted to share with you all.
kuv mus txog rau phonsavanh thiab mus ntsib 3 tug poj hmoob, around their late 40s or early 50s.
tsis paub tias xyov lawv yog poj nrauj los yog tseem muaj txiv li.
peb ho mus pw tau rau tib lub hotel.
lawv twb yeej mus pw tau 2 hmos ua ntej lawm, peb mam mus txog.
lawv tsis paub tias peb pw hauv thiab.
thawj hmo xwb ces lawv twb cov hluas nraug los nrog lawm pw.
cov hluas nraug ntawd kab hais tias tsuas muaj li ntawm 20 tawm xyoo ntawd xwb lau.
wb ob niam txiv lub hoob npuab kiag lawv lub thiab mas lawv yeej phov ib hmos twb yuav kaj ntug mam li ntsiag.

tagkis ntxov ntxov li ntawm 6:00 a.m.
xwb cov hluas nraug ntawd twb sawv mus lawm.
kuv thiaj li ua txoj sawv mus muab khoom nram tsheb kom kuv pom cov me hluas nraug no.

hmo tom qab ua cas cov mebthaub no ho coj dua cov hluas nraug tshiab los thiab.
lawv mas tham luag tham luag thiab yeej hnov cov mebthaub ntsaj tas li xwb.
cov niag hotel tim nplog ces yeej cheap cheap, yog hais lus nrov me ntsis xwb ces yus yeej hnov li ne.

oh, cov pojniam nim no haib tas tas lau.
3 niag mebthaub ntawd kuj tseem khov thiab kuj zoo ntsej zoo muag thiab tiag.
yog lawv tsis muaj txiv ces kuj tsis ua cas, lawv ua lawv kom txaus lub siab.

tabsis yog lawv tseem muaj txiv mas kab hais tias lawv mus kas-lais lawm xwb lau.

txivneej hmoob, yog nej paub tias nej cov pojniam mus noj zaub li ntawd nej yuav ua li cas?

tej niag khoom siv ntawd xwb, lawv xav coj mus siv npaum li cas los kav liam os...
kuv yeej hnov cov lauszog ntawd tham lawm tias...
lawv ib tug mas muaj tshaj 3 tus hlua nraug nyob rau nplog teb es niaj hnub hus phone sib tham...
cov hlua tim ub mas hais lus mos mos thiab zoo zoo...
tseem ua rau cov lausnkauj no vwmtag thiab no tiag.
lawv tseem sibtxeeb hlua nraug hmoob nplog thiab vim nws txawj hais lus dhau hwv lawm no tiag....
lolz!

kuv xav rau nruabsiab tias....
ntuj aws...
ua li cas es cov me lausnkauj no yuav tsi paub dabtsi li laud...
lawv muab cov me lusmos lusmuag thiab lawv qhov me chawmos no tuam choj rau lawv tuaj ameska xwb os....
tej no los yeej zoo tib yam rau cov lausnraug thiab...
cov ntxhais no muab lawv lub cev coj los tuam choj tuaj ameska xwb...

txhob poob poobsiab txog tej no, tsuav lawv muaj sov ua thiab siv xwb...
li tej laus hais os, tsi yog ib yam khoom ua yuav txawj yaig...
yog li ntawd--tsuav muaj zog xwb.

lolzz...
born blong, kuv saib koj yeej mob siab kawg thiab laiv yom?
mus tim nplog coj tas luaj li ko mas tsi tau kam kiag nawb...
yuav tsum tau muaj phiam kas me ntsis rau tej pojniam mus ncig taj laj es yus thiaj tau mus xyuas kwvtij me ntsis thiab nav...

koj nim ntsuag txawj tuaj tham hauv no hwv...
kuv twb pab koj khib lawm thiab...
yog lam muaj pob ntoos li tim nplog teb mas yeej lam tau lam tej niag ncaws taw ua pob ntoos vau hlo lawm ntag nawb..
ha ha ha blong aw, kuv saib mas zoo le nam tij meb tub pw tsi taug kag le lawm los sav.
koj mas ntshai ib sij sawv lug muab nam tij tshawb le ntaag lau.

kaav lam los mas, tsuav yog puab muaj chaw moog nrhav noj nrhav haus xwb tes tsi ua caag.
cov hluas tid los kuj kawm tau ntau thaj ntawm cov meb thaub ntawd lawm hab tes yog qhov zoo xwb.
yog yuav has tes cov hluas tau zaub noj hab tseem tau nyaj siv hab tes puab yog cov kaas-lais tshaaj lawm nawb.
kuv ntshai tsaam cov hluas ntawd pub tsis txaus rua cov meb thaub noj kuas tsau xwb lau, vim ntxim puab yees luj heev lawm laiv.
yog kuv yog koj los ntshai kuv yuav pw tsi tsaug zug le hab lau.
ua caag koj yuav muaj moo ua luaj es laam ca le moog pw ncaaj puab tej chaw ntawd hab nov quas ntsoov puab ua wrestling ib mos ib mos le os.
zoo qhov koj coj nam tij nrug koj moog.
yog tsi le ntawd mas ntshai koj tub sawv moog join puab saab tod lawm hab naw!
