yob, kluv xav ma zoo li koj raugcov dlaab uas america hu ua crasy.
raws li kov nov ma hais tas cov neeg txawj txawj thaam li koj mas yog cov dlaab ntxoog crasy ntxoov tua lawm.

vim koj muaj tswv yem dlau lawm cia kuv mam muab kuv tus kwv tij npe thiab xov tooj es neb maam tham.
kwv tus kwv tij no mas xws li nws muaj tsis zoo li koj lawm thiab.
nws nyob nyob los lam tham luag ua lwj ua liam hais tias pom moob lub teb chaw lub qhov rooj qheb hlo los tos nws.
nws niaj hnub caij bus ncig peb lub zoo no mus mus los los.

kwv sav tia yawg no neb mam sib haum heev.

thov lam noog koj ib lo, koj muaj cov zeem muag pom tej yam li koj piav saum no heev npaum cas.
lam hais lo lus pov tseg, tshe yuav tau nrhiav neeb yaig nawb mog.
zoo ntsuj plig tsiv yaig kawg lawm tsis sub laiv.

tubntsuag awd...

ua cas koj es yuav mus thab plaub ua luaj naj?....
yob twb hais yog lus kawg lawm thiab las sad....
koj puas paub tias yob hais lus saub naj.....
saub ces yeej hais ntau -au mam muaj ib los tseeb xwb los sad....
yus yuav tau mloog luag cov lus kom tog-g hos...
kuv li kuv tsuaskhaws lo kuv nyiam thiab ntseeg tias tej zaum yuav muaj tiag xwb as.....
koj yuav ntseeg kom tag-g yob cov lus coj los ntxiv koj cov ces ntshai koj yuav vwm li koj hais tiag od....
tsam ib ntsis tsis yog yob nrhiav neeb koj yuav tau nrhiav neeb los kho koj qhovnyiam-m poj niam od.....
koj puas paub yob zoo naj?
yob tsis ua neeb lawm nawb...

nyobzoo ruamuag, koj tsis txhob jeeg kuv, tiamsis lam cuab pobjeg mloog mus.
thaumtwg tshimsim lawm koj mam paub.
kuv twb tshuaj xyuas kuv tuskheej zoox lawm yamli tsis muaj abtsi nyobze kuv.
tiamsis mhoob leejtwg tseem tsis tau meejpem mas yuav tau saib kom meej.
kuv tsis zooli covsaub koj/nej ibtxwm paub vim kuv tsis yog saub thiab tsis yog huabtais mhoob.
kuv yog mhoob juagnos.
yam kuv jhaw yog jhaw kom mhoob dhau los ua ib haivneeg rau luag jhaw.
thaumtwg leejtwg lam khawb mhoob tejpobtxha, mhoob pib nroo xwb twb txausx jhai.
yog tseem tawv dhau qhov mhoob nroo ces kawg nyuajsiab.

tejnov yog tej uas kuv hais kom mhoob meejpem.
tiamsis kuv paub haistias mhoob thiab dab yog tibtug.
thaum kuv cem dab ces raug mhoob sabx xwb.

lintawd los tsis jhai rauqhov mhoob tseem qaugx dab covtshuaj lom (mhoob yog 50% dab, thiab dab yog 50% mhoob es luag thiaj haistias "pamneej pamdab" lossis nrabneej nrabdab".

yaiv , phwv nyawm yog li koj hais tag hov , dr.
nuj yob cov lus kuj tsis yog dog dig.
hmoob yog dab < dab yog hmoob kuv muab xav los mus thaum kuv pom hmoob/moob laig dab.
lub sij hawm thaum tus hmoob/moob ntawv laig kom dab tuaj noj tuaj haus tag nws kuj yog tus noj cov mov thiab cov nqaij ntawd ntag.

dr.
nuj yob , yeej meem tham tuaj kom tag txhua tsav yam koj pom nyob hauv lub lhwb tawm los nawb.

tubntsuag
