phiaj aw....
niag tsov tom koj mus dua twg lawm naj? kuv txawm xav zoj tias vim yog
kuv pheej ntes yuav tau poj ntxoog es poj ntxoog thiaj khiav lawm ncaj
nraim no.....kuv kuj tseem noj qab nyob zoo thiab nawb.niaj hnub mus
cab ntse tom pas dej mas dub-b lawm li os....
kuv los muaj-j hauj lwm tab kaum li ces tsis tau tuaj nrog lawv sib
tham hauv no kiag li.
koj sim saib seb maj.....koj thiab kuv mas yog 2 niag quav internet
kawg.tam sim no npe poob lawm ne......
this month's top posters
54   ***@yahoo.com
49   zhen
45   ***@yahoo.com
43   ***@yahoo.com
30   ***@yahoo.com
25   lonewriter
24   ***@yahoo.com
23   ***@sbcglobal.net
23   ***@hotmail.com
21   ***@hotmail.com
zoo siab koj rov tuaj nawb....txawm hais tau tej los mob zog lawm los
yuav tau txhob chim....yuav tau ua li b2bhmoob hais luag kiag 3 suab
ces zoo sib kiag nawb.

kuv nyav nyuag tuaj tau ob hnub nuag xwb es kuv twb tau thib 7 lawm.kuv
xaav has tas nyab tsis ntev sau nuag ces kuv yuav tau thib ib laub.yog
has tas kuv tseem tuaj tau ntev les mes coob leej huv nuag hab mas thib
ib tsis yuav log yeej yuav tau les nawb.

phiajzeb,
nyob zoo koj os. lub 7 hli taag lug nuav kuv tau moog saib kwvtij nyob
rua colorado kuv tau ntsib tug puav qub phoojywg hab tabsi nwg nuav lub
roog denver metropolitan mas luj heev le. xw le broomfield,
westminster, thorton tej ntawv ces yog city center taag le vim txuj kev
hwy 52 ua tuaj longmont & ibm rua north i-25 ces yog ntug zog lawm xwb.
xaav tas ib tsoom phoojywg kws yog sch forum members yuav ntsib kev noj
qaab nyob zoo, vim lub caij nyoog, lub sij hawm dlas ceev heev ces
thaum peb ib tsoom phoojywg tau sib ntsib sib pum ces peb suav dlawg
twb txais tau yawm txiv nraug lab lub ntsej muag taag lawm xwb. summer
season twb yuav dlua es fall twb yuav tawm tuaj thov kom peb ib tsoom
phoojywg tsuas muaj txuj kev nojqaab nyob zoo.
amen rua mej suav dlawg.
tony

tony,
xyoo tas los no kuv kuj mus visited colorado thiab txhua yam yeej pauv
tag li koj hais. kuv rov mus ncig tej chaw uas thaum tseem kawm ntawv
high school mas ua rau tu siab kawg . thaum kuv pom kuv lub high school
kuv tau sev hais tias"ab cas lub niag school no yuav nphob ua luaj
thiab txawv dua thaum ub lawm". kuv tus tub thiaj teb hais tias " dad
koj twb txawv lawm thiab ne. koj plaub hau twb dawb tag ces nig school
no kuj txawv thiab.
koj lo lus ua zoo li yawm liab ces ntshai yuav tau pib looj zuj zus li
lawm tiag. muab xav mas tu siab thiab khuv xim lub neej hluas kawg
thiab os. sibntsib dua.

phiaj
cas tsis pom koj tuaj tau ib ntus no lawm na....?  summer lawm kuv ces
pw lig...sawv lig xwb.  kuv xav haistias ntshe koj mus nrog lpdr
ceslabcas lawm es koj thiaj li tsis tuaj lawm no.  koj twb hais li
thiab ne, puas yog maj?  peb cov mi phoojywg mas ploj tag lawm, tseem
tshuav avang nyuamqhuav tuaj es thiaj pheej tseem nnyiam tsem heev xwb.
koj nyobzoo thiab poj?
suabnoog

nyobzoo cov phoojywg:
ciasiab tias nej sawvdaws yuav ntsib kev nojqab thiab nyobzoo li qub.
tau ib ob lub hlis no yeej tsis ua dabtsi ib yam uas tseemceeb licas
los nrhiav tsis tau lub sijhawm tuaj nrog nej tauvpem li.  kuv twb
xxauj thiab los zooli cov hauv no yog cov tshiab tag lawm xwb hos cov
yus ibtxwm paub ho tsis tseg tau ib txog lw qhovtwg rau yus tau li ces
ciali tawm twjywm lawm xwb.
phiaj, uatsaug uas nug peb xov nawb.  hope you and your family also
doing well and enjoy your summer as well.  fall is just around the
corner and work is quick approaching.  i will be going back to work on
the 29th of august and by then hunting season will be arriving.
love to hear from you all.
kuamemiab

suabnoog,
thaum i kuv yeej xav hais tias yuav mus nrog lpdr sib ceslabcas saib
puas yuav tau ib lub me meej mom los tswj nej sawvdaws, tab sis saib
mus saib los yog ua ntau ces ntshai yuav tsis tau tsev nyob. yog li kuv
thiaj txiav txim siab tsis mus ces ua ib siab nrog yus tus hlub sib
ceslabcas xwb ntshai thiaj yuav qoos tes. koj xav hais tias puas zoo
thiab ma?

nyob zoo os phiaj, phwvnyawm, kuamemiab, tony, suabnoog and ib tsoom
phooj ywg suav daws....tuav tsis txog npe los thov txim nawb. tau ntev
loos ob lub week no tsis khoom tuaj nrog nej sib txuas lus los sis tuaj
nyeem nej cov posts lawm mas kuj lias nco nej kawg li thiab. ua li
kuamemiab hais, ib vuag xwb lub me summer twb yuav ploj mus ntuj no twb
ho yuav rov tawm tuaj es twb ua tsis tau ib yam dab tsi tseem ceeb li.
vuag cov yawg, cas sij hawm yuav ya ceev ua luaj li tiag os, tsis nwm
xwb yus sim siv nrab neej lawm ntag laiv, tsis ntev sim siv yuav txog
caij txog nyoog npaj khaub hnab rov qab mus tsev....aub yaub, muab xav
mas txaus rhiab neeg ua luaj li os. tiam sis ho muab xav tias thaum yus
phaum sau nra zom zaws, ib tug thib tag ib tug thib tuaj ces nyaj yuav
ua ib siab lawm thiab no xwb. yog nej kam no peb kuj get together tuaj
noj phiv niv ua ke ib zaug ua ntej the beauty of nature xyoo no dhau
mus los pauj!
phiaj, kuv xav tias ntshai ntu i phwvnyawm neb sib txhom sib txhom tom
ntees tuag es phwvnyawm chaws tau koj khiab  lawm los cas koj cia li
ploj ntais lawm no, puas yog mas los yog tseem mus nriav teb nriav
chaws rau peb nyob lawm xwb es yuav ploj lawm ntev ua luaj li ntawd.
nej laj kam teb chaws mus li cas lawm cas ntu no ntsiag to tsis hnov
xov txog kam kub ntxov li lawm es peb puas yuav tau teb chaws hmoob
nyob li tej hlob tau hais tseg lawm mas. koj yog ib tug deputy nyob
hauv yawg hlob xub ntiag muaj laj kam dab tsi zoo kuj ho lias tshaj xo
rau peb pej xeem paub thiab yuam.
kuamemiab, kuv paub zoo ntu no tos li koj tsis tuaj hauv no pes tsawg
lawm los vim school out lawm ne yuam. tib pliag xwb twb yuav rov txog
caij me nyuam yaus mus kawm ntawv, ces ntshai nej cov uas yog counselor
yuav rov busy dua ntag lauj. es sub koj nyiam yos hav zoov thiab lov,
koj nyiam tua dab tsi xwb...small game, bow or rifle? yog nyiam yos hav
zoov no ntshai kuv yuav tau nce tuaj nrog koj mus yo zaum puav puas
tau?
suabnoog, mloog koj li lus mas ntxim li khuv xim lub neej hluas kawg
kiag li thiab yuam. plam lawm los ua ib siab ov mog. tos li ntu i
tsujsua dluag coj num suav tuaj tham made fun hauv no es koj hais cuag
li koj paub nkawd lub neej zoo zoo los ntshai twb yog niam ns neb yeej
sib txeeb sib txeeb hluas nraug thaum ub es plam kiag rau nws lawm ziag
no koj thiaj tseem ua tav muag saib thiab tig pob ntseg mloog saib nws
ua neej zoo li cas lawm tiag ne yuam. tsis yog neb sib txeeb num suav
ntag lov....hahaha!! lam tso dag xwb ov, txhob khaws chim nawb. mloog
li nej tham mas lub caij ntawd ntxim li cov tub thiab cov ntxhais hmoob
yeej sib paub yuav luag txhua tus li tsij sub as.
phwvnyawm, koj cia lis mus chaws kom tau phiaj qhov ntswg es cab tuaj
nrog peb noj phiv niv qaum teb no xwb los mas. ziag no kuv saib hlob
phiaj yuav peb txhawj lawm ntag lauv.

nyob zoo phiajzeb,
yaiv... yaiv... cav ua txuj tuaj nug peb le ntawd hab las....puas yog
raug moog xamanas lawm naj? hehehehehehehe..... kuv nov xuv tas koj
raug luas tug hlub txib/khaiv lawm es txhaj tsi tshuam tshwm huv nuav
lawm nua saj, puas yog?
le caag los xij, zoo sab koj tseem rov tuaj tshaaj lub moo rua peb suav
dlawg. koj pluj plag lawm es dejtshiab tawm plawg tuaj muab peb ntsawj
mas loj sim muaj ceem kawg. kuv tseem xaav tas ntshai tub yog nam phiaj
txa zoj ua dej tshiab tuaj ntuav noob txiv kujyem ntaag nua luas....
hahahahahahaha....
yog tas mej thaub ywgx heev los ua tuab zoo qha nwg tas koj los kuj
xaav nrug peb tauv pem hab nua es mej thaub txhaj le ua sab ntev zog
mas.....
sis ntsib dlua ov....
nqq

cabxxxx.... ua caag nim cav khaav qhuas ntxhas caw peb tuaj noj phivniv
hab nej? kuv xaav mas yog thaus twg peb teb tas peb sawv kev tuaj lawm
nawb.... nua mas ntshaiv txiv yawg xejthim mej tub dlaaj hlaw tim haav
zoov lawm luas huas... hahahahahaha...
cov phoojywg, kwvluag; mej puas pum zoo peb moog noj phivniv le xejthim
has? yog pum zoo ces peb kuj teem caij rua tim xej zog mas yuam?
kuv mas txhawj nyob tsaam ces xej pw tsis tsaug zug xwb lauv.....
hehehehehe...
nqq

moobsib,
cas peb xob moog noj pinic rua wisconsin tabsi peb teem caim moog pinic
noj nqaj ntseg nyob lostsuas vim kuv saib puab dlaim video ntau ntseg
nyob rua tsua noog roov mas khw yuav lom zeg & qaab heev vim yog ntseg
dlaaj taav xwb.
le ntawd es xejthim txhaj tsi dlaaj hlaw rua tim haav zoov lawm..j/k
xwb os xejthim.
phajzeb,
yog le koj has lawm tas vim thaum peb nyob denver mas peb suav dlawg
tseem hluas+ xwb vim tej tug twb tsi tau chwv quas puj ib zag le tabsi
lub caim nuav ce lub cev nraug xwb twb phem taag lawm os. le caag los
xij peem vim tswv ntuj yeem teem caim rua peb suav dlawg rov qaab moog
ua luaj ua aav ces yug yuav tau zoo sab quas hlo tog txais lub sij hawm
kws yog yug lub, happy to go if the time come.
laam noog xwb koj xob xaav le caag, es koj dlaab laug tseem nyob
detention lov?.
sib ntsib dlua.
tony

ouch.......tsovtum phiajzeb aws.......ua caag koj txawm tsi ncu qaab
kuv le lov?  ua caag nim teev npe zeeg es yuav tseg noogdlej nyob ua
khuasab khawv nnraag ntug dlej tsi muaj leejtwg nug moo le naw!!!!!
puas yog kuv pheej qha-a vaajtswv zaaj rua koj es koj quavntsej txhaj
tsi dlha rua kuv na.....heeeeeeeheeee
noogdlej

xejthim,
yog koj yeem tiag ces kuv yeej coj kom tau phiaj tuaj xwb tiag.
phiaj...aw....zaum no lauj fajkhaum neb yuav paub kuv ces peb mam mus
sib ntsib pes xejthim zos nawb.kuv mas yeej paub neb lawm tshuav neb
tsis tau-au paub kuv ne.....
phiaj......koj txhob ntshai nawb yuav muab hais ces wb tseem sib-b
txheeb thiab tiag.
wb mas muaj ib hnub yeej yuav tau haus cawv ua ke ib zaug xwb nawb.kuv
sais nyiam hauv cawv kawg kiag nawb.
tus xejthim no kuv yeej xav ntsib nws heev thiab nas......yog nws pom
yeem caw peb lawm kuj mus los pauj.....los neb tseem ntshai xejthim
thiab naj? txog caij peb tev nab kaj lawm laid......
txog ca

phiaj
ua cas koj xam tsis txog noogdej li lawm naj.....saib koj youv ua li
cas rau noogdej nws tu saibheev li lawm.  puas yog fajkaum coj noogdej
mus rau tim nplogteb lawm ne.  ob niag tsovtom ntawd tsis tsimtxiaj
kiag nawb.
noogdej, koj los txog lawm es faj ned?
suabnoog

phiaj,
yog tus swmzeej dabtsi es koj yuav ciali tsis ncohlias txog kuv tus me
noogdlej lawm naj.  nws quajquaj posmuagnti nram ntugdej xwb ne.  saib
koj yuav ualicas rau nawb.  zaum no yuav tau muab qe ntxhw ntxias tiag
lau.
yawm faj ne duatwg lawm.  faj los pawv hos noogdlej los pawv lawm thiab
tsis yog ob niag tsomtom ntawv sibyaum mus vacation rau tim nplogteb
lawm loscas na?
ab, niag noogdlej twb los txog lawm nyaj faj los lawm thiab laub.
noogdlej, faj dua twb lawm naj.  txhob coj nws mus zais nawb.
suabnoog

cov tuabneeg koj teev npe nuav leejtwg yog leejtwg puas kaam qha npe
rua peb cov tuaj tshab nuav tau paub hab?
ximxav

xej,
qhov tseeb tiag mas tubnkeeg dhau lawm xwb, rauqhov niag sov dhau lawm
naj.  nruabhnub ces ssov tsis xav pub computer vim nws hajyam ua rau
yus sov hos hmo ntuj ces ho muaj lwm yam puag lawm ne......hehehe.
dhau li ces yeej yog lawm thiab tiag.  zoo li twb tsis tau ntev cas
summer twb dhau lawm es yuav tau rov mus ua haujlwm tiagtiag li.
tshuav ob peb weeks nuvntses lawm xwb los cov niag ntses ntawd twb tsis
kheev tom npev li.  nram ko puas tseem muaj ntses tom thiab maj thiab
yog tom no ntses dabtsi lawm xwb?
haistxog plhob havzoov ces winter kuj ice fishing, spring ces trout,
walley, white bass, pike, fall ces squirrel, grouse, de nceb, thiab
moslwj.  kuv tsis tua hneevnti vimtias siv sijhawm heev thiab lub caij
ntawd kuv mus caum nas lawm.  thaum txog caij tua phom mamli mus tua li
2 tug tej los noj xwb.
how do you process your deer?  aging your deer is very important
process, however, if you do then i don't need to step on your toes or
any body.
kuv pom ib thaj chaw yeej muaj nas tsawv thiab kuv twb tua los tau li
10 lub xyoo no lawm.  kuv yeej tseg ib cov ua noob, es yog tuaj kuj
tuaj kuv mamli coj koj mus yog tua na.  kuv tseem xav tuaj mus rau
crawford county mus xyuas thaj kickapoo river saib zoo licas thiab puas
zoo tuaj mus pw li 1 - 2 hmos tej.  rawsli kuv saib mas ob peb lub
xyoos dhau los lawm lawv tuaj tau npuateb coob heev li no.  yog koj kam
tua npuateb thiab no thaum kuv tuaj mus nram koj kuj nrog kuv mus nrad.
tejzaum peb yuav mus txog li 7 - 8 couples es yog koj mus no coj
pojniam nawb.
kuammem iab

ximxav....aw...
cov niag tsov tom no ces yog ib co niag poj ntxoog xwb......koj tuaj
tshiab ces zoo li niag txawv-v li vim cov neeg tuaj hauv no mas yeej
yog cov npe luag tsis hu saum yaj ceeb no.xyov nws  hu nws,nws npe dab
tsi? koj rov nug koj saib.....ua cas cas koj lam muab koj hu ua ximxav
no maj? koj puas tau hnov ib tug hmoob hua ua kuamem
iab,xejthim,moobsib,nyavdub,noogdlej,suabnoog  b2bh no maj.kuv tsuas
tuaj hnov hauv no xwb.yeej tsis tau pom ib tug hmoob hu tej npe no
nawb.

nyob zoo ximxav,
zoo sab txais koj... ca koj xubx qha koj lub npe rua peb ua ntej es
puab tsis qha los kuv maam le qha kuv lub rua koj....
nqq