all, nej puas xav hais tias tej bribery or kick-back no yeej yog part of peb hmoob culture/upbringing los yog peb kawm tau tej greed no los ntawm luag tej neeg vam meej tiam sis peb ua dhau thiab phuj heev lawm xwb?
peb muaj ib tug tais laus mas nws tus tub nyab ua pca rau nws tom tsev.
lawv mas ib sij hloov pca agency ib zaug li vim cov niag agency no ces sib txeeb neeg tas zog li thiab.
tej lub agency ntxias kom hloov los nrog lawv tso lawv kick-back ib hlis $50.
tej lub mas hais tias yog hloov los nrog lawv li ib xyoos ces lawv muab $200 pub rau tsev neeg ntawd.
ib txhia mas hais tias lawv muaj life insurance rau lawv cov clients tib si ces thaum tuag ces tau $3000 los pab lub ntees.
txhua yam no tsis muaj ntaub ntawv li ov, tsuas yog qab rooj nkaus xwb tiam sis 2 niag tubnyab ntawd yeej tau me ntsis nyiaj kick-back lawm thiab tiag.
what are your thoughts?

peace, hk nyobzoo nouka, good quesiton and subject!
kuv los, tej thaud, kuj khawbx taubhau txog tej uas koj hais ko thiab tiag.
puas yog peb tseem tsis tau muaj txiag npluanuj txaus los yog peb cov niag neeg phab ntuj tid yeej siab hlob dhau hwv lawm maj?
tej npaab niag lej twb xam tsi tawm los haj tseem qi muag nrog luag ua qees yog luag hais lomzem rau lub niag siab hlob ntawd lawm naj, puas yog?

ms py nouka & sawvdaws, peb twb tuaj nyob lub niag tebchaws sibtw no lawm (competition world), lawv ua li no yog lawv sib tw txeeb customer (client) xwb.
kuv tsis xav hais tias tej lawv ua no txhaum txoj cai.
peb muab cov telephone company coj los saib ua pivtxwv xwb los mas.
lawv sibtw luv nqi thiab offer discount kom txeeb tau customer.
hos cov bank los tibyam, yog koj mus qhib account tshiab, lossis coj ib tug neeg mus qhib account tshiab ntawm lawv, lawm tseem muab khoom plig pub rau koj thiab pub rau tus qhib account tibsi.

hl hl, the difference is qab rooj los qaum rooj naw.
kuv agree nrug koj yog tas lawv muaj ntaub ntawv txaij peg zees hais tias nuav yog peb qhov policy.
koj saib 10 tawm xyoo dhau los muaj ib yawm nwg ua hauj lwm rau housing tes nwg txawj x qhia kom cov clients compete li koj hais ntag.
ces nws qhia tias yog leej twg them miv ntsiv nyiaj rau nws ces lawv lub npe xub tawm hauv waiting list ces xub tau tsev luam nyob.

tsis paub tas nwg ua le hov tau tsawg xyoo txhaj le maav raug moog hlob kav hlau le mej has.

peace, hk hl, the difference is qab rooj los qaum rooj naw.
 kuv agree nrug koj yog tas lawv muaj ntaub ntawv txaij peg zees hais tias nuav yog peb qhov policy.
koj saib 10 tawm xyoo dhau los muaj ib yawm nwg ua hauj lwm rau housing tes nwg txawj x qhia kom cov clients compete li koj hais ntag.
 ces nws qhia tias yog leej twg them miv ntsiv nyiaj rau nws ces lawv lub npe xub tawm hauv waiting list ces xub tau tsev luam nyob.

tsis paub tas nwg ua le hov tau tsawg xyoo txhaj le maav raug moog hlob kav hlau le mej has.

peace, hk py nouka, kev offer gifts li ntawd, txawm tsis sau txaij nraug zees tseg los tsis txhaum txoj cai.
yog tsevneeg ntse txaus mas lawv yuav tsum kom tus pca ua document contract (not verbal contract) tseg es yog hnub tus pca tsis kam them los lawv thiaj li muaj pov thawj proof hais tau pca them lawv xwb.
tabsis yog ua document tseg ses tsevneeg yuav tau report qhov gift ntawd thaum lawv ua income tax thiab laid.
yeeb vim li no, ob leeg thiaj txaus siab cia ua qab rooj xwb.

hos case koj piav txog tus social worker no mas nws yog nws ib kis lawm.
qhov ntawd ces yog corruption lawm nawb.
tus no mas yeej tsim nyog hlob kav hlau kawg lawm.

hl xyeej tswag tsis xyeej coob
