kwv tij hmoob e! nej mas tsuas hais txog txoj kev yuav mus ua teb chaws ncaus xwb nas!
yus yog haiv neeg nyiam vwm mus rau sab niag ua phem ntau xwb es yuav ua cas ua tau teb chaws.
ua yus tus kheej kom zoo twb ua tsis tau es yuav hais ua teb chaws.
yog yuav ua hmoob lub teb chaws ces kawg mus ua lawm hauv lub plawv haiv txwv lawm xwb lau!

hauv hiav txwv los muaj ntses nyob tag lawm thiab, yog yus pheej nyiam thab ntses ces kawg ntses muab yus tom noj tag thiab xwb nas!

peb cov hmoob tseem nyiam nyiam lub pas dej nram kwj hav tauv mos txhov...
mus ua teb ua chaws enemies tsis tas xuas riam xuas phom tua peb txiv neej hmoob..
cia enemies cov me ntxhais xuas lus tua xwb ces cov me mus ua kas moos ntawd ntog tag li lawm os.....
tsis muaj dab tsi sau lawm es lam tuaj sau kom puv sch board xwb.

nothing important.

ntujkag, tej no miv miv xwb os...
30 xyoo twg hmoob rov sawv "saub" duas ib zaug thiab "vwm" duas ib zaug xwb maj.
qhov tiag thiab tseem ceeb tshaj plaws ces yog peb haivneeg hmoob no tseem ntshaw ntshaw lub npe "ua nom" thiab nws qhua nws tus kheej tias "yog tus loj" no xwb.
vim tej laus ntawd, mas lawv niam mus sawv tseejpab thiab mus ua ke tsheej pawg yog tau lub nyuag npe li hmong_lao hais os...
tej nyuag non-profit organization director xwb los yeej tseem tau lub npe "prominent leader in the hmong community" no lawm thiab xwb maj.

yog hnub twg, peb cov neeg kawm txawj kawm ntse--txhob muab tej no los saib "hlob" es txawm yuav yog doctor, lawyer, engineering, los yog tej nyuag neeg ua coj noj coj haus no lawm ces--koj muab nyiaj ntiav los twb tsi muaj neeg hmoob yuav sawv "saub" thiab vwm li no li lawm mas nawb.

vim lub sijhawm tamsimno, cov neeg hmoob ruamqauj tseem coob dhau hwv lawm--neeg txawm vwm ntxias dag li church ntxias xwb los...
neeg yeej cias li vwm mus them nyiaj pub thiab raws ua tsheej kabsab ua ntu zws raw qab lawm ces kavliam thiab maj.
vim nws yeej muaj nws cov neeg vwm ua followers thiab ned.
koj txhob hais ntau ntau li koj hais no rau cov saub no, nws yeej muaj nws ib pawg "ntseeg"--if you don't believe me, just look around your neighborhood, every corner, i'm sure that there is a church standing there.....
lolz!
neeg ces vwm li ntawd xwb tiag...
talking about the whitemen were here since the 1400, and now there are still people that are these crazy...
with this, don't blame the hmong people as what they are...
hahhahaha lolz!

born2behmong py b2bh, cov uas hu cov director ua leader lossis prominent lead no yog cov author uas sau news xwb los sad, thiab lawv yeej tsis yog moob li ned.

tus author hu lo neng ua prominent hmong lead no los yog nws qhov opinion xwb.
so a director is known to the main stream as a leader also.
lawv hu cov director ua leader no xwb es niam mob koj thab kuv siab ua dabtsi na?
yog li ces peb mam hu cov engineer ua leader no thiab los mas yuam.
(joke) back to the topic, leej twg yuav vwm li cas yeej meem vwm, tabsis thov tsis txhob mus dag peb tej txheeb ze kom poob qhov ntuj xwb ces tau lawm.

hl
