lub ntiaj teb no tej huab cua twb txawj pauv, ua neeg nyob peb yuav tsum txawj pauv peb tus kheej kom mus raws li lub sij hawm thiab kev pauv.

nej hnub no peb muaj ib pab neeg hmoob pheej raug kev txom nyem thiab tsim txom vim yog pab neeg ntawd tsis kam pauv nraws lub ntiaj teb.

vim lawv ntseeg thiab poob nyob rau hauv pab neeg uas muaj tus thawj coj tsis paub txog kev coj tib neeg.
this is 21st century lawm, tsis yog lub caij uas pheej yuav nej hnub teev ntuj tom saib huab tais ntuj puas yuav los tu av rau yus nyob.
tsis yog lub cai uas pheej nej hnub tos lwm tus tuaj pab yus.
lub caij no yog leej twg xav kom nws pab neeg muaj kev vammeej thiab caum cuag luag ces kawg kav tsij los mus nrhiav kev thajyeeb (peace) thiab kev sib haum xeeb nrog luag xwb.
kev tawm tsam thiab kev sib cav sib ceg tsis yog ib qho zoo tswv yim uas yuav los solve tau tej teeb meem ntawm tib neeg.

peb cov hmoob nej hnub cem hais tias nplog phem li ub li no rau peb.

ua li cov hmoob pheej hais ntawd nws tus kheej puas tau mus nrhiav thiab pom kiag ntawm nws lub qhov muag.
yog yus hais tias lawv phem no ua li yus ho zoo npaum li cas thiab.
yog muab teev los luj xyuas, tej zaum ntshai yus twb zoo tsis npaum li luag los kuj muaj.
yus cem tias luag phem tiam sis yog muab saib hauv tsom iav yus tseem phem tshaj luag lawm.
ua neeg nyob ces yog yus xav kom luag ua zoo rau yus ces yus los yuav tsum ua zoo rau luag thiab.

pab hmoob nyob hav zoo tim nplog teb, yog lawv tsis pauv es tsis tawm los nyoo ua pej xeem zoo ces lawv nyob lawv tom hav zoo ntxiv 100 xyoo los yeej tsis muaj neeg kk li mab.
cov niag hmoob meskas uas pheej nej hnub khav khav tim no los yeej pab tsis tau lawv dab tsi li nas.

hahahahaha.....
tsi yog xejthim ploj ntais lawm ces txawm yuav sawv dua ib tug xejthim (traitor) tuaj lawm thiab lov?......
j/k.

thanks for voicing your opinion, and i agree with ya....
kuv yeej tsi qhuas tas nplog zoox, tawm sis kuv ntseeg has tas yog peb moob txawj coj mas nplog yuav tsi phem taag npaud rua peb.
yog mej rov moog nrug yug cov kwvtij moob nyob kag es mej maam le ua zoo ntsuag hab luj zoox tas peb moob tug xeeb ceem puas zoo tagx mas mej txhaj le yuav pum qhov tseeb.
raug dlaag tau 30 tawm xyoo los yug tseem tsi tau zeem qeeg nua mej xaav tas peb puas zoo?

moobsib hmong es...

teebmeem tsis yog cov tim blog tsis paub pauv os...
twb yog cov niag nyob meskas tsis pub lauv pauv ntag.
cov nyob meakas paub tias pauv ces lawv tsis tau ua nom lawm es lawv thiaj tsis pauv.
koj sis mus qhia lawv pauv seb...
ntshe lawv muab koj caum kom rov mus nyob blogteb voj.
koj hais ntau ces lawv muab koj hu ua liab (red/commie).

nnk yog lawm mas, cov phem tsis yog nplog tiam sis txawm yog cov hmoob nyob mesliskas no ntag mas.
yuav tsis lable tus ub tus no tiam sis nej yeej paub pab twg pab twg lawm.
qhov tseeb yus yog cov tsis muaj teb muaj chaw tiam sis pheej xav mus ntxias yus cov neeg kom mus ua phem tas zog es tseem qhua tias yus yog cov zoo no mas aub, pab txaj muag dhau lawm os.

cov neeg niaj hnub khwv tswv yim (master mind) mus destruction lwm tus no nej sim ho xav saib lawv puas tseem tseem yog terrorists mas.
txawm yog cov terrorists los lawv yeej tsis pom lawv qhov kev phem kev txhaum li, lawv yeej tias lawv yog neeg zoo xwb.
cov hmoob ntawd los yeej yog tib tug cuj pwm li ntawd ntag.

hmong, koj has tau zoo kawg.
tseemyeej is with you but he just trying to be sarcastic about the issue because all these times he has been ambushed about his uncle lyteck.

koj lub tswvyim zoo kawg tabsi peb haivneeg txuj kev xaav tseem tsi tau dlha dleb npaum le koj xaav.
yog peb yuav xaav vaam meej peb yuav tsum qheb qhov ntsej qhov muag hab tig moog saib tej tuabneeg kws nyob ib nci ntawm peb.
for example, cov nyaablaaj qaabteb kws tau nrug peb tsiv tuaj, look at them, saib puab moog dleb npaum le caag.

saib puab tej tuabneeg vaam meej npaum le caag, puab lub tebchaws vaam meej npaum le caag.
peb yuav ua tsi tau ntau npaum le puab vim nplogteb yeej ib txwm tsi yog peb le tebchaws, peb tsuas yog ib tribal miv-v kws nyob rua huv xwb.
however, vim peb yog cov kws tau tuaj kawm txawj kawm ntse nyob rua lub tebchaws nuav yog peb coj zoo, yog peb rau sab kawm, yog peb coj peb tej tswvyim rov moog paab lub tebchaws nplog, i am sure puab yeej yuav welcome tej kev paab ntawd.

tabsi yog zoo le najnub nuav es nyag tsuas xaav rua nyag tug kws nraag qaabteb es najnub moog muab nyaj ntxag tej tuabneeg txom nyem kuam yug muaj kev zoo sab xwb ces "ntuj teb taab quav ncuab luas nkaujsee aws......"

thaum yug rov moog yug yuav tsum moog ntawm yaam kws puab tsi muaj hab puab xaav tau yug txhaj yuav muaj peace.
yog yug moog ntawm lub meejmoom kws thaum yug muab tso lawm xwb ces kawg coj ncejdlaab moog rua puab hlais xwb.
tam nuav tsi yog meejmoom tabsi yog lub tswvyim zoo txhaj yuav coj tau peb dlhau moog rua ib kauj ruam ntxiv. "
cash is king, and king = power" just my two pennies worth.

noogldej pheej tib has tas tim tug ub tug nua, es peb txawm nov qaab has tas twb yog tim peb lawm ntaag nua lov?

peb cov kws tub ua citizen meskas lawm yuav tau tig saib yug tej nug nawb.
peb tsi yog moob nplog los yog moob xwb, peb yog moob meskas lawm.
lub teb chaws peb nyob yog peb lub lawm ntaag.

cov tseem nyob haav zoo haav tsuag yog cov tseem nyam nyob ywj sab tsi yuav cai, tsi yuav cam (no law, no boundary).
nyob muaj cai, muaj cam, mam nyob nyuab kawg kag.
dlaab tsi los twb yog tim luas taag nrho.
ua le ntawd, peb txawm kawm tsi tau ib qhov dlaab tsi ntawd dlub le lov?
dlaab tsi tsi zoo los twb tim dlawb taam moog le xwb lov?
