twb tsis hais cov hluas xwb, cov laus li peb cov tuaj hauv no kiag los
muaj ib txhia ces niaj hnub niam no twb tsis paub ua tsaug lawm
thiab.  yog li kuv lam muab ib co lus ua tsaug hauv qab no rau nej tus
ho tsis tau paub ces ho xav kawm los kuj kawm coj mus siv thiab.  cov
lus no yog kuv li ntiag tug xwb.  yog nej leej twg ho muaj tej lus
tseem zoo tshaj thiab txawv kuv cov no los kuj coj tuaj rau peb kawm
thiab.  ua tsaug.
ua tus txiv/niam neeb tsaug
kuj tau ntev ntev lawm thiaj yuav nrhiav ib thaj neeb tuaj kho ____,
yog li ua li hais, zej zog txawm txawm tau dav los tib neeg txawj neeb
kuj txawm tau tsawg, thiaj tsis pom qab mus vam khom leej twg, thiaj
tau tuaj vam khom txog koj tus ua txiv/tij/niam los koj kuj tsis tso
tseg.  koj kuj tuaj pab raws nkaus li lub siab xav.  yog li lus sam
mas hais li no nawb.  luag hais tias, koj ua txiv neeb txiv yaig, zaum
no koj tuaj ces koj coj koj 9 thawj neeb 8 thawj qhuas, koj coj 9 lub
kaus tooj, 8 lub kaus hlau, 9 txoj kab los koj mus kho txhij 8 txoj
kev los koj mus kho txhua, koj tuaj nruab kaj, koj tuam cuab tuaj
nruab tsaus, tuaj khav li nkaus tau lawv ib tsev 20 leej me ntsuj duab
li ntsuj mam rov los rau hauv vaj lawm.
zaum no koj tuaj ces, koj coj 9 thawj neeb 8 thawj qhuas, 9 lub kaus
tooj 8 lub kaus hlau, 9 txoj kab los koj mus kho txhij 8 txoj kev los
koj mus kho txhua, koj tuaj nruab kag, koj tuam cuab tuaj nruab tsaus,
tuaj koos li nkaus tau lawv ib tse 20 leej me ntsuj duab qaib li ntsuj
noog rov los rau hauv loog lawm. nyaj txij no mus lawm tod ces lawv
tsev neeg tsuas muaj ntsib txoj kev noj qab mus nyob zoo lawm xwb.
yog li , yuav kom tsum kev tsum cai ces, txawm tsis muaj ib tug me
ntxuag los yuav tsum muaj ib me zoo pluas.  yuav kom tsim nyog koj lub
dag lub zog dhia nqis toj nqis taug ib hnub tav li no, txawm tsis muaj
ib thooj los yuav tsum muaj ib me nplooj es mam li los khuj koj ib lo
mas thiaj tsim nyog no lau.  tab sis cuag li twb tsis pab tab yam, es
ci li ua me nyuam yau tsis paub qab haus los muab ib lo lus qhuav
qhuav los khuj koj ib los xwb los koj ho zam lub txim thiab tsis txhob
tu lub siab no nawb.  nyaj koj ua txiv/tij tuaj pab pab tsev neeg zaum
no lawm los, peb yuav nco koj tus txiaj tus ntsig.  xab theeb lwm hnub
koj ho tsis muaj chaw txib chaw khaiv los puaj sis tseg.  yog koj ho
muaj chaw txib chaw khaiv, ntshe koj ho vam tsis txog hu tsis txog peb
tej kwv tij txiv tub xwb.  yog koj vam txog hu txog los peb tus twg
txawj yam twg yuav tuaj pab koj yam ntawd.  ho tsis txawj dab tsi los
lub dag lub zog yuav cia rau koj ntos no nawb mog. (pe)
ua tus txiv/niam hu plig tsaug
lus sam mas hais li no nawb.  hais rau koj tus ua (txiv, niam, tij)
hnub no vam vam koj tuaj nqee ntsuj nqee hlauv.  luag hais tias, zaum
no koj tuaj ces koj tuaj nqee li laws lawm tej yas kev, zaum no koj
tuaj ces koj tuaj nqee tau nws me ntsuj duab li ntsuj plig rov los rau
tsev, rov los puab nws cev, rov los nrog (niam nrog txiv/tub nws kiv)
nyob ua ib ke lawm.  luag hais tias, zaum no koj tuaj ces koj tuaj
nqee li laws lawm tej yas ncua, zaum no koj tuaj ce koj tuaj nqee li
laws tau nws me ntsuj plig li ntsuj duab, rov los txhua, rov los puab
nws duab, rov los nrog (niam nrog txiv/tub nrog kiv) nyob ua ib puab
lawm.
yuav kom tsum kev tsum cai, txawm tsis muaj ib tug me ntxuag los deev
koj ncauj los yuav tsum muaj ib khob me zoo dej los tub koj qa thiaj
yuav tsim nyog koj txoj kev pab.  cuag li twb tsis paub tab yam, ci li
ua li me nyuam yaus tsis paub qab haus muab ib lo lus qhuav qhuav los
khuj koj ib los thov koj ho zam lub txim thiab tsis txhob tu siab.
nyaj koj ua txiv tuaj pab pab tsev neeg (tuav tsev neeg tus txiv tsev
ntawd npe) zaum no lawm los, peb tsoom kwv tij yuav nco koj tus txiaj
tus ntsig.  xab theeb lwm hnub koj ho tsis muaj chaw txib chaw khaiv
los puaj sim tseg.  yog koj ho muaj chaw txib chaw khaiv, ntshe koj ho
vam tsis txog hu tsis txog peb tej kwv tij txiv tub xwb.  yog koj vam
txog hu txog los peb tus twg txawj yam twg los peb yuav tuaj pab yam
ntawd.  ho tsis txawj dab tsi los lub dag lub zog yuav cia rau koj
ntos no lau mog, (pe).
ua cov saib plig tsaug
first version
hais li no rau nej 3 tug kev txwj laug neeg nawb, hnub no nej tuaj
koom rooj mov xwb twb zoo siab tsis txawj tag lawm, los tseem ho muab
hauj lwm rau nej ua thiab los thov zam txim nawb.  yog li lus sam mas
hais li no nawb.  zaum no nej tuaj ces yuav vam kom nej pab saib me
pwj tsiag pwj txhu me ko taw mus rau me qhov muag saib nws me ntsuj
duab li ntsuj plig puas los txhua.  zaum no nej tuaj ces yuav vam kom
nej pab saib me pwj tsiag pwj txhu me ko taw mus rau me tis saib nws
me ntsuj duab ntsuj plig puas los txhij.  yog nej ho saib los li cas
thiab pom li cas no los yuav vam kom nej pab qhia rau tsev neeg kom
lawv ho nyob nyab xeeb no lau.
second version
zaum no nej tuaj ces yuav vam kom nej pab saib me pwj tsiag pwj txhu
me ko taw mus rau me nplaig saib puas muaj kev tsiv tsawv los tsiv
yaig.  zaum no nej tuaj ces yuav vam kom nej pab saib me pwj tsiag pwj
txhu me ko taw mus rau me nru saib puas muaj chaw tiam khawv txiv
khawv kum.  yog ho muaj no los xav thov kom nej pab muab phum mus ntag
no nawb.  yog ho tsis muaj no los yuav vam kom nej qhia rau tsev neeg
kom lawv ho nyob nyab xeeb no lau (pe)
ua cov tuaj pab khi tes tsaug
lus sam mas hais li no rau nej cov niam cov txiv, kev txwj laus neeg,
poj niam txiv neej, tus hlob tus yau sab pev sab nrav thiab sab nrauv
tib si nawb.  hnub no nej tuaj ces yuav vam nej lub yeej koob yeej
huam, tuaj pab khi ib leeg ib txog hlua xov txawb siav txawj zog rau
(tuav nws npe), kom txij no mus nws tsuas muaj noj qab mus pwv sov.
hnub no nej tuaj ces yuav vam nej lub yeej koob yeej huam, tuaj pab
khi ib leeg ib txog hlua txooj, txawb koob txawb hmoov rau (tuav nws
npe), kom txij no mus nws tsuas muaj noj qab mus nyob zoo.  yog li
thov nej lub yeej koob yeej huam auv (pe).
ua tus ntov dej tsaug
hais li no rau koj tus qhua vaj tsab xeem ___  nawb, hnub no koj tuaj
koom rooj mov xwb twb zoo siab tsis txawj tag lawm, los tseem ho muab
hauj lwm rau koj ua thiab los thov koj zam lub txim nawb.  yog li hais
li no rau koj nawb.  ib chim khi tes tag yuav thov vam kom koj pab
muab tej kev phem kev tsis zoo, kev dab ntub npau suav, sab mob li sab
ntsaj, sab txiab li sab nkeeg, nyob rau hauv lub khob dej no coj mus
ntov pov tseg lawm hnub coog hli kawg, kom ntsej tsis hnov muag tsis
pom no nawb, (pe)

kwvtij,
muaj lus ua koj tsaug ntau-au koj tuaj qhia cov lus ua tsaug no rau
peb sawv daws kawm nawb.......koj cov lus no yog lus nyiaj lus
kub.......tsis yog txiv tub tsis lam muaj leej twg yuav qhia tej lus
no........qhov kuv xav kom peb cov tuaj hauv sch no txhob sib
ceg.......tuyaj qhia tej yam zoo li no ntag nawb.lwm hnub kuv ntsib
koj thiab kuv tus npawg tsuj sua mas kuv tseem yuav hliv 1 khob cawv
los yog 1 poom bias kiag kom neb haus ua neb tsaug nawb.
kuv xav nug koj ib los lus......tej zaum ib rab teb ib tsa txuj nej
thiaj hais li ntawd.......tsis yog koj xwb lawv cov hmoob vaj uas yog
vaj foom lawv pab kwv tij... kuv kuj hnov hais lawm.
los lus (lus sam los yog lus luam sam mas hais li no) peb tsev neeg
cov laus qhia mas thaum koj hais lo lus sam los luam sam mas yog thaum
ntees tuag thiaj hais. yog hais li cov koj qhia no mas peb tsua hais
tias: lus mas hais li no nawb ces yus mam hais saib yus hais dab
tsi........ua tsaug kuv yuav muab print coj mus kawm kom tau siv yav
tom ntej........cov coj kev cai tshiab ces yeej tsis siv
lawm.......tab sis cov tseem coj kev cai qub mas niaj hnub no tseem
siv heev.

to all,
yog tias yuav muab hais "zoo mloog" or muab hais kom "zoo zoo" nkauj
ces...hais li tus phoojywg hais ces kuj zoo lawm...yeej tsi muaj kev
tib lawm.  temsis ua li phwv hais..ib tus yuav hais txawv ib qhov
thiab...muaj ib co mas cov laus hais li cas, ces 100 xyoo los yeej tsi
pauv li ntawd xwb...muaj ib co mas, muab kho kho kom zoo mloog thiab.
cov lus hauv no, yog moog lees moospheeb cov lus:
ua neeb:  mas pib tias "muab koj lawv ncej toj nqig taug...."  yog
hais li no tag lawm ces, yuav tawg paj li cas los nyob ntawm tus
txawj.  kev ua neeb, hu plig, los pib tibyam li no.
cov uas dluav dej, saib qaib, etc no, ces hais tsawg tsawg li tus
phoojywg hais xwb.
temsis, nco ntsoov tias "kev thov" nws muaj nws...kev ua tsaug nws
muaj nws.  yog thov xwb, ces hais txog thov xwb, yog hais txog ua
tsaug, ces mam tias ua tsaug.
yaweh

phwvnyawm-- koj nug txog lo lus "sam los yog luam sam" no.  kuv los
yeej tsis tau paub hais tias 2 lo lus no txhais li cas tiag thiab ov.
tej laus siv siv los ces peb ci li siv xwb.  peb cov mas hais nyob rau
tom ntees tuag los yeej hais tib yam li thiab xwb.
kuv xav tias tam sim no peb yuav tau muab 2 lo lus no coj los txhais
seb yog txhais li cas no mas peb thiaj mam paub qhov tseeb tias yog
vim li cas ib co thiaj pheej tsuas siv tau rau ntees tuag xwb es ho
siv tsis tau rau kev neeb yaig thiab hus plig hauv tsev no.  raws li
kuv xav mas lo lus 'sam' no mas los ntawm los lus "sam xeeb los yog
piam sam" los.  thaum yus muab tej lus tseem ceeb muaj nuj muaj nqi
coj los tham rau ib tug/cov neeg tau pab yus lawm ces thiaj siv lo lus
no xwb.  yog li no xwb no ces nws yeej siv tau anywhere no nawb kuv
xav os.
nej leej twg ho paub li cas los kuj qhia thiab txhais rau peb paub
thiab tiag.

saam = of or relating to "muaj nqi" or of high importance
lug sam (in tshoob) = lug nyaj lug kub (or cov lus tseem ceeb muaj nqi
uas yuav hais)
piam sam (tshoob) = lug tseem ceeb
saam xeeb = qhov chaw (as in a place of high status) zoo uas muaj kev
kaj siab
saam phaj = high important group of people sitting together
saam thaj = highly important place (usually an "elevated" stand such
as a stage)
yaweh

nyob zoo kwvtij,
muaj lug ua koj tsaug ntaux. le phwvnyawm has, tej lug nuav yog lug
nyaj lug kuv. yog koj tsi muaj lub sab dlawb tagx mas koj yuav tsi
laam siv koj lub sijhawm tuaj sau pub rua peb suav dlawg tau kawm.
yeej muaj tseeb, peb noob neej feemcoob ces yeej yog laam laug dlawb
xwb. tub tsi has tej lug tseem ceeb le ko, lug hmoob xwb tub paub tsi
txhij/txhua. yog le mas tug txawj txhaj le raug saib rua lub chaw
saamxeeb dlua.
koj qheb ncauj lawm ces yuav tau thov ntxiv. ua le mej cov kws txawj
ua tsaug tshoob hab nteeg pul nteeg tuag puas kaam qha tej kev ua
tsaug txhua yaam pub rua peb kawm hab?
ua tsaug ntau.
ms

moobsib-- ua tsaug tshoob kos thiab ntees tuag mas ntev heev li vim ua
rau ib tus (phaj nej) kuj txawv me ntsis lawm ces yuav tsis muaj caij
los sau rau hauv no, tab sis nyob nyob mus muaj sij hawm no mam li sau
nawb.  tej niag kev ua tsaug no ces nyias kuj muaj nyias ib zag
thiab.  lawv cov hluas niam no mas lawv tseem hais ntev tshaj peb cov
thauv lawm thiab vim lawv phi ntxiv thiab teej ib co lus ntxiv rau
lawm.

kwv es,
koj sim ho qhia "ua tsaug mov" seb.  nyob li yog yus mus saib yus tej
neej tsa es luag tua tsiaj tua txhuv rau yus noj no yuav hais li cas
thiab puas yuav tau muab ib yam dabtsi coj los txais/pauj?  kuv to pom
lawv tias ib txhia ntshai ua tsaug ces cia li khiav rov los tsev lawm
cia li tsis noj luag pluas mov ntawd li tiag.

vim...
kev ua tsaug mov mas kuj tsi muaj ib txuj kaab kev kws yug yuav tau
has.  yog has tes has raws tswvyim kev sis hlub xwb.  temsis, koj ncu
ntsoov tas cov xeej cawv muaj nawb.....yuav tau kawm mentsis cov nua
hab...
yaweh

vimhlub-- qhov ntawm koj ces yooj yooj yim thiab hais 2, 3 nyuaj los,
hais li yus txawj hais xwb yeej hais tsis muaj qhov sib dhos li os.
1.  yog koj mus saib niam tais yawm txiv lawv es lawv tua ib tug tsiaj
(qaib/npua) noj no ces ua ntej tshaj mas yus yuav tau nug saib lawv
tua ua dab tsi tso ov.  tej zaum mas lawv twb muaj lawv chaw tua lawv
thiaj tua tus tsiaj ntawd, tsis yog yus mus es lawv mam tua no nawb.
yog li no no ces yus ci li noj xwb tsis tas ua tsaug li.  yog lawv
yeej tua ua zaub rau yus noj ntag no ces hais li no xwb, txiv thiab
niam aw.. ua tsaug nqaij tsaug mov nawb.  maum wb tuaj saib nej thiab
tuaj pom nej xwb twb zoo zoo siab kawg li lawm es neb 2 tug ua niam ua
txiv tseem yuav muab tsiaj muab txuv los tua noj txais tos wb thiab es
tsam lwm hnub muaj chaw siv ho nrhiav tsis tau coj los siv laiv no
xwb.
2.  yog lawv tua (npua/nyuj) hu yus plig.  yog lawv ua li no lawm no
ces yus yuav tau ce 4 khob cawv rau ib lub phaj, yog nyob teb chaws no
ces muab $100, nplog teb no ces 50,000 - 100,000 kips) rov rau tsev
neeg ua yus plig.  yus hais cov lus tag ces muab lub phaj ntawd cev
rau tsev neeg ua yus plig.  cov lus koj txawj li cas hais li cas xwb,
tab sis nco tshoov hais kom muaj  2 los no nrog, nej txawm ua ib rooj
rau kuv noj lawm los thov kom ntuj tseg 10 rooj rau nej, nej txawm tua
ib tug tsiaj ua kuv plig lawm los thov kom ntuj tseg 10 tus rau nej,
no xwb.
tej zaum mas ib co ces kuj tsis nug li pom lawv daus tau tej pliab
zaub ncho pa lug lawm ces ci li ua tsaug qaib rau luag.  twb muaj ntau
tus yuam kev lawm.  peb muaj ib tug kwv tij mus saib niam yawm txiv
ces lawv hau tau ib co taub twg.  thaum lawv muab dau rau saum rooj
noj mov ces yawg txawm pom cov taug twg ntab nplos dawb fog ntag ces
yawg txawm xav tias ntshe yog nqaij npua rog ntag no ces yawg txawm
hais rau yawg txiv tias, txiv aw, ua tsaug qaij nawb no ces yawg txiv
teb tias, vauv es lam noj os niag taub twg xwb no haj..haj..haj... 2
yawg ces ci li daj daj xwb thiab noj mov ntsiag tos tsis tham ib los
lus ntxiv kiag li lawm xwb.

kwv,
ua tsaug nawb.  yog muaj li koj piav xwb ua li cas muaj tej tug tib
neeg ho ntshai ua luaj li?  kuv tau hnov tias muaj ib tug hmoob
asmeslikas mus txog nplog teb ces nws tus phauj npaj tau ib tug twm
los hu nws plig, thaum lawv tseem tabtom mus cab twm lawm ces txiv
yawg cia li sau khaub hnav khiav lawm ua rau phauj lawm mas niam tu tu
siab rau yawg no?  kuv tsis to taub:
1.  ua cas yawg khiav ua dabtsi?
2.  ua cas phauj lawv ho tu siab rau yawg?

a shameful story for us to learn:
muaj tus txheeb ze kuv, in the past, yeej coj liam kawg...nws tua ib
tus npua, rau tus yawm yim....temsis yawm yim los tsi tomsov...cia li
noj dub muag txig lawm xwb........
tus dablaug cia li sawv tsees....muab cov niag nqaij cov mus nchuav
kiag nraum zoo...nws hais tias "koj niam....niag npua no tsi qab
ntsev....mus nteg tus nyuj los tamsim no!!!"....
cov kwvtij sawvdaws mus cheem tus kwvtij ntawd...tus yawm yim xav xav,
nws tsi paub vim li cas li...nws thiaj khiav mus pem nws ib tus kwvtij
tsev lawm...tagkis....nws mam rov tuaj...nws mam paub tias yog dablaug
xav yuav ib lo lus ua tsaug...
hmoob tej niag kev liam no ces....tsim nyog muab lawb los yeej
tau....tej no tsi zoo saib kiag...it only looks good yog tias 2 tog to
taub es ua sis haum...
yaweh

vimhlub-- qhov koj hais ntawm koj peb cov kwv tij twb mus ntsib ntau
zaus zoo li tus phooj ywg ntawm koj lawm thiab.  qhov tseeb nws yog li
no xwb.  lawv mus txog tid ces lawv pheej mus lais rau ub rau no.
lawv cov hmoob nplog los npab npab nauj, yus yuav ua ib qhov plig li
ntawd mas yus yuav tsum tau teem ib lub sij hawm rau tus neeg ntawd
thiab paub.  lawv tsis teem caij li thiab lawv xav ua kom surprise tus
neeg ntawd xwb no ces twb txog kiag hnub yus yuav los tsev lawv mam hu
yus mus txog lawv tsev ces mam li qhia yus tias lawv yuav ua plig no
ces yus yeej nyob tos tsis tau lawv rooj plig li lawm.  qhov kuv pom
mas yog li no xwb.
hais ncaj peb cov hmoob mekas mas mus tid nplog yeej tsis xav kom lawv
ua plig rau kiag li.  qhov no vim yus tseem xav xav mus xyos tsis xav
los theem thiab vim lawv txom txom nyem tsis xav kom lawv xiam nyiaj
xiam txiaj thiab tsiaj txhu.  ho cov tuaj tid nplog tuaj mas lawv yeej
xav kom yus ua lawv plig es lawv thiaj tau me ntsis cov nyiaj khi tes
no ov.

yaweh,
xav muab qhov twg lawb tiag nod?
1.  kev ua tsaug;
2.  kev yawm yij yawm dab sib hlub;
3.  kev tua tsiaj tua txhuv noj sib caw;
4.  kev tsis paub cai; los yog
5.  kev ntshaw kom luag nco yus tshav ntuj?
qhov twg thiaj li yog qhov liam es tsim nyog muab lawb?

kwv,
raws li koj hais ces, tej niag luag ua yus plig ntawd tsis muaj txiaj
ntsim dabtsi no los mas, puas yog?  yog li yus thiaj li xav kom luag
tsis txhob los theem yus ke ua si?
yog vim li cas tiag es chiv keeb xeeb txawm hmoob thiaj li ua li
ntawd?  yog muaj tus txheeb tus ze tuaj txog yus zos ces yuav tau hu
los nrog yus nyob ib pliag, noj ib pluag, los yog ua ib thaj neeb, hu
ib zaug plig rau?

kwv,
puas muaj tseeb maj? yog muaj tseeb mas kawg yog koj xwb las...
hahahahahaha...
ua tsaug ov..
ms

cov yawm/pog,
sib ncaim tau 20/30 xyoo maam tau sis ntsib ces luas yeej zoox sab
tshaaj plawg luas txhaj le tua nyuj tua twm ua yug plig los mas. tej
tug kws ua le vimhlub has ces tub yog vim nwg tsi tau xeevxwm txaus
ces txawm muab txuj nyuas kev txaaj muag los sis txuj nyuas cai
txomfaav nubpoob nuav lug lam, le kws kwv has sau nuav ntaag. yog tagx
ces yug yuav tsum nyob es txawm tsi txawj has dlaab tsi los yuav tsum
has tas "ua tsaug os" nuav xwb tub tau kawg lawm. luas pom xeeb tua
nyuj hu yug plig lawd yug yuav tsum muaj miv ntsiv paaj tshaab rua
luas mas txhaj yog txheeb yog ze. yog phauj tsi muaj ntxhais ces txawm
yuav ca le tsiv dlub txig mas kuj muab qus hwv lawd.
ms

cov yawg/pog,
cov neeg uas luag yuav npaj ua kev zoo siab (hu plig) rau yus es yus
ho khiav no mas yog neeg tsis tseem ceeb, neeg twm zeej thiab txom
nyem heev twb ntshai tsam yuav poob nyiaj rau luag es thiaj li ntshai
npaum ntawd los ma!!!!!!!!!!!!!!!
kuv xav tias peb ua neeg nyob no koj yog ib tus neeg tseem ceeb lawm
txawm kkoj tsis paub hais ntau los lo nyuag lus "ua tsaug"  pub rau
luag xwb nyaj txhua tus yeej hais tau pob???
txhob xav ntau yam cia peb rov mus ua si tim ub cov plaub hau ntev mam
li tiam koj kom zooo zooo xwb os.....ces tsuas ua nws tsaug ntau
xwb.   puas yog???  hahaha

kwv...
ua tsaug uas koj tseem muaj tej lus qhuab-qhia no tuaj qhia rau peb
sawvdaws.
tej no mas yog tej peb sawvdaws yuav vtau kawm thiab tau siv nij hnub
no.
kuv thov ntxiv ib qhov thiab. qhov no mas yog kev ua tsaug uas kuv tau
siv heev tshaj plaws... thiab siv tag mas tej laus/tej kwvtij neejtsa/
phoojywg qhuas yus kawg li. very simple practice that must be learned
and practice at everyu occasion!
thaum yus mus ncig teb ncig chaw, mus xyaus kwvtij neejtsa los yog
xyuas tej phoojywg, luag yuav caws yus mua saib luag hauv vaj hauv
tsev. mus txog, luag yeej yuav ua ib plaub me mov rua yus noj - rooj
mov loj me  los tsis tseem ceeb, tabsi ceem ceeb rau qhov tias luag
tau ua rooj mov rau yus noj... lini, yus yuav tau ua tsaug meme mas
thiaj yog cai.
raws li kuv tau siv los mas yeej ua tsaug li kwv hais txog nq 1 sawm
no xwb...
"(luag lub npe..).. ua tsaug mog.  nej (koj) tsis cia li es, twb tuaj
txog koj vaj koj tsev lawm ... tuaj saib nej thiab tuaj pom nej xwb
twb zoo zoo siab kawg li lawm es nej tseem yuav muab tsiaj muab txuv
los tua noj txais tos wb thiab (yog luag tua txhiaj) - or tseem yuav
ua ib pluag tos kuv thiab (yog ua mov noj dog dig) - siv nyiaj siv
txhiaj/ or tsam lwm hnub muaj chaw siv ho nrhiav tsis tau coj los siv
laiv.
es... ua tsaug nawj. nej ua ib pluag rau kuv noj tas los kom cia 100
pluag rau nej,....(ces yus ho yuav muaj lus foom dab tsi los... yus
kuj hais kom kawg li yus siab nyiam).
kwv... saib koj ho muad dabtsi ntxiv rau thiab.
cheerio...