phiaj,
yog hais li yhmo hais ces peb cov no yeej muaj txhaum lawm tiag
o....vim tswv ntuj 10 los lus.....yeej muaj ib nqis hais tias koj txhob
dag rau luag tej.....peb twb dag peb lub npe cuav lawm ned.....ntshai
yuav tsis loos nawb koj yawg.....

phwvnyawm,
yog li ces kawg wb lees txim xwb tiag. koj yog tus pom kev txhaum ua
ntej ces koj qhia npe ua ntej tso kuv mam qhia tom qab. kuv tsis dag li
nawb yog koj qhia tiag na.

phiaj....aw...
kuv yeej paub ua ntej tias koj yuav hais li ko rau kuv.....koj mas ua
rau kuv luag mob plab tas lis.....kuv twb qhia lub tuaj tim phwv xev
rau faj neb lawm ne....yawg tsuj ntxhw tuag no ne.....koj puas mus saib
koj li e-mail maj? ua cas tsis teb kuv ne.....kuv  tsis xav qhia rau
hauv no nas.thaum twg koj nco ntxoov hnub twg kuv tuav koj tes kuv yeej
hais rau koj tias nyob zoo phiajzeb.....no ces yog kuv lawm ntag
nawb.koj thiab kuv ce lub summer no yuav tsum sib paub xwb-b nawb.kuv
mam caw koj tuaj noj roob ris ko taw tsa cuag li cas li koj hais nej
mus noj tim vam ntxawg tsev.

yawg ntsuj ntxhw yaj,
koj lub npe mas haib dhau hwv lawm ces txawm tsis tshua txaus ntseeg.
raws li kuv saib mas koj lub npe tiag ces yog hu ntab los yog muv no
yog muab txhais los na. he he he ua li cas zaum no txawm cia li muab
soo tau kiag lawm tiag lau.

phwvnyawm thiab phiaj,
kuv seb neb ci li los lees neb 2 lub txim thiab qhia qhov ncaj kiag xwb
mas thiaj yuav dim neb lub txim ntawm vajtswv laus.  yog tsis li ntawd
ces kuv yuav thau kuv phau nyuag bible los qhia kev cai rau neb ntag
laiv.
-cha.

cha,
ua li ne koj lub npe puas yog lub tseeb thiab koj puas yog hais los
ntawd phau vajlug kub tiag ma? koj txhob lam ntxias tsov noob hlais
laiv....kuv tsis ntseeg koj pes tsawg nas. thov txhob rawm rho koj phau
bible los nawb.

oib, cov yawg.
chim no kuv tev lawm nej yuav tau tev thaib laiv.  yog tsis ua li mas
tsis fair lawm nad.  tim niag tsovtom xaivnceb ntawv pheej xavxav kom
nej paub kuv es kuv thiaj li tsis tau luag mus nrog nws xaiv nceb ces
nws tau zoo xaiv nws ib leeg no ntag; chim no kuv mamli totaub nws qhov
nyuag phiam zoo ne.
kuv ces raug tev lawm yuav tau ntiav kuv tus me phoojywg phwvnyawm
majmam ua neeb yaws cov me pojntxoog ntawm ko ib leeg luaj zus tuaj
saib......hehehe
phwvnyawm,
qhib kiag koj daim nyuag nplooj ces muab phiaj thiab faj nkawv yaws
pawv pav xwb tiag.  koj saib faj ntshaintshai ntsejmuag dubtxig lawm
hos phiaj ces lujtaws ntuj mosmos lawm sub las'as.
niag tsuvtum noogdlej los taiscaus heev li lawm mus lawm ncajqha tsis
xaxov rau yajceeb li lawm thiab laiv.  kuv tev nabkaj lawm ceevfaj kuv
ho ntes tau nej ces kuv muab tev dulug tsis txuag leejtwg kiag li lawm
nawb.
kuamem iab

phiaj,
kuv twb yeej qhia rau nej ntau zaus lawm hais tias kuv tsis yog ib tug
christian, tab sis kuv twb tau kawm ot and nt tag lawm.  kuv yeej tseem
khaws kuv tus professor phau ntawv vajlugkub nws muab rau kuv.  kuv li
tos kuv tsis mus church thiab tsis tau mus txia ua christiam los vim
yus yeej yog ib tug neeg dawb dawb luv luv tiag tiag.  txawm yus tsis
mus church los txog hnub yus tag sim neej, yus yeej tau mus nyob ntuj
ceebtsheej vim yus yeej yog ib tug neeg dawb huv.  yog li nej cov twb
tau mus haus dej thiab twb tau tsa te rau vajtswv tag lawm yuav tsum
tau ua raws li vajtswv txoj cai laiv. yog tsis li ntawd ces thaum kawg
nej yuav tau mus hauv ntuj tawg ntag ho.
-cha.

kuamem iab.....aw,
txhob poob siab kiag.....cov thaum hluas hu ua dee coob li coob
os....kuv kiag kuv twb tsis paub koj ned....lam qw-w koj lub npe
xwb....xyov thaum pom kiag puas yuav paub nawj....yog kuv lam txawj ua
neeb mas kuv yeej ua neeb nphau ntees muab cov nyuam poj ntxoog no phoo
hmoov pias kom khiav ua tsis saib qab dua nraum roob lawm ne.....
xaiv nceb,
koj sim qhia kuv saib thaum koj tuaj teb chaw no koj tuaj poob qhov
twg? koj ho mus nyob pes tsawg lub state thiab? kuv li kuv txawj-j khov
kuam li koj qhia me-e xwb los kuv yeej khov kuam pom kiag o.....xaiv
nceb yuav mag kuv caum zaum no laud.......

cov phooj ywj,
hmoob khej me twb hais rau sawv daws lawm ntev tias nws mus tsev lawm
no ne?  mus tsis taus tsev lawm pob....
nts,

xejthim,
raws li kuv totaub mas xamxabnam, kev npluas nuj, sex, thiab power tas
nrog yog politic tibsi.
yog leejtwg muaj tus peevxwm nqis tes mus tshwm ib lub tswvyim los
txhawb los pab peb cov mesnyuam hmoob tojsiab txom-m nyem tim qubqab
kom raws cuag lwm haiv lwm tus, peb yuav tsum txhawb thiab yuam pab kom
tau peb thiaj khav tau tias peb hlub hmoob.
noogdlej

cov phooj ywg,
danai yeej muaj ib lub nim tswv yim zoo heev, tawm sis danai puas tau
ready yuav pab hmoob tiag?  tam xav,  kom danai los thim yawg cov lus
thaum i yawg cem cov hmoob amer. txog daim movie hmoob nam paub uas ua
tawm xyoo '92 los yog '93 ntawd.....?
nts,

neegtojsiab,
danai cem li cas, hais tuaj sob, kuv tsis tau hnov.