lis y.
s.

koj puas yuav yog hmoob hav zoov tiag, yog tias koj yog mas tsis tsim nyog koj yuav hais tej lus no rau haiv hmoob, kuv xav tias muaj ib hnub koj yuav pom kiag ntawm qhov muag thiab koj yuav ntsib luag tsim koj xwb li, txawm peb yuav yog hmoob nyob qhov twg los muaj cov tsim tau txoj kev peb taug lawm ces yeej zoo heev li, hmoob tuaj mus nyob lwm teb chaws los txoj ziag no muaj 30 tawm xyoo lawm, hmoob yeej tsis xav txog thiab tsim tau txoj kev zoo rau hmoob kiag, hmoob tsuas yog nyiam sib deev nrhiav nyiaj mus tham hluas nkauj nyob tim laos xwb ua rau lwm haiv neeg saib hmoob tsis muaj nuj nqis kiag, zaum no pab hmoob no thiaj tau muab hmoob lub npe mus zwm rau hauv un kom khov es leej twg ua phem dhau cai rau hmob los thiaj muaj cai mus hais tau.

kuv mloog thiab saib nej tej ntawv sau sib tham no mas zoo li nej tseem nyiam kwv qws tau nej tob hau thiab, li cas los cia nyias mam peem nyias seb thaum kawg yuav zoo li cas xwb, hais qhia rau nej paub tias peb yeej ua tau khov kho lawm tsis ntshai leej twg kiag, daim av nplog tsis yog nplog li, tsis yog hmoob li thiab tsis yog lwm pab pawg neeg li, yog sawv daws li tag leej twg heev ces tus ntawv tau nyob xwb ntag.

peb nyeem nej cov ntawv xwb,,,peb yeej paub me me lawm tias yog tus neeg nyob sab ntuj twg lawm, cia thaum kawg koj tau kev txom nyem thaum ntawv koj yuav xav txog peb, tiam si lub sij hawm ntawv ntshe peb ho yuav tsis pom tsis paub koj lawm os.

tub caj ces zoo lis y.
s.
, koj puas yog lis yias xov txiab nyob roob phu los phauj?
yog hais tias koj yog no ces thov qhia rau koj paub hais tias peb tau pom koj hauv cov video thiab hnov nej cov lus hais tias koj txiv nai khej xov txiab lis tau raug tua xiam lawm no kuj pab hlub kawg kiag vim koj txiv yog ib tug neeg zoo.
yog koj tsis yog lis yias xov txiab no ces kav liam.

raws li paub mas yawg lis yias xov txiab tsis yog hmoob cobfab nawj, lis yias xov txiab mas yog pab pathika aka neohom.

post by l***@yahoo.com post by q***@yahoo.com los ntawm txoj kev koom tes feem coob ntawm peb cov hmoob havzoov nyob rau hauv lub tebchaws los tsuas, peb thov tsi lees paub tus txheej txheem uas muaj ib pab hmoob tau muab lub tebchaws los tsuas tig los ua lub tebchaws hmoob.
tus teeb meem muab lub tebchaws tig los ua tebchaws hmoob no tau ua rau haiv neeg los tsuas thiab nyablaj tab tom tuaj xawb peb hmoob tua nyob puv roob puv hav.
tsi tas li xwb, nplogliab tseem tau cog lus rau lub tebchaws thaib kom thaib ntes peb cov hmoob nyob thaib teb huv tibsi thiab.

peb yog ib haiv neeg tsawg tsawg xwb.
feem coob twb mus tuaj nplogliab thiab nyablaj liab tag lawm.
qhov peb tawm tsam no tsi yog tawm tsam yuav ntxeev lub tebchaws los ua hmoob tug.
peb yuav muab kev koom tes nrog txhua haiv neeg los tsuas los daws tso lub tebchaws.
thaum tau lub tebchaws lawm, yuav ua thiab coj li cas mas nyob ntawm pejxeem pom zoo.

yog li hnub no kuv sawv cev hmoob havzoov thov tshaj tawm rau peb hmoob tias peb feem coob ntawm hmoob havzoov tsi pom zoo siv lub npe tebchaws hmoob cobfab los sawv cev peb.
yog leej twg ua, tus ntawd yuav tau ris lub txhoj.

lis y.
s.

lis y.
s.
, koj puas yog lis yias xov txiab nyob roob phu los phauj?
yog hais tias koj yog no ces thov qhia rau koj paub hais tias peb tau pom koj hauv cov video thiab hnov nej cov lus hais tias koj txiv nai khej xov txiab lis tau raug tua xiam lawm no kuj pab hlub kawg kiag vim koj txiv yog ib tug neeg zoo.
yog koj tsis yog lis yias xov txiab no ces kav liam.

raws li paub mas yawg lis yias xov txiab tsis yog hmoob cobfab nawj, lis yias xov txiab mas yog pab pathika aka neohom.
- hide quoted text - - show quoted text - list, post by l***@yahoo.com koj puas yog lis yias xov txiab nyob roob phu los phauj?
koj hos yog leej twg ned?
koj yog cov hmoob nyob roob phu los phauj,tsua vaj,hav dej nyab, loob pum thiab los?
kuv twb paub peb cov kwv tij thiab cov neej tsa hmoob vaj coob kawg, cov laus li naikhej nchaiv hwj vaj, tswv lauj vaj,tooj ntxawg vaj, peb yawg laj laub,yawg nkias pov......
thiab coob-b tus,cov hluas ces nyob li yaj paj tsab,yaj nyiaj thoob,tswv hwm vaj,liab ua mus tuag tim nplog lawm.
cov hmoob hawj nyob li toj xeem nkias mas hawj lawv pab ntawd kuv kuj paub tib si......
yog koj qhia mas kuv yuav tsum paub koj nad.....
lwm xeem hmoob los kuv yeej paub coob kawg nawb.
- hide quoted text - - show quoted text -- hide quoted text - - show quoted text - phwvnyawm, cov neeg koj hais ko kuv kuj hnov txog lawv tej npe lawm tab sis kuv paub tsis tas li koj piav ko vim kuv tsis yog hmoob sab teb chaw koj hais ntawd.
peb yog cov hmoob xeev tab sis tom qab no peb ua chao fa ces los poo yawg xov txiab lis lawv rau sab phu los phauj tau ib ntuj ua ntej los rau tim thaib xwb.
ziag no pom yawg xov txiab lawv cov neeg nyob hauv cov movie uas lawv mus nyiag thaij los ces tseem cim tau cov laus tus puav.
kuj hlub lawv kawg.

es koj hais li ntawd no koj ho yog leej twg?
koj yog cov hmoob nyob sab teb chaws twg?

hais qhia rau nej paub hommm.....
very interesting thought and dream.
kuv los yeej xav paub tias hmoob lub zog nyob qhov twg no thiab tiag.
hmoob lub ncauj mas heev kawg ntag tiam sis hmoob lub dag lub zog ces twb tsis npaum miv lub es yuav ua li cas thiaj li yuav mus nrog tau tus tsov sib tog.
yim ua ntev ces hmoob yim tuag ntau thiab yim txom nyem xwb.
tiam sis yog zoo siab ua lawm ces kav tsij ua.

list, kuv ces yog cov hmoob muas loob nawb.
cov laus koj khiav mus nyob ntau-au lub teb chaws li os.......
thaum kawg ces khiav los nyob rau phwvnyawm......
thiaj los nyob -nyob tham-m hluas nkauj puas siab ntsws tag rau lub teb chaws phwvnyawm ned.......
thiaj nco ntsoov phwvnyawm los mas......
los txog rau hnub no los mas.......
ntuj....
e......
yuav nco thaj chaw tim phwvnyawm ua luaj....
os.......
peb cov hluas nkauj hmoob phwvnyawm ua rau tus puav hluas nraug noj tshuaj kiag hos......
yawg phabej twb kam-m ua rau peb ib tug muam noj tshuaj yuav luag tuag....
aw.....
tshuav-v me-e ces yawg tau pam kiag los mas.......
cov laus ho muaj cawm-m ces thiaj tsis tuag ned.......

phoojywg tubcajceszoo, qhov uas peb pheej thuam nej mas yog nej pheej hais li koj hais ko ne.

tsis qhia qhov tseeb thiab tsis hais kom tag tag rau pej xeem sawv daws hais tias nej mus zwm tau rau lub koom haum unpo no hos pheej hais tias mus zwm rau un no.
dhau li ntawd nej pheej tseem dag rau pej xeem hais tias hmoob muaj teb chaws lawm.
yog nej siv tej lus dag li no ces nej tsuas ua los dag tej pej xeem uas tseem tsis tau paub dab tsi noj haus xwb.
yog zoo li no nej yuav kom peb cov tub txawg ntxhai ntse pos qhov ncauj qhov muag no lod!

raws li kuv to taub, nej lub niam tswv yim yog yuav dag kom cov hmoob miskas uas tsis paub dab tsi pab nyiaj rau nej, kom cov hmoob suav thiab hmoob nyablaj qaug nej quav ces lawv nqis tes pab hmoob hmoob no, tab sis nej puas paub hais tias lawv yuav tuag theej nej lub txhoj xwb.
vim lawv cov government yuav tuaj kiag nplog tog muaj lawv sawv daws sawb lawj kom tu noob nrho.

nej yeej pib tau lub hauv paus uas zoo kawg nkaus lawm.
yog nej ua dab tsi los nej hais qhov tseeb, ua qhov kom raug cai, peb muaj coob tus yuav pab txhawb nej lub niam tswv yim.
kom seb 100 los 1000 xyoo tom ntej no hmoob puas nrog luag muaj teb chaws.
tiam sis zoo li nej tsuas ua kom nej tus kheej tau teb chaws kiag xwb, tsis yog ua rau hmoob tej me xeeb leej xeeb ntxwv li ne!
yog ua li no xwb ces peb twb ua los tau ntau tiam lawm.
tiam twg los yeej kawg rau luag muab hlais yuav luag tu noob xwb.
yuav tau hloov lwm txoj hauv kev thiab ma!

txoj hauv kev tshiab no yog nrog luag sib twg kawm txawj kawm ntse, ua lag ua luam, khwv noj khwv haus, txuag yus txoj siav, tu tub tu kiv, ua qoob ua loo, tu tsiaj tus txhuv, uas raws luag txoj cai thiab khaws yus kev coj noj coj ua (culture).
tej no yog nrog peb nyob taus mus txog 1000 xyoo tom ntej no ces peb tsis xav muaj teb chaws los yuav muaj, ho txawm xav muaj los yeej yuav muaj li nad!

hl thanks, hmong lao.
kuv los yeej xaav hab pum moog le koj has hab..

moobsib cov phooj ywg hmoob tus neeg no tsis yog neeg hmoob nyob hav zoov tiag, yog cov neeg nyob hav zoov tiag yeej tsis hais tej lus zoo li no nas, txawm li cas los lub caij no peb hmoob yuav tsis tos leej twg lawm, tej hauj lwm peb haiv hmoob ua no yeej yog ib qhov zoo rau hmoob, leej twg tseem ua tau zoo tshaj no thiab, qhov hmoob siv zog muab hmoob lub npe mus zwm rau unpo thiab mus hais kom un nrog paub txog tias muaj ib haiv hmoob nyob lub ntiaj teb no nrog lwm haiv neeg tsis yog ib qhov yooj yim kiag.

hmoob tawm tuaj mus nyob rau lwm teb chaw los muaj 31 xyoo no tsis muaj ib pab los ib pawg twg yuav tsim tau txoj kev zoo rau hmoob li, zaum no pab hmoob cob fab thiaj peem tas zog muab hmoob lub npe mus zwm rau unpo thiab kom un nrog paub hmoob txoj kev raug nplog liab caij tsuj tsim txom los tau 31 xyoo, kuv xav tias muaj ib hnub tus neeg tsis lees paub txog hmoob txoj hau kev no yuav quaj thiab tuaj thov peb kom pab nws xwb xwb ntag.

tubcajceszoo tus phooj ywg hmoob lao zoo siab koj tseem xav paub txog peb tej hauj lwm thiab tseem siv koj lub caij teb kuv yam zoo siab hlo, kuv thov ua koj tsaug zaum no, vam tias koj yuav nrog peb haiv hmoob ua ke nraim mus raws li haiv hmoob txoj kev npau suav tiag, txawm koj yuav cem thiab hais ntuam peb li cas los peb yuav tsis muaj qhov chim rau koj li, peb txoj hauj lwm ua dhau los yeej xav tias yuav pab tau peb hmoob ziag no thiab yav tom ntej.

qhov koj hais tias peb mus zwm rau unpo tsis yog un no yeej muaj tseeb, ntshe thaum kuv ntau ntawv ntawd yuam kev lawm xwb, txawm tias yuam kev lawm los xav tias zaum no kuv twb hais qhov tseeb lawm.

kuv thov qhia rau koj tus hmoob lao los yog hmoob qhov twg kuj xij vim koj los yeej tsis qhia qhov tseeb seb koj yog hmoob nyob qhov twg tiag.

1. peb pib lub world hmong peaple congress(whpc) yog sawv cev hmoob thoob qab ntuj daws hmoob teeb meem uas yog sawv cev hmoob cob fab mus hais lawv tej teeb meem nyob un.

2. hmoob cob fab thiaj li yog lub raug cai (legally)mus zwm rau hauv un kom hmoob ciaj haiv vim lub npe hmoob cob fab yog nyob rau teb chaw nplog tiag.

3. peb muab hmoob cob fab mus hais cai rau huav un xyoo 2005 thiab geneva los txog tam sim no.

phoojywg hmoob lao...
txawm peb zwm rau unpo los un yeej nrog thaj tsob peb haiv hmoob, yog li unpo thiab un yeej paub peb txoj kev npau suav zoo.

tubcajceszoo phoojywg tubcajceszoo, ua tsaug uas koj hais qhov tseeb rau peb, tiam sis tseem xav kom nej hais qhov tseeb no rau hauv xov tooj cua thiab nawb.

kuv cov lus, yog koj tsis ua zoo saib ces yog ib co lus cem thiab thuam xwb, tiam sis yog ua twb zoo saib, koj yuav pom hais tias yog qhia kom nej paub ceev faj xwb.
thiab kom nej tsis txhob ua yuam kev es kom tsoom hmoob nyob thoob qab ntuj no tsis txhob raug teeb meem, tsis txhob raug kev ploj kev tuag xwb.

qhov kuv pheej txhawj heev heev mas yog kuv xam tsis pom nej lub zog nyob qhov twg hlo li.
yog muaj lub zog ntug ntoob nyob rau ntawd lawm kuv yeej txaus siab hlo pab nej thiab.

hl tubcajces zoo, cas niam yuav hais chim ua luaj na.
qhov lawv cem cem nej ntawd tsi yog txhais tias nej ua tsi tau.
tabsis kuv to taub tias yam nej ua muaj yam tsi zoo ntau tshaj yam zoo rau lub caij tamsim no xwb.
yav tom ntej thiab tom qab tsi tau hais txog.

cia kuv pab tawm tswvyim me ntsis txog tej yam kuv pom: 1. qhov nej nkag tau rau hauv unpo yeej yog ib kauj ruam zoo.
tsi muaj qhov thuam.
tabsis qhov nej hais tias unpo yog ib feem ntawm un tegnum yog yam nej hais yuam kev.
twb muaj cov neeg mus verified nyob hauv un lawv tsi tau lees paub nej.
nej muab hais tshaj qhov nej ua tau.
nej qhib qhov rooj rau cov neeg tawm tsam nej kom lawv muaj feem discredit nej.

2. qhov uas nej muab lub tebchaws faib muaj ciam pib txij sayaboury mus ti nkaus rau tom ciam teb nyablaj yog ib qhov hmoob thiab lwm haiv neeg question nej.
nyob ntawm nej daim ntawv nej yeej hais meej tias cobfab federated state.
yog li nej cov pejxeem nyob qhov twg?
nej cov thawjcoj nyob qhov twg?
nej tej tub rog nyob qhov twg?
qhov lawv tsi lees paub nej kuv xav tias nej lacked of coordination.
nej approached tsi tau hmoob cov leaders.
yeah...
nej siv y.
l ua nej tus thawj.

tabsis raws li kuv to taub mas y.
l coordinated tsi tau cov hmoob havzoov.
cov hmoob havzoov muaj feem cuam rau cov hmoob miskas.
thaum nej ib pab mus tawm tsam cov coob coob sab nraud nej yuav mus tsi tau.

qhov no luag hu hais tias political assasination.
nej raug luag muab nej rhuav ua ntej nej mus txog nej lub hom phiaj.

3. qhov nej proclaimed li ntawd muaj as tab lais heev rau lawv cov hmoob havzoov.
nplogliab thiab nyablaj liab yuav mus muab lawv xawb tua puv roob puv hav.
yog li nej proclaimed tau lawm nej puas mus tij thaiv tau lawv?
qhov no yog qhov lawv yuav tsum tau defend nej lub tswvyim.

4. nej tus txheej txheem cobfab federated stated yog txuas los ntawm yaj soob lwj lub tswv yim niam ntawv los mus.
yaj soob lwj tseem tsi tau famous txaus rau hmoob lub society tam sim no.
cov neeg txov thiab tua yaj soob lwj tseem muaj txojsia nyob.
tus niam ntawv hmoob xyov puas muaj neeg paub txog 10%.
thaum yus lub zog tseem me, yus yuav mus tawm tsam pab niag tsov ntxhuav thiab hma tsi tau.

5. nej cov leaders tsi yog cov neeg neutral nyob hauv hmoob tus xam khoos.
nej nyob too far to the left.
nej tsi nyoo adjust nej tus kheej rau tus xam khoom hmoob.
piv xam li no: "niam ntawv vs ntawv hmoob latin."
kwvyees li ntawm 60% ntawm peb haiv hmoob paub thiab siv tus ntawv latin.
hos kwvyees li ntawm 10% siv tus ntawv phajhauv.

nej muab tus ntawv phajhauv los dominated nej tus politics.
thaum kuv mus ntsia nej lub website es nej sau tus ntawv phajhauv rau hauv.
kuv nyeem tsi tawm xwb ces kuv twb tsi interested rau nej cov content lawm.
qhov no yog kuv opinion xwb txhob xav tias yog kuv thuam nej.

kuv thov tawm tswvyim me me li no xwb.
thov txhob maj tu siab rau kuv.

kuv yog tus txaus siab yuav pab nej cov kubxaj.
tabsis kuv xav kom nej cov kubxaj muaj kev sib raug zoo.
yog nej tsi muaj kev sib raug zoo, txog thaum kawg, nej yuav ua rau lwm tus khaws noj dawb.

faj.

tubcajceszoo, kuv xav tias koj nqi lus naj npawb 1 xwb nej twb pib tau yuam kev lawm.
lo lus "world hmong people congress" yog lo lus yuam kev.
how nej yuav unite tau hmoob thoob ntiaj teb?
yog nej hais cobfab mas xav kom pib hauv nplog xwb.
txob qhov twg khawb qhov ntawd xwb.
peb hmoob mas yeej ib txwm nyiam tua puag saum ntuj xwb.
tabsis yus yeej tsi ntsia yus txhais ko taw li.
yus cuab deb tshaj qhov yus yuav ncav txog.
cia li yuav mus muab hnub muab hli los noj ntawm tes.

uali tamsim no nej puas unite tau hmoob suav, hmoob nyablaj, hmoob nplog, hmoob thaib, hmoob phab mab, hmoob miskas, hmoob fabkis, etc....?
nej lub npe tsi reflect rau nej teg num.
ib tsam zoo li yog ua human rights, ib tsam ho tias yog ua politics.

un yuav thaj tsob txog tus txheej txheem human rights ntag.
tabsis lawv yuav tsi lam thaj tsob hmoob thoob ntiaj teb los koom muaj tebchaws hmoob cobfab ov.

tamsim no suav twb pib ntes pab hmoob kubxaj nyob rau puag maj thiab suav qab teb lawm.
nej ho xav li cas?
tej yam li no nej puas daws tau lawv li teeb meem?

faj.

phoojywg hmoob lao thiab fajkhaum.

kuv zoo siab neb tau los teb kuv yam zoo thiab yam tsis zoo uas peb pom thiab ntsib kiag ntawm lub qhov muag kuv thov hais qhia me me rau neb tias, yog neb xav los koom peb pab haiv hmoob tiag peb zoo siab tos txais neb zoo li tus hmoob.

qhov peb siv zog muab hmoob coj mus hais thiab thov un pab peb haiv hmoob uas raug kev tsim txom no yeej tsis muaj qhov phem kiag li, yog tias neb sawv sab ntawm tus hmoob lub xub ntiag saib, yog nej mus sawv ntawm lwm tus neeg saib ces yeej zoo li neb hais ntag, qhov tseeb peb xav paub tias seb neb sawv nyob rau sab twg xwb.

peb cov hmoob tawm mus nyob ntau lub teb chaw los txog 31 xyoo no, pom tseeb tseeb lawm tias tsis muaj ib pab neeg los yog pawg neeg twg yuav ua tau tej yam zoo los pab hmoob kiag, tsuas yog hnov hniaj hnub sib ceg koj thuam kuv, kuv thuam koj, koj khav koj pawg zoo, kuv khav kuv pawg ncaj xwb, yog li peb thiaj tsis tos leej twg li lawm.

peb tau mus thov un, un thiaj re-cognedhmong.

1. indigerous (yes) 2. hmong genocide (yes) on 2/29/06 3. self-determination by.

un / cerd 10/8/06 european union 1/17/07 unpo 2/3/07 qhia rau neb paub tias lub teb chaw nplog tsis yog nplog li, tsis yog hmoob li, tsis yog khab mub li thiab tsis yog lwm haiv neeg tsawg nyob nplog teb li, xyoo 1975 thaum cov communist nplog liab los yeej, lawv yeej hais rau peb tias ntuj tsim muaj av xwb, cov av no tsis yog leej twg li, tiam si yog leej twg heev ces tus ntawv tau nyob xwb ntag,yog li no thaum lawv los yeej peb thiaj pib tua peb cov hmoob los txog ziag no, tsis tas li xwb tseem mus coj tub rog nyaj laj liab tuaj tua peb thiab.
peb cov hmoob ces yeej nyias khav nyias los tau 30 xyoo tsis muaj ib yam peb yuav ntseeg siab tau, hnub no peb ua tau li no los tseem yog qhov me me ntawm txoj kev npau suav thiab xwb, thaum kawg yog peb hmoob sib hlub sib pab txoj kev no yuav loj hlob zuj zus, hos yog peb tseem ua neeg qaug cawv tsis muaj hnub xeem ces ntshe peb hmoob yuav mus ua mab ua suav tag, tsis muaj hmoob lub npe li lawm mog.

tubcajceszoo tub cajceszoo, qhov uas nej mus approach rau txawv tebchaws ntawd, kuv yeej thov qhuas nej.
nej yeej sib zog kawg lawm.
tabsis muab saib meej meej lawm, nej tshuav ntau qho uas nej tseem tsi tau muaj.

1. nej vuag tus hmoob xwb.
tas cov hmoob nyob havzoov twb tsi muaj 1% ntawm nplog tus population.
yog li for sure lub zog nej tsi muaj.

2.67 haiv neeg nyob hauv lub tebchaws yuav sawv tawm tsam nej.
nej yuav tiv thaiv tau li cas?

3. ntawm peb cov hmoob kubxaj ntiag tus kiag xwb, peb twb tsi muaj kev koom tes.
nej tseem yog 1/10 ntawm cov kubxaj thiab xwb.
yuav ua li cas mus tau?

4. qhov operation phase 1 xwb nej twb tsi tau muaj.
nej yuav pib phase 1 mus txog phase kom tau tebchaws nyob yuav pib li cas?

5. fiancially, peb hmoob tseem yog cov txom nyem coob.
peb yuav ua cas finance tau peb qhov operation?

6. yuav ua ib lub tebchaws peb yuav tsum muaj tubrog los tijthaiv ciam dej ciam av.
yog li peb cov tubrog nyob qhov twg?
luv tham muas txwv txhua yam yuav muab qhov twg los?

thaum kuv muab xav txog tej yam li hais no xwb ces kuv twb qaug zog lawm.
cov nploojtsawb lawv tsi sib zog li peb, tabsis kuv pom lawv muaj lub mavtais.
kuv yeej tseem ntseeg tias cov nploojtsawb yeej tseem ahead peb cov hmoob lawm deb.
lawv ahead peb los ntawm men thiab main power huv tibsis.
nej tsi ntseeg nej som soj saib mus.
tos peb nco xwb lawv twb ua tiav tag lawm.

faj
