zoo siab tuaj nrog nej tauv pem tau ib ntus no zoo li kaug hniav zuag lawm ntau.
zaum no kuv yuav ncaim nej rov mus ua kubxaj lawm.
niag moobsib ntawd tseg tsi taus nej ces cia yawg nyob nrog nej sib tham.

hos yawg fajkhaum ces kawg yuav tsum tau ncaim mus xwb thiaj tas vim nws haiv neeg hu nws ceev.
tu siab uas yawg fajkhaum tsi tau nrog nej sib rho hniav li yawg tseem yeej thiab sibtham nkawv.
nej sawv daws kuj las siab zoo kawg.
lwm hnub nej ho hnov yawg fajkhaum khob khob raj xyoob ces kav tsij khaiv nrawm nroos los pab nawb.

yog muaj caij lwm xyoo kuv mam rov tuaj nrog nej tham dua nawb.
nyob zoo nej.

fajkhaum mus zoo mog...
tabsis nco ntsoov tuaj nrog kuv noj 30 30 xyoo nyob melbourne thaum tim 30th dec 2005 no nawj!
this invitation is also for all sch members and their friends as well.

pao fajkhaum, ua cas koj tseem yuav ncaim lub caij kuv mus thiab na?
yog mus no ces, mus zoo koj nawb, es lwm hnub kuv mam lawv qab los.
nej cov nyob tom qab, txhob sib sib ceg es fajkhaum thiab kajliag thiaj li mus ntaus yeej lub tebchaws rau nej nyob nawb.
zaum no kuv yuav ncaim nej mus ntev loo.

yog zoo caij zoo nyoog, kuv mam rov tuaj nrog nej sibtxuas lus dua.
nej nyob no ces sib sib hlub ov mog.
bye!!!!!!

kajliag mus zoo os mog kuv me yawm faj, yog koj mus ua kubxaj lawm tiag, es hos tsi tau nrho peb sib rho hniav lawm los peb yuav nco ntsoov koj lub me zoo tswvyim ua ib zij tshum ib mab pas dej txia txia tuaj rau peb tau zaj.
koj muab rau nplog teb lawm tiag no los, hnub twg koj khob khob tog rajxyoob ces kuv khiav nroos tuaj pab koj no, koj hos tseg ib lub xab rau kuv, txawm hais tias tsi tau ua naisphoo los thov koj muab kiag lub me xab naisnpab rau kuv nawb mog........
rau siab khwv mog tijlaug.....
nco ntsoov hais tias kuv tseem nyob tos ntsoov koj ib lub me xab no os mog.

b2bh faj os faj awwwww...

koj txawm yuav mus noj fawm tim vt tiag-g li ntag?

wg..
wggg..
yog oj mus lawm es uv yuav ua cas nyob naj?

cia faj mus faj es tsuav txaijnrob nrog peb nyob..
os mog..
hihihi yog thaum twg qos ncoom tom-m ncauj no li mam rov los las mas.

good luck.

tseemyeej.

faj khaum , ua li caag yuav lhe ris zawv zuaj ntxaav dleb dleb, hmoob / moob phus biab tsi xaav yuav cov lhe ris zawv zuav, yuav ua caag moog noj taus hauv paus xyoob hab caag ntoo.
ntxim lhub kawg lau.

tubntsuaghmoobruam cas yawm moog noj qos ncoom hab ntsuag xyoob ib ntus kua ib ces khov tuaj tsuav.
tau zoo nyob ib ces tsi muaj zug lawm.
