peb cov kws moog coj kevcai tshab sob has tas kev phem yog vim cov coj kevcai qub tsi paub txug vaajtswv txug kev qhuab qha vim has tas coj txiv plig nuav hab http://www.website.netl?
hpt=t1 vaajmoob, peb hmoob mas yog tseem coob npaum luag lwm haiv neeg thiab mas ntshaw tseem muaj coob tuf xf ua kev phem qias tshaj lawv cov no ntau npaug.

tsis hais haiv neeg twg, cov poj niam los sis tej ntxhais ib txwm tsis pom txoj kev ua neeg zoo, qhov lawv pom ces yog lawv pom cov txiv neej lub fwj chim, thaum twg lawv pom ib tus txiv neej tau ua ib tug xf, ua naiskhu, ua nais maum, ua nom tswv thiab muaj muaj nyiaj, ces cov poj niam los sis ntxhais lawv cia li ntaus siab qaug mus rau qhov nws pom thiab ntshaw, txawm pib coj ua tus cuj pwm kom tus txiv neej ntawd nkag siab tias tus poj niam los sis tua ntxhais ntawd nyiag nyiam nws lawm, txoj kev zoo li no ces yog tias ntsib tau rau tug txiv neej tsis leem cai, tsis yuav ntsej muag, txawm kav xyeem kev yooj yim thiab tseem muaj kev ntshaw txog txoj kev hluas, ces tus ntawd thiab lawv pab ntawd txawm xeeb tau txoj kev phem kev qias mua rau fab kev sib deev li ntawd.

raws li kuv pom mas cov xf yeej tau xaiv cov niam tsev zoo nkauj, thiab cov ntxhais zoo nkauj mus ua cov thawj coj kev hu nkauj, kev txib khaiv, kev qhib ncauj lug hauv church, ua ntev mus ces txawm muaj teeb meem rau txoj kev tso siab rau cov xf, thiaj ua rau cov xf tau coj lawv tej tug niam tsev los sis cov ntxhais zoo nkauj coj mus tshaj tawm vajtswv cov lus nrog rau tus xf ob leeg mus rau ub rau no, neeg thaum zoo li no lawm nkawm yuav ua cas zam dlau mus rau txoj kev zoo, kawg yuav tau taug txoj kev phem.
neeg nyob ntiaj teb tsis muaj kev ncaj ncees kiag li thiaj tsim ntau yam kev cai ntseeg thiab txoj cai los tswj kav tib neeg los tseem phem npaum, yog li peb cov ntseeg vajtswv yuav tsum ntseeg lub ntuj tus tswv tiag tiag, tsis txhob lam nyiam lam ntseeg xf.
nco ntsoov xf tsis yog tus paub thiab ua tau, vajtswv yog tug ua tau txhua yam.
yog leej twh pom txog qhov kuv hais no ces tsis uaj teeb meem.

ytk ob yawm, cais kuas meb cov lug muaj quas maamle thaam txug pebmoob, cov tseem coj kevcai dlaabqhuas hab cov coj kevcai tshab.

kabtausliv, cov txivplig, tsi muaj quaspuj; huas cov xf protestant muaj nawb.

qhov zoo yog kawm kuas paub txug lub qub neej hab lub neej tshab es nyag maam zaam kuas dlhau nyag txujkev txum ntawd xwb.

le kuv twb has dlhau lug lawm, pebmoob coj kevcai dlaabqhuas tau le 5000 xyoo.
moog ntseeg vaajtswv nyavnyuas muaj le 60 xyoo.
yog le ntawd feem coob tseem muaj lubneej, kevxaav, hab kevntseeg zoo tuabyaam le cov kws tseem coj kevcai dlaabqhuas.

dlhau ntawd, pebmoob tsuas faib moog coj kevcai qhub hab kevcai tshab xwb.
thaus zoo ces yog puab, yog peb.
thaus phem ces yog moob.

ncuntsoov le ntawd nawb.

tij laug dr.
tshajkoob.

hnub no koj hais lus tau yog lus kawg lawm thiab.
ua tib neeg nyob ces txhua yam nyob ntiaj nteb no txhua tus neeg yeej ntshaw ib yam nkaus yog tsi ceev faj, yam li tej tub sab nyias yuav tsum pheev nyias txoj hmoo xwb nyias yuav tau saib nyias tus kheej txhob tsaug ntes yog tsaug ntes lawm nyias thiaj tau daws nyias txoj kev txhaum,yog leej twg ua txhaum ces liam rau tus ntawd xwb txawm yog cov thawj coj ua coj tsi zoo los txhob liam rau txhua tus.
saib meb thaum clintin tseem ua president nws tsaug teeb meem twb tsis muab liam rau txhua tus cov thawj coj.
muaj tej lub sij hawm ua ke tsi ntsug li ces kuj ua rau tus txiv neej cev kub tuaj thaum cev kub tuaj lawm ces yuav poob mus rau txoj kev txhaum li no xwb tiag.
twb yog vim li no thiaj li cais mus ua ntau pab ntau pawg kev ntseeg lawm vim yog ib pab coj tsi haum ib pab thiaj tawg mus ua ntau pab ntseeg lawm.
ib pawg thuam ib pawg.
tab sis kuj tsi tau hnov lwm pab li thiab tab sis ho hnov lawv pab pawg ntseeg kasthosliv xwb.
