ib tsoom phoojywg, thaum kuv tseem yau mas tej laug qhas rua yug tas kom xob noj mov txhug caug tsaam tau ua suav qhev.
zoo le taamsim nuav amelikas tau ua suavqhev lawm es puas yog amelikas noj mov txhug caug ne?.

http://www.website.netl mt cov phoojywg, xyov leej twg ua leej twg qhev li tiag cov phoojywg.
kuv yuav tsis tau hais tagkis, tabsis raws li kuv pom hnub no mas suav ua meskas qhev xwb.
why?

example1: ib lub us company ua ib lub nkojya (airplane) mus muag rau thai $5m.

yog cia rau us employee ua mas nws yuav costs $4m, tabsis yog cia suav ua ces nws yuav cost $1m.
meskas xum cia rau suav ua es mam li los them un-employ benefits rau us employees.
tsis li ces cia us employees lam ko ub ko no kom dhau hnub es thaum twg suav ua tau tiav thiab muag tau nyiaj ces mam coj cov nyiaj los them cov us employees.
yog li, leej twg ua leej twg qhev?

example2: ntiaj teb (suav include) khaws meskas cov nyiaj dollar tseg (meskas tiv ntiaj teb nqi).
thaum meskas bailout ces meskas luam nyiaj ntau ntxiv, hos lwm tebchaws cov dollar bills nyob li qub, tabsis tseem poob nqi raws meskas cov.
meskas muaj bailout ib zaug twg ces zoo ib yam li cov tebchaws uas khaws meskas cov nyiaj dua ib tog cev rov rau meskas lawm (meskas daim ntawv, rais mus ua nyiaj; suav daim nyiaj, tu ib ya lawm).
yeebvim zoo li no, suav thiaj li tau hais li tsab xovxwm uas peb nyeem no ntag.
yog li, leej twg ua leej twg qhev?

hl hmonglao, hu ua nkojcua lug rua tej cuabyeej tseem ceeb mas meskas yeej tsi coj moog rua lua ua ov.
tsuas yog tej parts ib txha hab khoom siv lwm yaam xwb, raws le kuv to taub naj.

le koj has los nyaj yeej ntlwg zuj zug rov rua suav teg lawm.
suav le suav txuagx nyaj heev ces thaus kawg suav txhaj le nplua nuj npaum le ntawd.
thaus yug lub naas nyaj nqhuab es yug moog qev luas le lug siv ntau heev lawm es muaj cov yuav them tau rov qaab lawd ces yug yeej poob cevqhev thaus hov lawm.

yog tas taam sim nuav muaj rog thoob ntuj nua lub tebchaws twg txhaj le muaj resources ua taug rog ntev?
kuv xaav tas ntshai kawg yog suav teb xwb.

nqq luas lub hlwb yeej zoo dlua.
cov moob suav thaam rua kuv tas, yaav thau suav tuaj muag ntaub rua moob.
suav ca moob luab nqe ntaub ntau le ntau.
thaum moob them tsi taug ces moob muab miv nyuas muag rua suav.
ib txha muab aav tu pub rua suav.
suav ca moob luab nqe ntau le ntau ces kawg moob ua suav qhev.
nwg nuav nplog teb tub pib ua le hov.

nplog tshuav suav nqe ntau le ntau ces nplog taab tom yuav muab lub qhov kub nyob sepon pub rua suav.

faaj, qhov koj has muaj tseeb os.
naj nub nua cov tub laag tub luam suav los yeej ua yooj yim heev rua puab tej qhua luam (customers).
leej twg yuav luab los tau.
luab mas puab haj ua yooj yim heev vim tas lajmej pejxeem lostsuas tsis tau to taub txug kev charge interest.
yog le ntawd luas muab ib xyoos lug xaam ua ib hlis rua yug them los ca le qe muag them.
ua rua luas tug tub luam mas tau paaj ntau tagx.

koj paub tas kuv nyob ntevx es le moog nov txug cov neeg lostsuas txuj kev tso nyaj noj paaj qaab rooj mas loj sim zoo rua tug muaj nyaj.

chiv thawj kuv nov mas kuv tsi ntseeg hlo le.
txug txij kuv muab tau proof lawm kuv maam le ntseeg.
kuv tseem lug khawbx taubhau tas ua caag es zoo le ntawd los haj tseem muaj cov kws yeem txais nyaj coob le coob.

nig nuav tsi zoo le yaav thau u lawm.
yog yug tshuav luas nqe ntau zuj zug tuaj ces kawg tu aav rua luas tagx le os.
tsi txhob moog xaav tas thaus kawg ces yuav ncaws luas tawm teb chaws ces taag nua nawb.
tsi muaj kev ib zag...
sim saib moog saib ov...

nqq
