hnub twg raug koj es kuv mob, raug kuv es koj mob mas peb thiaj yuav yog ib haiv.

hnub twg haiv yog peb lub hom phiaj mas thiaj yuav sib koom tau.
taj twg tseem yog kuv thiab koj, kuv thiab nws, kuv thiab peb xwb mas peb tseem tshuav deb heev.

peb yog ib...
haiv.

yias kuv lam hais qhov yuav unite tau hmoob ces kawg txoj kev kawm txawj kawm ntse.

yawm faj awd, qhov yuav united to hmong mas tseem tshuav deb heev ntshai peb tiam neeg no xwb yuav tsis pom kiag li ntag.
raws li kuv pom niaj hnub no xwb mas the more we have educated people and politicians the more we separate from one another.
ua li koj twb hais tag lawm ne, nyias yuav khwv kom nyias xeem tau ua nom xwb las as yuav ua li cas los sib koom tau mas.
hais txog feem politic mas yuav tsum yog hnub twg peb tsis muaj xeem lawm los sis lub xeem tsis muaj qab hau lawm mas ntshais thiaj li yuav united tau ua ke nawb.
yog zoo li niaj hnub no xwb ces txhob rawm vam pom kiag li os mog.

yawg xejt, yog kawg.
tu siab kawg.
yeej tsis xav hais tawm.
tab sis qhov tseeb tiag hmoob yeej unite tsis tau.
history yeej qhia hais tias hmoob tus xav tum loj tshaj plaws ces rov yog hmoob xwb ntag.
xyov tseem yuav yog pes tsawg tiam tom ntej au.

-cha.

lam hais kom yawg fajkhaum pw tsaug zog xwb mas...
ehhehehehehe..

pdy yuav tsum tog txug txij teev lis, neohmong, xejthim, tshua (charlie) hab txhua paab muaj cuab kaav lug koom nyob tau ib lub nkoj mas txhaj tau nawj....
hehehehehehe...

pdy ha ha ha yawm paaj, qhov nuav kuj qha tau tas suav dlawg yeej yog kawg txuj lawm thab laiv.
puas yog?
yeej tsi muaj leej twg yuav muaj peev xwm sib sau hmoob le lawm ne.
tog vp tshev suav dlawg ua luaj na.
taag vp ces ntshe yuav taag le lawm tag pob?

fajkhaum ua tsaug uas koj los faib koj lub zeem muag rau peb sawv daws ntsuam xyuas ntxiv, txiv dablaug.
koj cov lus kuj ua teeb tsom rau tej tus neeg zoo li kuv no lawm ntau kawg.
kuv yeej xam pom tias koj cov lus yeej raug kawg nkaus lawm.
yog kuv muab kuv ob txhais taw ntxig rau nplog los yog lwm haiv neeg txhais khau no kuv yuav tsis ntshai thiab saib tsis taus peb tus hmoob ib yam vim hais tias peb tus hmoob yeej tseem tsi tau muaj "capabilities" los ua kom luag lwm haiv neeg fwm thiab ntshai hlo hlo.
yog li ntawd es yuav ua cas luag thiaj yuav fwm yus?

tseeb lawm, peb yuav pom cov hmoobliab 60 xyoo raug nplog tsuj thiab cais zuj zus ntxiv as cov hmoob havzoov tawm los nyoo tseev fwv nplog zuj zus.

peb txoj hau kev mas tseem tsaus ntuj nti rau kuv, xyov nej ho pom li cas?

pdy tam twg yog has txug ib yaam dlaab tsi tseem ceeb es peb, tsi has tej laug los tej hluas, nyag tau nyag tshuab plig pleg ces txhais taus tas peb lub ntuj yeej tseem tsaus quas ncab.

pdy
