phiajzeb, ua tsaug, yog hais li koj hais no ces nkawgsiab zoo lawm.
zamtxim nawb, vim peb sib cog qhia kom sawvdaws hos coj lus tu miv miv xwb.

zoosiab lawm ntau rau koj tus ua tij cov lus.

smile kiag lawm....

born2bemhong tus me muam zhen hais lus mos thiab ntxim hlub aws...

yuav li ntawm koj hais koj lawm xwb, txaus lawm os mog....

ua tsaug kiag rau tus me noobxaum zhen, born2bemhong peb mas thiaj tseem-m yog hmoob tiag-g li.
ib tug ua mas yeej tsis haum ib tug siab li.
txawm tab yog vp hais lus kiag los yeej tsis haum, txawm tab yog yus hais lus kiag los yeej tseem rov tsis haum yus siab thiab na.
tsuav ib tug hais lus txaus yuav li ntawm 60% feem puas lawm ces kuj tsum li ntawd.

vp no yeej tseem muaj lub meejmom dua peb cov tuaj-j hauv no.
yog li yuav tau tsum.
qhob tseeb tiag peb yuav tsum zoo siab hais tias vp tseem muaj txoj sia nyob thiab tseem tau lub caij nyoog tuaj ncig xyuas sawv daws kom peb cov niam cov txiv txoj sia nyob ntev tuaj.

vp yuav tsis zoo rau peb ib txhia tiam sis nws muaj nqis heev rau peb hmoob cov coob.

thov kom vp nyob kom ntev-v es seb puas muaj hnub nws pom ib tug zoo tub ntxhais hmoob sawv los hloov nws lub luag haujlwm tso mam tso peb hmoob cov tseem ntseeg-g nws pov tseg.

nyob ntev-v koj hlob vp.

peb yog ib, txawjvamyias txawjvamyias, koj tus ua tij hais koj cov lus tsi yog lus kiag li lawm nawb.
yog yuav kom coj li koj hais no xwb, tsawg tiam los peb haivneeg hmoob tsi muaj hnub zoo thiab tsi muaj hnub yuav rua tau lawv lub qhov muag pom kev nawb.
ib qhov speech tseemceeb thiab muaj tshuaj npaum li no--cov neeg paubtab thiab nkagsiab lawm yuav tsum tau rov los hais li phiajzeb hais mas thiaj li yog lus tiag tiag os.
yog hais li koj tus ua tij hais no mas, peb tseem coj lub siab qub qub thaum ub xwb nawb, tsi tau kawm li 30 xyoo dhau los lawm li nawb.
peb yuav tau thuav peb li cwjpwm thiab kev hais lus.
kuv yuav hais los zoo li ntau dhau hwv lawm, cias kuv mus cut and paste tijlaug phiajzeb ob peb los lus no coj los qhia rau hauv no kom nkagsiab xwb ces txaus lawm.

"born, koj ua kwv yeej hais yog lawm nawb.
kuv xav hais tias niaj hnub no yus txiv kiag los yus yeej hais nyuaj nawb vim nyias nyob nyias ib lub ntuj thiab nyias muaj nyias kev xav.
txawm lawv tej laus hais tej yam tsis meej/yog los kawg zam rau lawv xwb.
qhov zoo ces peb cov hluas uas yuav coj noj coj ua lawm yav tom ntej yuav tau mus mloog lawv tej laus /qub nom hais qhov twg tsis zoo ces coj los kho peb tus kheej xwb ces yeej zoo lawm.
kuv xav hais tias koj tus ua kwv yuav to taub kuv zoo lawm.

phiajzeb " yuav tsum muaj neeg critic thiab mloog peb tej lus thiab hais puas yog los tsi yog--peb thiaj li txawj pauv peb tus kheej kom raw lub caij lub nyoo nawb.
tsi yog peb yog tus coj lawm ces peb tsua hais kiag li yus li qhov khuastoobkas xwb mas--tsi yog cov neeg qub qub thaum ub thiaj li lam npuajteg nrov nrov rau peb xwb nawb.
tabsi peb twb tuaj tau 30 tawm xyoo lawm--tsim nyog peb yuav tau mloog tej neeg txawj hais lus, qhov yog peb coj los tham kom ua ib txoj kev zoo.
qhov tsi yog, peb yuav tau rov los sib qhia thiab kho rau kom txhob yuam kev li no lawm xwb.

yog yuav kom cias li ua ntsej muag lag dig, es yog tsi xav mloog ces kom ntsia cagntoo rau pobntseg no mas--tsua yog tej laus thaum ub thiaj li siv tau tej lus no xwb nawb.
thov peb pauv mus kom zoo ntxiv rau peb haivneeg tiag tiag nawb.

born2bemhong born2bemhong, koj cov lus yeej tsis pov tseg.
kuv cov lus tsuas yog hais kom peb tus txawj hais los kom tus mloog los txawj mloog thiab.
tus tsis txawj hais los kom tus mloog ho txawj mloog thiab.
kuv kuj tsis tau koom lub rooj noj mov no tiam sis tau mloog cov lus tso hauv hmong lao radio lawm.
kuj tsis phem-m luaj twg thiab.
yog yuav muab hais phem ces yeej phem xwb.
yog muab hais rau qhov zoo los yeej zoo thiab.

kuv twb hais tias tsis tas yuav zoo-o es yus thiaj lees hais tias zoo no ne.
tsuav yog yuav taus lawm ces yuav li ntawd.
ua leej tib neeg nyob yeej tsis muaj haum txhua leej es kuv thiaj hais tias peb mas yeej yog hmoob tiag-g li.

thov kom txhua-a leej nyob kom ntev-v es peb thiaj muaj kev coj, cob, thiab sib qhia mus ntxiv.

peb yog ib, txawjvamyias me leej nus born ntxim hlub aws, tej nuav miv miv xwb, twb tsis txaus ua zaub kib li os mog.
tsuav yus qhov chaws duab nrab tuaj tseem seem ntau dua thiab nawb.

♂ ♥ ♀
