raws li kuv tus laus no xav mas twm daim ntawv no xwb peb sawv daws yeej tseem tsis tau paub qhov tseeb tias yog li cas tiag.
tab sis nyob rau ntawm kuv tus kheej mas kuv xav tias cov board members twb yog cov sawv daws xaiv lawv los ua cov tswj lub koom haum thiab tswb tus executive director ntag ne.
tej no yog lawv hauj lwm.
txog txij lawv muab mr.
yang rho tawm thiab ntiav tus pog dub no los yeej yog feem coob ntawm cov board members yeej pom zoo lawm vim lawv thiaj yog cov pom qhov tseeb.
nej sim saib seb tam sim no u.
s.
congress twb yuav muab yawg u.
s.
attorney ncaws tawm sai sai no ntag vim lawv yeej muaj lawv qhov reason thiab qhov ntawd yog lawv txoj hauj lwm.

thanks for sharing this news.
nuav yog moob tshuaj moob rhaub luas muas, puab yawm aw....
peb cov nam moob qus nuav le pauslistiv ces yeej zoo le hov mas.
zoo le nuav es nyob ib saab ntuj los txhaj le naj nub taw teg rua blog lab mas...

moobsib hmoob lub noob neej yeej zoo li no los tau ntau pua xyoo lawm.
this is not new.
yog hmoob coj hmoob ces sib cav sib ceg tsis paub leem cai li.
tseem nej hnub hu thiab hawv yuav muab luag tua pov tseg.
qhov uas sawv daws yuav los sib koom tawm lub tswv yim kho thiab nrhiav kom tau tus neeg zoo mas yeej tsis muaj li.
thaum ua tsis haum hmoob siab lawm ces hmoob hais kawg tua pov tseg xwb.
hmoob sib do mus sib do los, thaum kawg muab kiag rau luag lwm haiv neeg los kav thiab tswj hmoob lawm no ces hmoob thiaj li nyob ntsiag to lawm.
hmoob mus txog twg los hmoob yeej hais luag phem xwb hos hmoob thiaj li zoo.
hmoob ces kawg zoo li no xwb hmoob thiaj li tsis muaj teb chaws yog hmoob lub ntag.

kuv xav mas cov hmoob uas tuaj qw qw ntawd yog tias txheeb rau yawg william yang tuaj qw xwb no ces yeej pab tsis tau dab tsi li os.
yog tias cov kwv tij hmoob yaj ua xwb no ces kuj tsis yog represent peb hmong community li.
dua li ntawd los pheej yuav qw dab tsi ua luaj nas, teb chaws no ua dab tsi muaj kev cai lij choj khoo sad puas yog mas?
yog tias cov board fired william yam tsis raug kev raug cai ces nom tswv nyob ntawm tej ne ua cas tsis mus foob es ho cia li tuaj qw li no mas?
txawm qw npaum twg los thaum kawg yeej yuav rov nkag rau hauv kev cai lij choj xwb, puas yog?
peb cov hmoob los yog cov ua ntev ntev li william yang thiab ying vang of lfc nkawd los yuav tau muab hloov tus tshiab coj lub tswv yim tshiab los txhim kho thiab laud.
peb hmoob ua tej no ces ua tas mus ib sim cuag li yog huab tais li lawm thiab ces hmoob lub neej ua mus txog xyoo twg kuj yuav zoo li qub thiab yod.
yuav tau ua li cov xibfwb coj church es ua ib ntus xwb txawm zoo npaum twg los muab hloov tus tshiab los coj ib ntus hloov lub khawv chim.
li cas los tus tshiab yog tias tseem yog hmoob thiab ces kom sawv daws ua siab ntev xwb yod.
tu siab ntau uas william raug fired lawm.

csy csy, kuv xav tias yog peb yog neeg paub qab hau no hais li koj hais xwb ces ok lawm.
kuv tsis nkag siab tias cov hluas li michael yang lawv cov no twb tuaj kawm ntawv loj hlob teb chaws no es tseem nco tus yam ntxwv li hmoob peb caug xyoo dhau los lawm.
yog cov board ua tsis yog txoj cai william muaj nad.
yog william twb tsis nti es cov hmoob no pheej mus ua no ntshai william tseem yuav puas tshaj.
kuv tseem xav kom what happen at hmong american partnership ua rau cov board tim lao family take a better evaluation at vang ying.
rumors had that he's never there and the agency has/is going no where after 20+ years at the head.

ruamuag raws li kuv pom, tas nrho cov lao family nyob meskas teb no ces tus executive director ua cov board nai xwb.
yog li muaj tej tus ces twb ua tau 30 xyoo no lawm los nws tseem ua nws.
raws li kev cai mas cov board directors yog cov muaj power tiam sis lao family mas tus ed ho muaj power dua.
vp owns lao family ces yog vp pom zoo leej twg lawm ces tus ntawd ua tuag nti li xwb.
qhov no yog hmoob way of life.

hmoob-lao aws...

koj pom yuamkev lawm os......
ua cas luag tus loj luag nyob luag es yus lam xaa kua txob txaim lib pes vog mus los luag pob kub li.

qhov ua lao family ua tau li koj hais mas, cov bd hauv lao family mas feemcoob yog xaiv los nyob ua puppets kom lub koomhaum khiav tau xwb os.....
hos nyob li hmoob america partnership lawm mas lawm yog cov hluas tshiab niam no ua cov khiav ne.....
es lawm li mas lawm yuav ua kom muaj ntsi yuav nkag mus raws li lawm cov tawv dawb thaj kom very professional no es tus ed tiaj muaj teebmeem ne.
txawm yog hmong tshuaj hmong tsi rhaub pheej muab coj mus rau cov nyuag nploojtsawb ntawd nrog yus rhaub tsam no yus thiaj tsi tau tseem tshua haus tiag lauj!
hiiiiiiihiiii noogdlej noogdlej, koj kuj paub hais tias kuv xa kua txob txawm liab pes vog mus lo luag tus hlob thiab no laiv yuam.
kuv tsis pom yuamkev li hos.
kuv yeej pom lao family tseeb tseeb li ntawd.
i am not favor lao family.
i am against lao family all the way from the start.
please go back and reread my statement.
i understand hmong american partnership board of directors decision.
they are doing their duties as following the rule and regulation.

hmong-lao es.....

txawm tsis nyiam puag pem pib lawm los luag ho nyob luag tau 20+ years khovkho.
yog yus ua tau ces ciali qhi tes ua tej yam kom sawv es sawvdaws thiaj pom yus ximpws maj.
yog yus nyob ib tsas hawv-v haistias yam ub yam no tsis txim siab no xwb ces tsis muaj qabntxhiab ab tsi kiag li os.

hais txog ntawm haps los koj tseem xam pom tias cov bd hos tub ua raws li txoj cai lawm thiab no ces kuj yog koj yeej tsi yog tus neeg tseem hmong tiag yom.

kom pom tiam cov bd yeej split in half or yog hmong thiab lwm yam neeg lawm tiamsi yog koj ntsia meej-j cov hmong ua nyob hauv yog lam los nyob hauv kom muaj suab muaj npe xwb, hauv lawv lub siab yeej tsi muaj passion rau yus cov neeg tiag.
thiab tej zaum lawv los yog raug xaiv los ua puppets rau lawm tus siv thiab xwb.

noogdlej cov phooj ywg.

what is a bigh deal about this case.
peb cov hauj lwm rau private sector no mas thaum lawv muaj yus laid-off ces txawm yog the biggest opportunity rau mus yuav mov on los mas.

hmong123, koj yeej hais raug kiag lub ntsiab lawm ntag.
nej sim saib mas, kuv qhov theory uas hais tias peb hmoob lub siab me, me, dub dub, phem phem, lim lim hiam no puas yog lam dag mas.
lwm ua tsis raws yus lub siab xwb ces khav coj mus tu kav theej xwb nes.
yog hmoob tseem muaj teb chaws li nej cov hluas hais thiab ces ham tsis kawg raug blindfold coj mus tu kav theej excution style li cov neeg iraqi nej nej xwb tiag.
li ntawd es kuv tus laus no thiaj tias zoo dua me nyuam hmoob tsis txhob muaj av, txhob muaj fwj chim thaum twg muaj fwj chim ces kawg cov ruam ces tuag mus li xwb, txawm tsis tuag los kawg ciaj cev qhev mus txheej dhau txheej tsis muaj hnub yuav tawm tau taub hau los nrog cov nom sib tw ua nom ua tswv tuav tej laj kam zoo kiag.

peb tsi tau paub qhov tseeb, cov board los ib txhiab twb tsi paub tab kiag, lam mus zaum ua board xwb--tsi paub qab paub haus, by-law twb yuav los tsi nkagsiab xyov yog ua li cas rau li cas.
yog yuav tham txog tej no xwb, lub koomhaum twg los tseem twb tsi tau paub tab kiag, thaum koj mus nyeem lawv cov by-law tag, koj ces twb tusiab rau tej coj, tej board of director, thiab cov neeg los khiav lub koomhaum ntawd lawm.

tsi tag li xwb, yog peb tau ua haujlwm professional nrog tej neeg public work los lawm, peb paub zoo hais tias--txhua yam yeej tseem yog special interests and favortisism xwb.
yog li, txhob maj xav ntau-- txhob cem yuav haivneeg, yog nej leej twg tsi tau mus play politics thiab mus pom lwm haivneeg ua politic tiag.
peb yuav tsum paub tab me me thiab, tabsi hmoob tej me ed no los, yeej tseem lagging ntau dhau hwv lawm tiag--tsim nyog peb yuav tau hloov kom cov vision tshiab hos coj peb mus lawm ib kaujruam ntxiv--peb thiaj li yuav zoo tau.

thaum hos muab ua zoo saib thiab xav los duas, ib tug tsi pauv ib tug...
sawvdaws lubsiab tseem nqaim heev li....

b2bh vuag hmong 123 thiab thorn es......

ua cas tom qab kuv nyeem neb tej lus ua neb muab peb com hmoob tsuj cuag tsum kab ntsaum rau hauv pem teb mas ua rau kuv tusiab kawg haistias neb tseem hu neb haistias yog hmoob thiab.

kuv xav mas peb tibneeg nyias muaj nyias tus cwjpwm, nyias muaj nyias homphiaj ua neej thiab nyias kev xav.
kuv los hlob li no kuv yeem pom peb hmoob coob-b tus kawg, tus zoo los muaj tus phem los muaj, txawj los muaj tus ruam los muaj hos tus ua hais lus txo-o neeg li neb ob tus ntawm neb los muaj.

qhov npaas ham ces yog tim peb hmoob tsis muaj kev kawm, yus tsuas paub xwb tiamsis tsis txawj.
tus paub thiab tus txawj mas txawv lawm deb heev.
yog peb ua siab ntev es ib leeg hwm ib leeg thiab majmam xyaum kuv ntseeg haistias yav pem suab peb tseem yuav muaj tej tus hmoob uas yuav los coj tau peb haivneeg thiab.

peb hmoob mas yog ib haivneeg ua muaj hmoo tshaj lwm haiv, vim peb nyob txog twg, luag kub ntxhov txog qhov ntawd, qhov no txhais tau tias, peb yeej yog ib haivneeg ua muaj peevxwm heev thia yeej tshajlij kawg.

neb ntsia seb mas, 30xyoo tas los thaum cov hmoob tuaj rau lub tebchaws no, muaj tej tus tub tsis tau pom dua tus txhuam hniav, tamsi no nej sim tig mus ntsia seb peb cov mesnyuam hmoob muaj kev kawj txawj kawm ntse deb npaum li cas.
hom doctors ab tsi los peb muaj tas, hom lawyer twg los muaj txhij.
tej mes poj hmoob uas tub tsis kheow rau khau ib zaug hauv nws lub neej thaum nyob tojsiab, niam no tsav tsheb khiav nrov vwg.....
wow, you have to start counting all the blessing to really appreciate how the hmong have thrived.

noogdlej ***noogdlej, kuv hais rau koj paub tias tsis yog kuv tsuj hmoob nawb.

kuv tsuas yog hais hmoob lub qe, hmoob lub siab thiab hmoob tus cwjpwm coj tib neeg xwb.
yog koj ho pom li koj hais los ntawd yog koj rights.

***koj hais yog kawg lawm.
yog li koj kuj los pom hmoob coob kawg los lawm thiab laiv.
tej zaum koj yuav yog ib tug coj dua hmoob los lawm.

kuv tsis tau ua hmoob tus coj, tiam sis kuv kuj liam nrog hmoob sib do los tau nees nkaum tawm xyoo no lawm thiab.
tiam sis i give up.
i respect your opinion.

***koj hais tias hmoob tsis muaj kev kawm.
kuv hais mas tsis yog nawb.

hmoob muaj kev kawm ntau kawg los lawm, tiam sis yog hmoob tsis hloov hmoob lub siab thiab kev coj xwb.
hmoob ua raws pab raws pawg xwb, tsis ua raws li txoj cai ua tau sau cia tseg.
hmoob tej by-laws, hmoob sau tau zoo nkauj kawg li tiam sis thaum hmoob qes tes ua hmoob tsis ua raws li daim cai uas hmoob tau sau tseg.
yog ua li hmoob ua no xwb ces tab tos 1000 xyoo ntxiv los yeej tsis muaj leej twg yuav los coj tau hmoob li.
nej hnub no cov tub hmoob txawj ntxhais ntse i lawv yeej tsis kkk txog hmoob li lawm.

***hahaha...
qhov no koj hais tau txaus luag kawg yuam.
hmoob tshajlij kawg li es hmoob thiaj li nej hnub rov qab mus dag cov hmoob ruam ruam tid ub sib tua tuag pawg lug ne.
yog hmoob txhob tshaj-xx lij no nyaj hmoob yuav mus pab tau cov hmoob txom txom nyem nyob yav ntuj qub qab ua noj ua haus thiab nyob peacefully nrog luag lwm haiv neeg lawm thiab.

***yeej nrog hmoob zoo siab lawm, tiam sis hmoob nyuam qhuav paub thiab txawj li no xwb tsis txhob rawm khav khav thiab nej hnub rov qab mus dag hmoob tid ub.
txawm yog hmoob tej me doctor pheej mus khav rau nplogliab hais tias hmoob mas niam kawm tau doctor lawyer 2-3 puas leej, yuav mus pab nplogliab develop li ub li no, thaum kawg twb tsis niam pom ib tug nyuag tshwm qhov twg mus ua tau dab tsi pab npolgliab.

kuv mas pab nej cov doctors hmoob txaj muag kawg li nawb.
thov peb hmoob txhob xyaum hais lus dag dag nawb.

frank nis frank, leej twg has tas thaum muab txug haujlwm nuav tsua william es nwg yuav ua taag ib sim neej maj, kuv xaav has tas yawg william nuav ua tsi tau ib tug thawjcoj og,yog vim le caag kuv xam has le nuav, mej cov kws nyob zex yawg awb nua has tas yog nwg tsi paub ua tug cov ce moog saib dlaim movie hero nua naj, qhov kws zoo tshaaj plawg ce muab peb cov kwvtij moob vaaj ua mas peb xam ua tau vim has tas peb yog noob fuabtai moob, tug ed tuaj moob yuav tsug yog mooj vaaj, vaaj luj los ua tau,vaaj miv los ua tau.

vmged hmong 123, ua tsaug rau koj cov lus teb.
koj hais tau zoo kawg lawm.
kuv nkag siab koj qhov point.
yeej muaj cov neeg hmoob uas tau ua li koj piav.
i am totally agree with you tiamsi qhov kuv hais yog kuv tsi xav kom koj muab lub siab limhiam, siab phem siab tsi ncaj li koj hais ntawd coj los khi tas nrho rau peb cov hmoob.
vim tseem muaj ntau tus hmoob uas yeej muaj lub siab hlub txog cov neeg tom qab uas xav li koj xav.

tej tus neeg ua tau mus dag-g li koj hais los yog leeg twg txhaum cia tus ntawd ev lub txim.
peb yuav tau xyaum hais lus ncaj nraim thiab tsi txhob muab-b twm rau tu ub tu no cab.......

kuv los yeej ntxub cov neeg limhiam ua tau mus ua rau peb cov neeg raug kev kub ntxhov ib yam koj thiab.
twb tsis tas li ntawd, koj ntsia seb tseem muaj cov xwbhwb cuav ua tuav tswv yesxus lub npe mus ua rau peb cov hmoob nyablaj muaj kev kub ntxhov thiab.

yog peb haiv hmoob muaj kev qhibsiab li koj xav thiab koj pom ntau tus mesntsis peb yeej yuav muaj peevxwm pauv tau ntau yam.
lets not give up our hope.
i am very optimistic about our younger generation.
kuv tau ua haujlwm nrog rau peb cov mesnyuas ua tuaj hlob tebchaws no, lawv lub paj hlwb yeej pib hloov zujzus lawm.

they are the new generation that will lead, and we need to teach them well.

noogdlej
