sinwung thiab zab, cas neb nim xav cam nrog ib txhia neeg ualuaj li na..?
neb hais phem txog luag tus leader lawm luag hamtsis txheem nkaus neb xwb los mas...

hl, koj los txawj ua txuj ua ci kawg li thiab tiag.
koj nug tau qhov tseeb es koj nim ua tau dabtsi thiab kho tau lossis tsa tau tej tuag uas twb tuag lawm sawv los cas na..

tseg koj tej tswv8,9 mus pab hmoob nyablaj tamsis no xwb zoo tshaj.

x z nqq, wow...
tseem hais tias dangerous lawm thiab no lau...
kuv ntshai nej lawm os...
nyeem tsis tau lub phem lub zoo uas nej yuav ua rau kuv lawm thiab laiv.
tej lus kuv tham rau zab thiab hmong-lao nkawv no ces ib txwm muaj rau ib txhia yaj or (pro dyd) thiab ib txhia vaj or (pro vp) ib txwm sib cav thiab sib tawm tsam.
hamtsis muaj tiag li kuv tau hais, nej yeej paub tias sib cav tsis paub xaus thaum tham txog vp thiab dyd.
qhov zoo ces tham txog tej yam uas muaj xaus zoo tshaj li tej uas peb twb paub zoo lawm tias no ending and no solution.

txhob maj chim os nawb, tsis tau xwb tim hais tsis zoo rau leejtwg, thov pab ua zoo xav thiab ua zoo cais tej ncaujlus thiab lau...
lwm hnub ntsib mam zeem koj ntawm ib kho dej qabzib nawb npawg..!

x z xav zoo.

kuv tsis yog yuav liam los yog yuam kom ib tug neeg twg yog tus txhaum.

yog peb yuav ua kom ncaj rau peb hmoob tiag yuav tau txhob ua li cov neeg laus no.

leej twg yog tus txhaum yuav tau hais tias nws yog tus txhaum..
thiaj yuav yog tus role model rau peb ib haiv hmoob.

peb twb paub tias nws txhaum los tseem ua li cov niag laus thaum ub es yuav mus bav haus dej..
mus bav raus roj.

peb tsuas hais tus neeg ua phem...
thiab tsim txom yus haiv hmoob.

yav tag los kuv no yog ib tug ntseeg dyd heev..
thiab yeej muaj kev cia siab rau yawg vimhais tias kuv txheeb ze rau yawg heev.

los txog rau thaum pom cov wkl no lawm ces..
kuv xav tias nws lo lus uas hais tias hlub hmoob,cawm hmoob, pab hmoob...
yog lus puv qhov nkauj es lam hais dag kom cov neeg nteeg es yawg tau zoo mus preemptive his own wants and needs.

no, no, no....
koj yog tus maj chim ntag los mas.
thov koj rov muab koj cov lus iab liam los luj kom meejx thiab tshab txaus tso mam li hais maj.
twb yog vim peb hmoob coj li ntawd es thiaj muaj tsi taus kev haumxeeb ruaj thiab khov ntag lauv...

tab txawm yog lwm tus neeg uas tsi meej pem yuav coj thiab xav li ntawd los koj tus kheej yuav tsum tsi txhob make such assumption tias yog vim hais raug lawv tus thawj lawm es lawv thiaj li tig loo kaug rau nej no maj.

kuv mas, nej tsis txhob poob siab nawb...
yeej mag suav daws ceem txaus lawm, yuav tsi lam chim thiab ntxeeb siab rau nej sai npaum li nej xav os...

nqq tij laug/kwv xinwung, yog hais tias tus ntawd yog dyd tiag mas ntsias mus ib sab kuj tsis zoo, tiam sis ib sab kuj zoo thiab vim nws pab cheem tau qhov operation pop corn.
qhov hauj lwm ntawd zoo li me nyuam yaus ua xwb es.
zoo rau qhov tsis tau nqes tes.
yog nqes tes ua mas ntshe cov mus nqes kaus rau tim vt mas ntshe tuag tas los yog mag txhom tas.

tsis li peb ib cov hmoog uas tsis paub qab hau dab tsi nyob inside nplog teb mas tseem mag tas thiab nawb....
zoo dua raug txim xwb es tsis muaj tus tuag....
raws li kuv xav...
brgds.
yingb nqq, zoo lawm os nawb, tsuav koj tsis chim xwb kuv txaus siab lawm.
tsam no ces sawvdaws puas hlwb ib yam lawm os, txhob xav ntau ntau tej roj ntsha thiaj khiav zoo.
luag ntxhi nawb...
muaj dabtsi tshiab tham tuaj qhia peb sawvdaws.

x z - sinwung ed, ua li cas es koj sim siv tag kev cia siab rau yawg hlob dyd lawm maj!
es koj xav tias cia dag kom hmoob tuag li vp thiaj li yog hlub hmoob xwb no lov, los yog hlub hmoob yog hlub li cas ned?

ntuj awd, kuv xav hais tias nim no peb twb tuaj nyob usa lawm, peb yuav tau xyaum ua li luag ua thiab, piv li tias yog peb pom tub sab los peb yuav tau hu rau tub ceev xwm, peb mus tua na tua mua lwj nuv ntse los yog peb pom luag ua yuam cai tsis raug cai lawm peb yuav tsum tau report rau the authority thiab tsis txhob muab npog nroj ntsuab tseg.
if you truly love your people you would not allow a godam man destroys them would you or are you going to close your eyes pretending you know nothing and let your people suffer to death?
think deeper to the root and look beyond the circle otherwise you will not see the real love.

cov phoojywg, nej tsis muaj tus los comment txog kuv cov analysis rau paragraph 1 txog 8 ces txhais tau hais tias sawvdaws yeej agree li kuv hais lawm yom.
yog tshuav qhov twg ho xav hais tias kuv hais tsis yog lawm no ho muab koj li opinion tuaj nawb.

yog li cia peb ho sib pab tawm tswvyim txuas ntxiv mus.

sipdis playing rough ------------ 9. (s) xxxxxxxxxxxx (23) expressed strong concern about methods being used by both chao fa and neo hom in the last few months.
he referred to neo hom activists who visited the huay nam khao holding camp in february and recruited ten chao fa supporters to return to laos on a scouting mission.
after spending two weeks in laos, they reportedly returned to huay nam khao to tell the activists there was no chance the general hmong population in laos would support an uprising -too many had achieved economic or political success (with more hmong now in government positions than had been the case in 1975 -- ranging from politburo member madame pany yathorthou to cabinet members, governors, deputy governors, mayors etc.)
.
the activists told the ten scouts they all needed to go to bangkok to report this -- and the ten have not been seen since.

23. qhov xxxxxxxxxxxxxx thib 23 no tsis paub tseeb hais tias referred rau leej twg.
tabsis nws possible yog referred rau tus hmong leader.

vim paragraph no nws hais sib txuas zws mus rau paragraph 10 nram qab no.

10.
(s) xxxxxxxxxxx x (24) also mentioned another contact in laos who called him in the united states in april saying chao fa operatives had visited his home to recruit him to help ambush busses.
they left him 40 "files" of information to be passed on to other likely supporters.

he called xxxxxxxxxxxx (25) to ask what to do.
xxxxxxxxxxxx (26) told him to burn the files and avoid further contact with the chao fa operatives.
when xxxxxxxxxxxx (27) arrived in laos last week, he called the contact only to find his number had been disconnected, and the contact is nowhere to be found.

24. qhov xxxxxxxxxxxxxx thib 24 no tsis paub tseeb hais tias referred rau leej twg thiab.
tabsis ntxim li yuav yog refered rau tus hmong leader lawm.

25. qhov xxxxxxxxxxxxxx thib 25 no tsis paub tseeb hais tias referred rau leej twg thiab.
tabsis ntxim li yuav yog refered rau tus hmong leader lawm thiab.

26. qhov xxxxxxxxxxxxxx thib 24 no tsis paub tseeb hais tias referred rau leej twg thiab.
tabsis ntxim li yuav yog refered rau tus hmong leader thiab.

direct mail ---------- 11. (s) xxxxxxxxxxxx (27) assured a/dcm that, before leaving on this trip to laos, he had stopped in fresno and appeared on a local hmong radio program xxxxxxxxxxxx (28) to tell the audience (before the arrests of the general vang pao group) that actions against the gol violated us

laws.
he believes it important for the department of state to send letters to all major hmong organizations in the united states to repeat this message to them directly.
xxxxxxxxxxxx (29) remembered former eap das matt daley delivering this message to a conference of hmong americans in 2004 with great impact.
xxxxxxxxxxxx (30) pointed out he appeared on radio programs and at hmong-american gatherings after this conference to help repeat mr.
daley's message.

27. qhov xxxxxxxxxxxxxx thib 27 no tsis paub tseeb hais tias referred rau leej twg thiab.
tabsis ntxim li yuav yog refered rau tus hmong leader lawm.

28. qhov xxxxxxxxxxxxxx thib 28 no tsis yog npe neeg lawm.
nws yog ib lub npe radio program xwb.

29. qhov xxxxxxxxxxxxxx thib 29 no tsis paub tseeb hais tias referred rau leej twg thiab.
tabsis ntxim li yuav yog refered rau tus hmong leader thiab.

29. qhov xxxxxxxxxxxxxx thib 29 no tsis paub tseeb hais tias referred rau leej twg thiab.
tabsis ntxim li yuav yog referred rau tus hmong leader thiab.

raws li kuv totaub, muaj ib tug neeg txheeb ze nyob rau tid ub tau ntaus xov tuaj nug tus leader seb nws yuav pom zoo kom tus tim nplog koom tes los tsis koom.
thiab qhia txog tej xwm txheej ua yuav tshwmsim no rau tus leader.
tus leader thiaj li tau muaj kev txhawj xeeb txog tus txheeb ze thiab ib tsoom hmoov heev, nws thiaj li tau mus kiag lawm tid es mus nrog cov txheeb ze no tham kom tsis txhob lam raus tes rau tej haujlwm zoo li no.
ua ntej nws yuav mus, nws kuj tau mus tshaj xov tooj cua kom cov tim no los yuav tsum tsis txhob lam ua tej yam zoo li ntawd, vim nws txhaum kev cai nyob rau lub tebchaws no.

hmoov tsis muaj, thaum nws mus txog thiab tseem nyob rau tid ces luag fbi cia li ho ntes cov tim no lawm tiag, yeeb vim fbi twb yeej soj los tau ntau xyoo lawm (raws li xov xwm hais tawm), thiab paub hais tias tej xwm txheej no yuav tshwmsim sai sai.
thaum no, fbi thiaj li ntaus xov mus rau us embassy (a/dcm) nyob rau lpdr kom nrog xwj tej xwm txheej no.
ces ntxab ntxawm tus leader no nyob rau tid, luag thiaj li tau coj nws mus nug.
note: a/dcm los tsis yog nug tus leader xwb, lawv kuj tau nug lpdr ib tug important officer thiab.

li kuv twb hais ib zaug lawm, luag cov investigator no mas ntse cuag dab xwb.
thaum luag coj yus mus nug ces luag twb muab yus thom uas nti tsis taus li lawm.
thaum no ces kawg teb hais tias "aws yog" no xwb.

cia kuv lam twv hais tias vim li cas tus leader no ho nti tsis taus.

vim luag nug hais tias ua li cas koj ho hais cov lus sam hwm hmoob uas koj hais ntawd ua ntej koj los rau laos?
thaum no ces yus tws kev ces kawg yuav tau qhia xwb las as.
tabsis zoo uas tus leader ntawv zais tau tus txheb ze ua hu xov tooj tuaj thiab hais tias cov ntaub ntawv raug muab destroyed tag lawm; tsis li ntawd mas ntshe tseem yuav muaj teebmeem loj heev, tsis hais cov sib tim no los sab tim laos.

so far, there is no line indicating that this leader reported neo hom & chao fah to lpdr or fbi prior to the arrest.
what is your opinion?

to be continued.......

hl sinwung, ca kuv share kuv txuj kev xaav rua koj hab saib koj puas pum le caag ntxiv.

ib haiv neeg yuav tseev kuas txhua leej txhua tug coj ib yaam nkaus taag nrho mas yeej impossible.
has txug social and political issues mas haj yam ntxhuv (complex).
thaus leej twg hlaa nrim dleb heev kws suav dlawg muaj povthawj, timkhawv lawd (example= the wikileaks) yuav tsum tig rov lug luj tej xwm ntawd kuas meejx, togx hab pheejxeeb kuas txaus.
for sure cov neo hom hab cov caubfab yuav tsum mob sab tawm sis tsi txhob moog chim sab dlhau nrim es ca le npau chiv chawj puam lam, ca le has lug tsi saib tom ntej tom qaab, ca le muab luas cais tawm ntawm yug haiv neeg le lawm.
coj zoo le nuav, in my humble opinion, tsuas muaj kev puam tsuaj rov rua yug ntxiv xwb, yeej paab tsi tau dlaab tsi ntxiv hlo le.
i think that there are a lot of good and harmoneous ways in which we can avoid such problem in ther future by taking more cautious and peaceful steps to overcome such problems instead.

yog leej twg tsi agree le yug has hab xaav ces txawm siv muab tug ntawd lawb kag tawm huv yug haiv neeg, le peb pum coob tug has huv nuav mas kuv xaam pum tas cov ntawd just make a fool of themselves.
in a way, they are the true traitors, rau qhov txuj kev yug txhum lug ua hmoob lawd yeej tsis muaj leej twg los sis ib txuj cai qhov twg lug moog tshwj, nrauj los sis lawb ib tug hmoob tawm huv haiv neeg hmoob hlo le.
mej sim ua zoo luj saib txuj kev kws moob caj tsi taug haiv puas yog vim muaj cov neeg sab nqaim, khibxeeb hab limham le kuv has lug sau toj nuav maj?

peb suav dlawg yuav tsum tau xyum coj lub sab luj, sab dlaav, sab zoo hab muaj kev hlub txhua leej txhua tug hmoob los sis txhua tug neeg huv yug haiv mas txhaj le caj taug haiv nawb, kuv xaav naj.
leej twg coj dlhau nrim hwv lawd los yuav tau nrhav kev qhuab ntuag kuas tug ntawd raag hab thimxaav lug ua neeg zoo, muaj kev pheejxeeb, ncaaj nceeg hab hlub yug haiv neeg kuas ti txhaa mas txhaj le yuav moog taug.

ua tsaug, nqq py nqq, koj cov lus yeej hais yog lus kawg nkaus lawm.
ua tsaug rau koj cov lus.
leej twg muaj pluaj siab ntxub ntxaug ib tug hmoob, iab liam puas tsav puas yam rau ib tug hmoob, tsis saib qhov kom meej xyuas qhov kom tseeb, cia li lam qw ua vaj ua vos kom sawvdaws ntxub ib tug hmoob, tus ntawd ntag yog hmoob tus traitor.

py xavzoo, ua tsaug rau koj cov lus thiab.
li cas los koj tus uas muaj pluaj siab hlub hmoob thiab thoob tsib to nrog yuav tau pab nrog kuv nthuav qhov tseeb rau sawvdaw pom nawb.

py sinwung & zab, kuv yeej totaub nej txoj kev ntshaw thiab totaub txog nej qhov kev totaub yuam kev txog ntawm qhov wikileak no nawb, kuv los yeej tsis nyiam tus neeg ntxeev siab tibyam li swvdaws thiab od.
tabsis peb yuav tau xyuas kom tseeb thiab saib kom zoo.
tsis txhob rawm ntau nqi li ub li no kom ib tug hmoob twg lub zog hlub hmoob ntaug mog.
nej qhau tau dyd ntog los peb yuav tsis tau txiaj ntsim dabtsi nawb, qhov tau ces yog kev tawg tshwj ntawm peb haiv hmoob xwb mog.
kuv ntseeg hais tias peb txhua txhua tus hmoob yeej tsis xav kom hmoob sib tawg, puas yog?

ua siab ntev nrog kuv tawm tswvyim thiab faib neb txoj kev xav rau ib nqe zujzus seb yog li cas rau li cas nawb.
tsis txhob ntaus nqi based on lub title "hmong-american leader provides insights into coup plot, asks for protection" no xwb.

hl nqq, yog txhua leej tuav tau li koj cov lus hais rau sinwung no xwb ces zoo siv lwm nawb, kuv los yeej kawg yoog koj, lwm leej phoojywg los yuav tsum yoog tau, leejtwg tsis coj zoo los tsuav koj coj zoo thiab kuv pib coj zoo ces twb muaj 2 leeg ua ntej lawm los mas...

tej tim khawv sawvdaws hais thiab pheej analyze tas li los kuv yeej nkagsiab ib yam sawvdaws, tabsis tsis nrog nej tham, kuv ntseeg tias qhov tseeb tseem tsis tau tawm tas uas tsis yog kuv li haujlwm.
twb hais rau sawvdaws lawm tias peb tsis mus kotaw saum huab, peb tus hneevtaw yeej tsuj rau neeg pom, cia sawvdaws soj seb yus tsuj li cas.

koj hais zoo lawm, kuv qhuas koj nawb nqq, ciasiab tias yuav tsis pom koj lub kub thiab kuv lub tsiv ntxiv lawm.

hl, koj tham feem ntau yeej zoo txaus siv thiab mas, yus pab kwvtij hmoob coob coob ces yeej muaj tej thaum dawm nawb, koj tus quas puj kag xwb los tej tsam twb yuv luag tau cais txaj, mam ua saab ntev peb thiaj tseem muaj cov kwvtij hmoob coj zoo coob tus ua qhov pub.

zab, koj yeej paub lawm tabsis kuv tsuas ntos ib lo rau koj tias ntev thiab zam mentsis nawb, cia yus ua tus xub hlub luag seb puas muaj qhov zoo tom ntej, cia yus ua tus swb qee zaus kom muaj qhov sib yoog tau.

tsuas yog koj lub fake npe xwb thiaj zes sawvdaws, tabsis tabtom zoo rau tus yeebncuab tsis pom koj lw.
kuv thiab ib txhia twb tsis ntaus nqe rau koj li cas.
tsam no txog sijhawm xuav hu peb tej kwvtij hmoob thoob ntuj kom sawv ntsia ntiajteb txoj kev nrhiav cai ua neej lawm koj txhob tusiab rau sawvdaws nawb.
ntsib thaum twg mam tham qhov koj tos tos.

x z cov phooj ywg, kuv xav kom sawv daws totaub hais tias "nyuj ua nyuj thauj, nees ua nees ris", tus neeg lim hiam txhob tseg nws ntsej nws muag.
you peb pheej yuav "glorify criminal" ces tus neeg no yeej yuav ua mus txiv tsis paub kawg li.

yang dao, tsis txheeb tsis ze kuv, nws yeej tsis tau ua phem dab tsi rau kuv, tab sis qhov taug xaiv, dag rau luag lwm haiv neeg, tuaj blog liab sab, los txom peb cov hmoob mus kaw yam tsis muaj kev txuam, muaj pov thawj dab tsis.
thaum kawg, cov neeg 12 leeg no muab tso tawm yam tsis muaj txim txhaum dab tsis.
qhov no yang dao yog hmoob tus traitor lawm tiag.
tsa taw tuam ntuj yam tsis ntshai leej twg, lub ntuj luab teb li ntag.
tus neeg no, siab nyoo kawg nkaus nawb cov yawg.
yog kuv yog nws cov phoooj ywg kiag ntawm nws ib sab, los kuv yeej ntsai nrog nws noj mov haus dej ua ke lawm ntag laiv.

gvp, neohom, thiab lawm pab yeej tuaj dag hmoob nyiaj hais tias mus ua teb ua chaw no.
qhov no los kuv yeej tsis tuaj lawv sab thiab.
dag cov laus nyiaj los siv lawm ntau xyoo, hmoob tsis ntseeg lawm, no ces ho nrhiav lwm txoj kev coj los dag yuav nyiaj dua.
cov neeg ua tuaj sau nyiaj ua txog qhov no, xws li vp cov kwvtij hmoob vaj nyob detroit yuav tau ob peb lub tsev, tseem own ib lub wholesale thib, ho cov nyob rau minnesota los muaj ob peb lub tsev lawm thiab.
cov nyiaj pab los ntawm cov hmoob,lawv coj mus ua si rau thaib teb xwb, mus tsis txog rau blog teb nawb.

qhov sib txawv lwm pab pawg hmoob political groups, lwm pab lwm pawg thov hmoob nyiaj xwb, tus lawb ntxias tau (yeem) lawm, lawv muab li cas los neohom, thiab lwm pab lwm pawg yuav li ntawm, lawv tsis tau mus taug xaiv rau blog los meka kom txom ib tug hmoob twg li nawb.

piv tau hais tias cov hmoob cov political groups no yeej tsis tau ntxeev siab rau hmoob li.

yang dao, tsuas yog nws thov nws cov kwvtij pab xwb, tab sis nws xa xov rau blog, muab hmoob cov tub kawm txawj ntxais kawm ntse, bs, master, md, phd (kev lub be nyob rau hauv yang dao daim list los tsis paub) mus rau blog, hais tias nws pab tau hmoob mus kawm ntawv coob baum li no, yog blog tso nws mus, mas nws yuav pb tau blog ntau heev.

taug xaiv twj ywm rau blog, taug xaiv rau meka, muab 12 leej hmoob ib tug meka txom, dag hais tias hmoob mas niam muaj bases nyob rau thaibteb yuav los tua blog, blog tua hmoob ntau tus tuag lawm coob nyob rau thaibteb thaib lostsuas teb.
thaum kawg, meka tso 12 tawm yam tsis muaj povthawj dab sis uas raws li yang dao hais.
yang do is a true hmong traitor, no question about it.
he should be treated as a black sheep of hmong family.

keeb kwm twb qhia peb los lawm hais tias, nyob rau suav teb, hmoob noob qe luaj li taum daj twb rau suav muab tua tag, tab sis peb cov pog hmoob, qhia lus hmoob rau peb cov yawg koob, muab hmoob ntaub ntawv xaws los ua paj ntaub, muab hmoob keeb kws los ua kwv txhiaj hais (ntuj teb tag qha ncua), muab ua zaj qeej tshuab.
lawv ua li no los cawm peb hmoob los txog niaj hnub no.
peb thiaj tseem muaj ib haiv neeg nyob rau ntiaj teb.
muab xav los rau peb haiv hmoob mas tu siab kawg, tsis tsim nyog yuav los tsis ntxeev siab (traitor) rau hmoob lawm.

hmong-lao, my analization!

1. koj xav li cas yog hais tias gvp mus nyoo kiag rau blog liab es nws tsis khiav tuaj rau teb chaws no, peb puas tseem yuav muaj ib tug hmoob nyob rau teb chaws no?
blog los lus hais tias "tsov rog tag, hmong tuag" no qhov no hmoob puas yuav tau tua, tus noob qhe luaj taum daj puas tseem yuav muaj nyob rau lostsuas teb?

2. yog lytek txhob tua hmoob nyob rau ntawm tus choj hinheup, koj puas xav hais tias puas yauv muaj cobfab tawm tsam lawv txoj sia nyob rau hav zoo hav tsua?
kuv xav mas, 90% puas yuav tawm teb chaws blog tag, yuav tsis muaj tus tos tuag rau hav zoo hav tsuag, poob dej naj khoom, peb cov kwv covtij los tseem nrog peb nyob coob.
tsis muaj hmoob txeeb zem nyob rau los tsuas lawm, peb tsuas mus ua p**m xwb laiv.

3. puas yuav muaj neohom, langxang democracy, chaofa, etc.
uas yuav los cawm leej twg lawm, nyob rau lostsuas teb.

py cwjmem, koj cov lus nug tsis nkag kis rau lup topic lawm, tabsis txawm li ntawv los cia kuv tej koj ob peb los li no: 1. yog gvp tsis khiav los yeej tseem muaj hmoob khiav tuaj nyob tebchaws no anyway, tabsis tejzaum yuav tsawg zog lossis coob zog los kuj tsis paub.

hos lo lus "seurk leo meo dap" no yog political term xwb.
nws possible yog tog nplog liab lossis tog nplog dawb ua tus tawm lub tswvyim hais lo lus no tawm.
tsis xav tham ntau, tham ntau ces zoo li yus pheej yuav rov cem yus thiab xwb.

2. nqe no, cia kuv teb koj li no: ua ntej gvp khiav tawm tebchaws, peb twb npaj mus teevhawm tswvntuj (caubfab) lawm.

3. yuav tsum muaj li nawb hais txog tej koomhaum yuav txeeb tebchaws rov qab os.

tsuas lam teb koj me me li no xwb.
cia peb rov mus tham kom nkag rau lub topic dua.

hl hmong-lao awd, koj tus me phoojywg cwjsoquav no ces yaim dr.
pao lub nplos qhovquav xwb.
chivthawj dr.
pao tsis paub ces thiaj yaim hmoob kubxaj lub nplos qho quav, tsam no nws paub tseeb lawm ces nws xum mus yaim maum nplog lub qhov lawm.
hos yawm cwjsovquav ces, tsis muaj title, thiaj lam xuas qhov ncauj ua pag-g tim meskas no.
nyob nyob nqhis ces lam nyiagnyiag mus yaim hmoob nplog nplaig puav xwb.
nkawd qhov muag ntsaws nkawd 2ceg lawm thiaj pom tias kev tawm mus thaibteb yog hinhheup xwb no nav.

hmoob luangprabang, hmoob xayaboury, hmoob phwvnyawm, hmoob roobkubtwm, hmoob moosnyaj, hmoob khamkeuth sawv ua caubfab yog vim hla tsis dhau tus choj hinhheup thiav lov?
puas yog vim cov nyuag kubxaj lub tswv yim xav muaj teb muaj chaw maj?
(xav paub, rov mus nyeem victor yang cov lus ces totaub zoo txog hmoob koj kev dag kaws hmoob hlwb).

tseemyeej.

hl thiab nqq, kuv hais no tsuas yog hais txog tus neeg uas reported rau blogliab tua hmoob thiab reported rau bgoliab txog hmoob cov koomhaum yuav ua li cas rau blogliab....

dyd txawm yuav mus blog yeej tsis muaj neeg txiav tab sis txhob mus dag....
kom hmoob tuag.

reported tias muaj 500 tus neohom nyob white water no puas muaj mas ???

ua lwm tus dag hmoob tuag twb txaus lawm ua cas nws twb yog ib tug phd...
tseem zoo li cov niag sawv tom hav nyom los thiab xwb hmoob mas yeejyuav tsis ua li cas rau nws...
ntshe nws lam ntshai hmoob lawm xwb os.

hl, peb tsis tas yuav muab anology ntxiv baum li cas..just look @ the last sentence on the last paragraph.
kuv tsis paub tias saib koj yog leej twg thiab ho paub yawg zoo tshaj kuv baum cas xwb.

kuv thiab yawg tsev neeg peb ces twb tsis pom qab yuav hu lawm vim ntxheeb ntau heev lawm.
tabsis kuv yeej xav tias yog tus neeg coj zoo li no mas nws yog tus neeg opportunist xwb.

peb twb pom tias vp yog tus neeg coj tsis zoo ntau yam thiaj tos tus uas muaj txujci....
no uas cas tseem zoo nkaus li tus qub thiab...

tham li no tabsis yeej tsis tau txiav nws txoj kev...
