leej twg hais li ntawd rau koj, kuv xav tias tej lus ntawm kos yog tawm ntawm cov tib neeg tsis mus church tuaj xwb.
kuv yog ib tug ntseeg, ib txwm kuv yeej tsis tau hnov ib tug xwb fwb los yog ib tug ntseeg twg yuav npav li ntawd rau cov ntseeg as....
tsuas yog nej cov tsis mus church thiaj li lam niaj hnub muab coj los hais make fun xwb nawb.
nyob rau hauv vajtswv txoj lus (phau vajlug kub) yeej tsis tau muaj ib qhov twg yuav teev "meej, meej" li koj hais ntawd kiag li ntag ov.
yog tias koj hnov lwm tus make fun of the christian people xwb no ces txhob muab liam tias "laus thiab hluas, uas teev yesus" hais no ov mog.

xej, kuv thov second qhov koj hais.
kuv los yeej tsis hnov cov ntseeg hais tias yexus yuav los xyoo 20000.
cov ntseeg tsuas hais tias kom yus yeej meem ua neeg zoo yog hnub tswv yexus los yus thiaj yuav tsis raug teem txim no xwb.
tab sis peb hmoob ces yog yus tsis nyiam ib pab neeg twg ces yus yeej txawj txawj ntxiv yam phem rau.
kuv hais raws kev ncaj ncees tsis hais pab neeg twg.

"koj cov lus saum toj no yog lus nyiaj lus kub.
kuv nug koj.

yog koj pom cov laus ua tej yam dab qhua tsis yog lawm koj yuav kav liam cia nws ua nws kom puas loj zuj zu los koj yuav qhia rau hais tias qhov koj ua ntawd tsis yog lawm no maj?
zoo li tej zaum no puas yog ib tug zoo qauv rau cov hluas khaws coj mus siv?"

...
tseeb lawm thiab hais li ko yog lawm mav...
tej zaum kuv kuj tau taub yuam kev lawm.
vim tias kuv nkag siab tsis tau zoo rau ntawm koj cov lus nug ua ntej....

aniti, koj yog vaj xab los ma.
ua cas tseem tsis lees thiab na.

tamsim no xab vaj twb tsis nyob hauv tsev pem st.
paul lawm ne.

xab vaj tuaj mus nyob tim new york lawm puas yog ma.

"tsuas yog nej cov tsis mus church thiaj li lam niaj hnub muab coj los hais make fun xwb nawb".

xejthim, es...
tej zaum koj, los yog koj tus xibfwb, tsis tau hais tab sis kuv yeej pom ib tug xibfwb mekas hais taum rua hauv tv rua xyoo 1999. thaum lub sij hawm sawv ntxov, rau hnub sunday.
tsis tag lintawv yeej muaj cov hmoob teev yesus yeej hais tias, xyoo 2000 twb los yuav txog, kom kav tsij mus teev ntauj ua ntej thaum yesus tsis tau nqis los.
yog thaum yesus nqis los lawm, nws yuav coj nws cov ntseeg, xwb, nrog nws mus rau saum ntuj ceeb tsheej.
phooj ywg es, yog hais txog tej kab ke ntseeg ntauj no ces, tsis tag peb yuav sib thuam li os.
yog muab hais qhov tseeb, peb cov hmoob tus txawm teev yesus los teev pog yawg, peb sawv daws yeej ua tau dhau cais me ntsis lawm.

hais txog ntawm kuv tus kheej xwb, kuv pog, yawg yeej ib txwm coj lawv txoj kab ke raws li lawv pog koob, yawg koob rhawv muaj tseg, tsim muaj cia.
yog hais txog ntawm kev cai teev yesus, kuv xav tias, tej zaum peb cov hmoob ib txhia muab teev tau dhau kev, dhau cai heev lawm.
yog vim licas kuv thiaj hais li ntawv?
thaum ub, rau ntawm lub nroog kuv nyob no, yeej tsis tau muaj hmoob coov, ces kuv yeej ib txwm mus church meskas.
cov neeg tawv dawb, uas yeej ib txwm yog neeg christian twb tsis vwm heev li peb cov hmoob uas nyaum qhuav los teev yesus.
mus lub church hmoob twg los lawv yeej hais tias lawv lub church ntawv tiaj yog lub tseem.

kuv muaj peb tug phooj ywg; tus ib, nus ntseeg johoja; tus ob, nws ntseeg yesus; tus peb, nws ntseeg mobliab(mary).
thaum kuv pom tau tias lawv peb leeg no nyias muaj nyias kev ntseeg lawm, kuv yuav tau mloog ib tug daws ib tug seb lawv ho sib txawv deb npaum licas.
cas es lawv sawv daws ua rau kuv ceeb ib plhaw, mus txog tus twg los puav leej sib tib pau bible qub.
koj teev leej txiv, kuv teev leej tub, yawg tom ho teev leej niam.....
puas yog mav??????
oh.....
phooj ywg es....
nej ua rau kuv mob hlwb dhau heev lawm os.....
rov qab mus teev yawm saub xwb os......
