nyob rau hau yauhas tshooj 4 nqai 17-18 hais li no tias..

qhov uas vajtswv nrog nws sib raug zoo, qhov uas vajtswv xav kom peb muaj siab hlub luag ib yam li nws hlub peb, twb yog nws xav kom peb tsi txhob ntshai hnub hnub uas vajtswv teem txim, rau qhov pev cov uas nyob hauv ntiaj teb no peb twb zoo ib yam li yesxus lawm, vajtswv twb hlub peb lawm tsi txog peb yuav ntshai, vajtswv hlub peb kawg nkaus ntawd ua rau peb tsi ntshai ib yam dab tsi hlo li, tug uas ntshai twb yog nws tsi tau paub tseeb qhov uas vajtswv hlub nws thiab nws tseem tsi tau muaj siab hlub luag tiag tiag, nws thiaj niaj hnub ntshai hais tias tsam tias nws raug txim.
peb cov nyob hauv ntiaj teb no puas xav kom peb zoo li yesxus khestom.

nej mloog zooz zoo ov, nqai 17 tau hais li no tias... "
qhov uas vajtswv sav kom peb muaj lub siab hlub luag ib yam li nws hlub peb twb yog nws xav kom peb tsi txhob ntshai hnub uas vajtswv teem txim."

cov npoj yaig pawg ntseeg nej yuav ntshai los tsi ntshai, rau hnub vajtswv yuav muab teem txim?
rau qhov yus tseem tsi tau muaj kev hlub luag lwm tus li vajtswv tau hais tseg.

ytk cov npoj yaig thov zam lub txheej, kuv tseem sau yuam kev lo lus tias "teem txim" ua "tim txim" lawm, nej rov mus nyeem dua thiaj tob taub meej.

ytk nyaj looj has tas (and i thought it was pretty original during this lecture): 1.10 xyoo dlaa dlej tsi nov no 2.20 xyoo thaam hluas nkauj tsi pauv dlhuav 3.30 xyoo tsuv tuaj tsi ncu ntshai temsis, 40 xyoo rov tom ntej tes...
peb ua neej rov qaab lawm..
tog ntsoov txug nub tuag xwb.

has txug qhov ntshais/tsi ntshai, raws le vaajtswv txujlug tes, peb yuav ntshai los tsi muaj nqe, tsi ntshais los tsi muaj nqe, moob kev cai los tuabyaam le nuav.
vim tas vaajtswv tub muab ntawv rua peb lawm...
uantej peb yug, tes vaajtswv tub muab peb lub neej rua peb lawm.
99% cov mong christain tsi totaub qhov nua...
puab xij ua zoo zoo kuas lub txim tsawg le tsawg tau.
qhov tseeb, vaajtswv paub txhua yaam...
paub past, paub future...
vim le nuav, nwg tub paub tas peb lub txim yuav zoo le caag uantej peb yug lawm.
peb txawv yuav ua zoo npaum caag los, yog vaajtswv paub tas peb kawg moog ntujtawg, tes txug hnub hov peb yeej moog ntuj tawg raws le vaajtswv paub xwb.

yog tas peb lub txim nyob ntawm yug ua phem hab zoo...
tes txhais tau tas vaajtswv tsi paub tom ntej tom qaab...
txhais tau tas tsi muaj vaajtswv (bible god).
yog zoo li nuav tes yeej tsi ntshai dlaabtsi li vim tub tsi muaj vaajtswv.
txawm tas yog muaj vaajtswv los yeej tsi ntshai dlaabtsi li, vim tas vaajtswv tub muab txim rua peb uantej peb yug ua neej lawm ne (zoo le moob xij tas...
peb dlaim ntawv).

tsi ntshai ntshai vajtswv teem txim...
vim tas vaajtswv yog tus tsim txim rua peb nyob huv peb dlaim ntawv ne.

ny yah, koj cov lug yog hab kuas sis tsi nyob hauv vajtswv cov lus qhia lawm.

tsoom ntseeg txua tug, kev qhia vajtswv yuav tsum yog qhia rau qhov tseeb tsi yog dag ntxias, niaj hnub nim no tib neeg tab tom nrhiav yuav-yuav tej church kom loj thiab nrhiav yuav tej tej tib neeg tuaj ua tswv cuab kom coob, es sub sawvdaws thiaj li tau nyiaj ntau, cov kwv tij yog peb leej twg qhia qhov tseeb ces peb cov ntseeg nyob hauv lub ntiaj teb no twb zoo li yesxus khestom lawm, nej puas tau xav tias peb cov ntseeg twb zoo li yesxus khestom lawm, yog nej xav hais tias nej twb zoo li yesxus khestom lawm, nej yuav tau qhia tias kuv zoo li peb tus yesxus khestom lawm no ov.

yog vajtswv hais hauv phau vajlugkub no tias nej twb zoo li nws lawm es nej tseem pheej ntshai tias tsam ntsis nej zoo li nws tiag tiag no lov cov kwv tij, muaj ntau tug xf, ntau tug thawj coj, ntau tug kev txwj laug,ntau tug ntseeg tau hais tias ua cas es peb cov ntseeg yuav kav tas npaum li, cuag li nej yog vajtswv es nej twb nce rau saum ntuj lawm, ua cas nej yuav khav tias nej twb zoo li vajtswv lawm ntaag, tsi yog peb lam khav ov txhua lo lus cov ntseeg khav thiab cov ntseeg hais puav leej yog muaj lus tseeb tawm huv vajtswv phau vajlugkub los mus.

yog li cas peb thiaj muaj kev hlub, ntau tug yuav hais tias kuv twb hlub hlub luag lwm tus lawm, ntau tus yuav xav hais tias yeej tsi muaj ib tug yuav hlub nyob hauv lub ntiaj teb nov dua li, yesxus hais tias tsi muaj ib yam dab tsi yuav tav tau txoj kev uas vajtswv hlub nej, yog li ntawd vajtswv hlub tau nej rau qhov vajtswv tus ntsuj plig nyob hauv nej lub siab, vajtswv tus ntsuj plig qhia nej, nej thiaj txawj hlub luas, kuv nrog nej tu siab qhov uas nej tsi cia siab rau vajtswv tus ntsuj plig kav nej, kuv nrog nej tu siab cov uas tsi muaj vajtswv tus ntsuj plig nrog nws, yog li thaum uas nej paub hlub luag lwm tus twb vim yog nej muaj vajtswv tus ntsuj plig tseeb nrog nej lawm.

thaum twg ib tus ntseeg leej twg tau hais txob thuam luag lwm tus li kev ntseeg twb vim nws tsi muaj vajtswv tus ntsuj plig tseeb nyob rau hauv nws lawm, ib tus ntseeg leej twg lam tau lam hais lwm tus li kev ntseeg twb vim nws tau tus ntsuj plig tsi tseeb nws tau tus ntsuj plig cuav lawm, lub zog loj twb yog los ntawm vajtswv tus ntsuj plig uas muaj power los nyob nrog nws.
nej leej twg puas xav hais tias tej lus qhuab ntuas no puas yog vajtswv hais tawm los rau hauv phau vajlug kub...
amen.

ytk yog kuv tsis paub los yog li cas lo lus yhov no nyeem li cas ne?
ua cas kuv muab txis li cas los tsis tawm ib lo lus kuv paub li thiab tiag?

idonotknow, kuv twb nyeem tsi tau thiab ov, twb yog kuv sau hais tias "thov" no tab sis vim tus t thiab tus y nyob ua ke ces kuv nias tau tus y lawm, lub ntsiab ces yog thov vajtswv no ov.

ytk yog tus t li koj hais no ces kuv paub nyeem lawm thiab.
kuv los ham tsi ntau ib tug raug ob tug tej zaum ces nyeem tsis tawm kiag li lawm thiab ntag.
cov ntawv nyob ua ke sib ze ntawm tus keyboard ces yeej mus hom no ntau rau kuv lawm.

on thursday, december 20, 2012 11:33:25 am utc-6, ***@hotmail.com wrote: neej yag h, kuv tsi yog tuab neeg moog church, kuv tsuas has le puab tej lug ca sab rua vajtswv xwb, yog tas yug ca sab rua vaajtswv tes yus yuav tau ua neeg zoo luag quas ntxis hab muaj kev hlub tej tuab neeg kws paub vaajtswv hab tsi paub los yug yog tug paub tes yug yuav tau hlub luas ib yaam le vaajtswv hlub tuab neeg suav dlawg.

kuv yeej to taub koj tej lug kws koj has zoo.
yes it is the will of god to heal you.
jesus said, "for i have come down from heaven, not to do my own will, but the will, of him who sent me" (john 6:38).
watch him as he opens the blind eyes and deaf ears, makes cripples leap for joy, and heals sick multitudes.
what is he doing?
he is doing the will of god!
yog has le nuav tes puab yuav zoo sab kawg nkaus le, kuv yuav has vajtswv kuas puab zoo sab moog hlub luas lwm tug hab tej tuab neeg txom nyem, es tsi txhob ua tuab neeg dai qhuav, rua yug tuab qhov nyuas nkaus xwb tsi tau.
taab luas txawm tsi tau ntseeg vajtswv los yug yuav tau hlub luas tug kws tsi tau ntseeg vajtswv ntawd ib yaam le cov ntseeg hab, mej puas tau to taub zoo.

ytk yajtshab..

zoo li koj tsi to taub kuv sub na brother.
koj sim saib ma...
thiab muab xav ma.

koj sau tias, "yes it is the will of god to heal you".
lo lug no nyob hauv bible tiag...
thiab los lus zoo zoo mloog kawg...

temsis...
qhov tseeb (as i said earlier...
god knows everything), god has no will to heal you per the bible simply because, nws twb sau peb lub neej rau peb coj los ua lawm na.
nws pauv tsi tau peb lub neej once it is written and given to us to live by.
god knows everything because he "gave us" our "ntawv" lov ua neej...
he can't change it.
yog tias god has the "will" to heal us (los yog change us), ces kuj txhais tau tias god tsi paub peb lub neej thiab nwg dag peb cov "ntawv" rau peb xwb.

ny so to answer the question...

peb puas ntshai??
ntshai los tsi matter to god, tsi ntshai los tsi matter to god.
ua zoo ua phem los tsi matter rau god...
vim god twb paub peb lub neej tias yuav zoo li cas lawm ne....
peb txawm ua zoo ua phem los, peb lub neej yeej mus lawv li peb daim ntawv...
los yog mus lawv li vajtswv paub.

ny on thursday, december 20, 2012 2:57:41 pm utc-6, ***@hotmail.com wrote: yah, tej bible no yog neeg lub tswv yim sau xwb, qhov uas yesxus sawv saub es ntuj qhia nws mas hais tsawg tsawg xwb ov, qhov uas sau tau phau ntawv bible tuab tuab ntawd yog cov neeg txawj ntse los sau, muaj 4 tus neeg tseem ceeb thiab ntse heev los tawm tswv yim sau tej lus zoo rau tib neeg ua zoo coj zoo.

raws li hmoob keeb kwm ntuj tsim teb raug ces ib tus tib neeg yuav los tshwm sim ua neeg rau ntiaj teb ces yeej thov ntawv meej meej li los ua neeg rau ntiaj teb, yog leej twg siab ntev ua tib zoo xaiv thiab tos kom yawm saub muab daim zoo-oo ces los ua neej ntiaj teb tau lub neej zoo ua, hos yog maj ntuj maj teb cia mus tsawv nkaus tau daim ntawv zoo li cas los xij li no ces thaum los ua neej ntiaj teb muab ib ntus zoo los muaj ib ntus phem, muaj ib ntus muaj noj muaj haus, muaj ib ntus ces txom txom nyem li.

leej twg ua zoo ces yuav tau txoj kev zoo taug, leej twg ua phem coj phem ces tau lub neej phem taug xwb, raws li hmoob kev ntseeg.

bible mas yog tsim los qhuab ntuas cov neeg tsi ncaj ncees kom muaj lub siab ncaj ncees, tab txawm bible hais npaum li ntawd los cov hauv church tseem sib deev luag tus poj niam thiab ho sib txeeb xib fwb xib txeeb nyiaj noj hauv church li ntawd tas li.

ytk lha, thov vajtswv pab koj daws koj lub txim txhaum uas vajtswv yuav muab teem txim.
ua ke no koj qi muag kuv yuav thov vajtswv pab koj txoj kev txhawj xeeb.

vajtswv ntuj thov koj zam txim pub rau lha tej lus uas nws tau hais lus phem rau tej tib neeg ntawd vim nws tsi paub tab tsi paub qab hau, nws thiaj tau cem lwm tus lawm los thov koj zam txim pub rau nws, nws yuav los nrog koj nyob, nws yuav kwv koj tus ntoo khaub lig lawv koj qab, koj mus rau qhov twg lha yuav mus rau qhov ntawd, lha yuav ua koj ib tus tub txib hu nkauj qhuas koj mus rau txhua txoj kev tsi tag tsi kawg amen.

ytk
