kuv mloog dr.
shoua yang cov lus yeej raug chua rau hmoob txoj kev tsi sib haum li 90% lawm, kuv ntseeg tias yawg yuav los kho tau ib ruam lawm thiab.

http://www.website.net/watch?
v=pod94rvgpcc http://www.website.net/watch?
v=-79o7-hlmuc http://www.website.net/watch?
v=msqa1-qwffs http://www.website.net/watch?
v=cw4svwr61wi kuv ntseeg tias hmoob tuaj koom coob ua ke tab sis thaum rov los txog nyias vaj nyias tsev lawm ces tsi muaj leej twg quav ntsej, ua ntsej lag tsi nco txog tej kev sab laj li lawm vim koom ua los yuav poob nyiaj, yog ua tau nyiaj mas hmoob sib txeeb taub hau tawg los yeej kam tsoo li ntag.

ytk yog hmoob xav reform hmoob txoj kev coj, hmoob ua tau kawg.
yog sawv daws teb tias "yes".
peb tsim tsa hmoob lub neej yooj yooj yim xwb.

vim tej txoj hauj lwm no yog hmoob txhua tus txoj, tsis yog ib leeg twg txoj.

sawvdaws, yijmeem ua siab loj rau sawvdaws tawm cujpwm tuaj txhim kho hmoob, qhov zoo peb khaws hlo xwb, qhov tsis zoo peb tso nrog dej ntws.
tsuav yog coj peb lawm pem hmoob lub npe haiv es txhob yog coj peb rau pobtawb ntses ces yuav pib muaj qhov zoo.
peb mam ua zoo soj saib mus...

x z bawg xaavzoo, mej tej kev sibthaam tuav tswv8-twv9 txug moob lub neej haiv moog le caag lawm mas?.
moob mas nim nti cuag kaag xaav has tas moob amelikas yuav coj tau moob ntuj qub qaab yaas tau moog cuag tswv yawj saub tabsi poob ntawd qaab tsi taug xwb twb tsi paub.

mt npawg mouatony, kuv tseem khaws koj lub npe tseg ib hnub tom ntej tau siv hos, cas txawm siv hais tias mej no lawm ne...
ua saab luj miv ntsiv quav ma...

peb paab moob yeej sis thaam tag le taabsws tseem tho tsis tau txuj hau kev rau peb moog, mej suav dlawg ua saab ntev nawb.
peb ho tsis yog paab cohr hab.
koj yeej yuav tau koom xwb los mas yijmeem kawm txuj hmoob/moob koj le plhis tau ua ib tug me nyuas moob rau peb tau siv nawd..

tej kwvtij moob kws nti zom quas zaws twb vim yog lub sijhawm ntsig los txog moob zeeg lawm xwb los mas, txhob maaj txob thuam moob moob txhaj le xaav siv yug laiv...

txawm yog moob melikas homkhaj xwb los twb yeej zoo dlua le nyob quas tsawg, yaa poob ntawm kuataw xwb los zoo dlua le tsis tau yaa li los mas..
ua saab ntev ywj puab os nawd...
koj hab kuv txhob maj raus taubhau rau hauv lub pas dlej kws ntsuabxab tsis pum qaabthu.
muaj dabtsi los tham tau os nawb...
txog lub caij khu khu saab lawm os..

x z bawg xaavzoo, maam ua sab ntev ntev to saib puas muaj nub lub ntuj kaaj tsua moob.

ua tsaug kws koj tseem khaw kuv lub npe nawb.

mt
