ceeb ruam, cia kuv mam li tuaj cav nrog nej cov niag ntsej muag ruam ko.
kav tsij cav nej lub rooj nyob rau mn es kuv mam li nrog nej sib cav tau.
cov ntsej muag ruam li nej ko xwb kuv tsis tau ntsai ib nyuag qho li na.
yog nej swb nej yuav tsum khiav mus nrog nplog liab nyob lawm tim nplog nyob rau ntawm 30 hnub.
yog nej yeej kuv mam li mus ua cobfab nyob nrog cobfab kiag.

1. nej cov pro-ntr na, sim piav kom tag nro nej lub tswv yim tuaj saib yog vim li cas nej thiaj li xav kom muaj ntr rau nplog thiab nws ho muaj benefit ab tsi rau hmong thiab nplog?

2. yog thaum nplog tau ntr lawm es lawv ho tseem tsis pauv lawv txoj kev cai ne nej ho hais tau li cas?

3. niaj hnub no nplog muab cov neeg tim nplog caum mus rau ub rau no kom lawv khiab lawv tej zos nplog twb tsis muab av rau lawv ua noj, nyiaj los rau lawv mus pib lawv lub neej tshiab, moving expense, los yog zaub mov rau lawv li nej ho hais tau ab tsi rau lawv cov no?
nplog xav ua li no kom lawv txhob muaj av muaj vaj muaj tse es lawv tus mus yuav nplog li xwb cas nej ho hais tsis tau ab tsi.
thaum ub tsis muaj property ownership nyob rau nplog teb, hmoob nyob qhvo twg los tau, hmoob muaj av ntau li tau, ziag no nplog muab hmoob caum khiav mus nyob nrog nplog kom hmoob tau yuav nplog li av xwb ua rau hmoob tsis muaj av nyob li nej twb haist sis tau ab tsi li.
cov neeg zoo li nej txawm mus txog qhov twg los yeej tsis tau luag tawm vim tsis muaj kev ncaj ncees.
yog nej tseem mus nyob tim nplog thiab xyov nej puas nyob txog 30 hnub vim nyob qhov twg los yeej tsis muaj neeg nyiam nej.

nej txhob txwm ua li no es kom nej cov tsis tau ua cobfab muaj benefit xwb tab sis txhob rawm maj zoo siab tsam raug cobfab los muab nej ntsaig ces ho tu tu nej siab.

yog ib tug neeg ncaj ncees nws tsis yog yuav pab ib pab ib pawg xwb nws yuav pab tag nrho txhua tus ua kom muaj benefit rau txhua tus uas muaj kev ncaj ncees.

muab ntr rau nplog los yeej zoo tab sis yuav tsum tau ua li ib co hais uas yuav tsum muaj kev ncaj ncees rau txhua tus tsis yog rau tej tus lawv nyiam xwb.

ruam siab phem li nej yeej tsis tau ntuj ntoo li os.

amen xf wayne ruam koj tsis nyeem bible los cas tseem tuaj nug tus niag ruam ntsuav li koj.
cia kuv mam li qhia me me yog vim li cas hmoob thiaj li tsis associate thiab vim licas thiaj li associate rau koj yog koj ruam dhau heev lawm thaum hmoob associate nrog poj niam ces lawv qau tawv heev li lawv uv tsis tau lawv tus kheej ces pheej muab luag tej poj niam ua tas li xwb xws li nej cov xwb fwb ntag.
twb muaj ntau cov xwb fwb uas associate nrog cov niam tsev heev es muab luag tej niam tsev tsoob tas li xwb.

ua txoj mus thov vaj tswv rau cov poj nrauj qhov tseeb mus tsoob lawv xwb.
tej thaum tus txiv mob mus nyob hoo maum lawm mus thov vaj tswv pem tsev rau tus txiv mus muab luag poj niam tsoob xwb.

ib qho ntxiv, nyob rau hauv bible nws hais tias yog koj nrog poj niam muaj txim txhaum vim poj niam qias neeg heev thiab thaum lawv coj khaub ncaws mas qhias neeg heev li.
yog koj touch tau ces koj kawg mus dab teb xwb.
yog koj ntsia after tus poj niam es koj lub hlwb mus rau nws tej chaws sib ua ces koj twb muaj txim txhaum lawm.
zoo li no xwb es yuav ua cas no ma nej cov christian-sinners na.
nej ua li cas los kawg mus dab teb tag nrho.

amen niag zab_dag, amen, anti ruam, kuv yog ceeb ntse.
yog koj teb tsi tau koj cov lus nram no ces koj tsi txhob sau ntawv hauv sch no lawm.

niag ntse muag ruam thiav vwm.
i do not waste my time to explain to you my position why i support ntr.
you are no god to me and you do not deserve to know my position.
this is a free country.
whether you support ntr for laos or not, it is up to you.
whereas, me, i support ntr for laos is my decision.
so, go to the hell you.....

ceeb ceeb ruam koj ntsai kuv cov lus lawm.
nyuam qhuav pib hais me me xwb es koj twb teb tsis tau lawm los tsis ua cas.
kuv tsis yuam kom koj teb los tsis tau hais tias tsis pub koj support nplog liab.
koj ruam dhau heev lawm thiaj li teb tsis tau.
ruam li koj ces yeej kawg nplog liab muab coj mus tua thaum kawg xwb.
thaum koj mag cobfab thiab nplog liab coj mus tua lawm kuv mam li pab hlub koj poj niam rau koj.
kuv mam li thaij cov duab sib hlub nrog koj poj es muab hlawv xa tuaj rau koj saib nyob dab teb thiab los tau.

amen xf wayne, yuav nkag li cas thiaj los nrog tau nej tham hauv nej lub forum ne?
qhia kuv tuaj saib nej thiab puas tau?

fajkhaum yuav sib cam txog religion ces nyias yeej qhuas nyias yam xwb.
kuv xav tias religion yog txoj kev ntseeg thiab cia siab ntawm yus tus kheej, leej twg nyiam mus ntseeg yam twg los yeej tsis ua li cas.
ntawd yog yus personal preference thiab yus qhov faith.
hais txog ntawm qhov hais tias yog hmoob mus phlis tshiab ntseeg vajtswv lawm es tsam hmoob lost hmong qhov culture thiab identity lawm, kuv tsis ntseeg tias religion yuav pauv tau peb qhov culture; nws yog ib qhov tinny part of culture xwb.
txawm tias peb tsis ua neeb hu plig lawm los peb yeej tseem yog peb tus kheej.
your culture and identity are within yourself.

pauv tau los mas xejthim.
tamsim no nej cov cma mus ua tshoob twb tsi nqa kaus, twb tsi pub pe, etc...
mua zawj tshoob ces cia li mus sib hais ntawm ntug cub lawm xwb ne.
tus yawg xf vam choj lis hais tias nqa kaus ces yog mus coj dab los tsev no thiaj tsi pub nqa kaus lawm.

puas yog nej coj li ntawd?

fajkhaum muaj tseeb tiag hos xf wayne, ob xyoo tom ntej ub kxf vam choj lis yog tus main speaker nyob rau cma lub yearly conference nyob puag tim goergia.
lawv kaw tau ib co duav vcr los rau peb saib.
lawv yeej hais muaj li ntawd.

fajkhaum
