cov phoojywg uas hlub thiab tshua, uacas nej cov hluas tuaj sibtham hauv no es nej hais txog txhuayam uas liam liam xwb, tsis muaj ib qhov hais tias yus cov hmoob ua txog twb lawm, mus txog twg lawm, tshua dabtsi tsis tau zoo, es yuav ua cas thiaj li pab tau cov ua tsis tau zoo, hos cov ua zoo lawm no, yuav ua licas thiaj hajyam zoo no.

yog uali koj thiab kuv peb ua no xwb mas peb yuav tuaj tham 1,000,000 zaus los yeej ua tsis tau dabtsi wast cov nyiaj rau internet xwb.
yog tias muab cov nyiaj them internet no mus ua dabtsi no twb tau ib qhov loj lawm.

tij rov mus saib dkj cov lus uas ib hnub no luag xa hmoob tim dejdawb rov qab npaum licas?
, es luag qhia tau tias yus cov hmoob uas suav koj thiab kuv ruam npaum ntawd.
thaum peb paub tias zoo li thaib, lostsua thiab viet no ua ib lub siab koom muab yus cov hmoob txo lawm yog tias nej niam thiab txiv yug tau nej lub cev hmoob, los thov kom nej muaj lub siab yog hmoob thiab lospob.

luag txawm muab peb cov neeg ua li cas es peb hais tsis tau los, sawvdaws kuj nrhiav lwm txoj kev xws li tias, mus pab hom legal zooli mus pab ua tsev kawm ntawv rau cov rov mus txog tim ub, mus pab tej toobxib rau cov rov mus tim ub tau siv, mus nrog un sibtham es nkag raws cov legal system kom mus txog yus cov neeg, kom mus qhia tau rau yus cov neeg kom ua tau ib tug pejxeem zoo rau tim lostsua, tim thaib es kom cov menyuam muaj chance mus kawm ntawv.
yog ua lino kuv xav tias muaj ib hnub xwb peb yuav pom menyuam hmoob coob leej yuav nyob rau txhua txhua lub nationals ua cov neeg tseemceeb ce peb hmoob tsis muaj teebmeem lawm.

nej cov hluas puas xav li kuv xav thiab los nej xav tias yuav tsum ua phem xwb es thiaj yeej?

hlob tshaj aw.....
cov niag tsov tom txomfav no ces tsuas txawj thiab zoo qhov sib txiag xwb os.
yog hais txog constructive efforts ces yeej tsi muaj tus tig los ntsia, txawm yog hmoob yuav raug luag tsuj rau nws ntsia los khoob li.

ms hlob tshaj aws hais txog tej koj piav los no mas tsis ua neeb los pom dab lawm os, koj nug dr pov saykao thiab vwj thoj australia xwb mas, nkawv yog ob tug muaj siab thiab xav ua qhov kom mus deb kawg ntag, kev pab hmoob ces nkawv yog ob tug xav pab tiag ua yam kawg siab li lawm, tiam si nco ntsoov tias koj ua tiag tuag tiag hos.

vim nkawv ua yamn tsis ntshai leej twg li es thaum kawg vwj thoj cia li mus ua neeg nyob hav zoov li lawm, txawm tias nyob teb chaw vam meej los cia li mus nyob zoo li neeg tsis vam meej li lawm thiab tiag, dr.
pov los cia li yuav niam yau lawm, vim txoj kev pheej hlub hlub hmoob li ntag, kuv piav me me rau koj ua hlob paub tias, nploj liab muaj cov ntshuaj zoo heev ua rau yus rov mus ua neeg nyob zoo li tej liab thiab cuam, tsis li ces yuav niam yau ntag hos.

vwj thoj muaj lub hom phiaj yuav mus ua tsev rau hauv vientiane pub cov tub ntxhais hmoob txom nyem nyob toj roob hauv pes tuaj nyob kawm ntawv, tiam si raug nploj liab cov ntshuaj lom kom yus rov qab mus ua neej li liab thiab cuam.

dr.
pov ces npaj siab mus nrog lao government sib hais kom hlub hmoob, hais txog cov hmoob nyob lub zos pham lav, tiam si raug nplog cov ntshuaj lom kom yus tsis nco qab es yuav niam yau, qhov nplog ua rau nkawv no mas yeej yog nplog hlub es thiaj ua li rau nkawv xwb os, yog tsis hlub ces...
1 tua pov tseg, 2 muab cov ntshuaj lom kom yus tag txoj sia.

hlob tshajpla,,,,,yog koj tsis ntseeg tej hais los no, koj kuj mus kiag tim laos es nrog gopvernment communist sib hais tim ncauj tim lus kiag, seb koj yuav raug cov ntshuaj lom zoo li cas.

hlobtshajpla,,,koj muaj caij tuaj ntsib kuv nyob 808 west monte wista avenue.
turlock, california 95382. kuv mam piav qhia koj kom zoo tshaj no os, peb cov hluas tsis dog dig lawm nawj, nej yuav tau mloog peb lus thiab tej zaum nej muaj ntsav siab lawm nej kuj xav tau yuam kev thiab hos.

tub
