hmoob txhua tus, nej xav li cas hais txog lub tswv yim uas txhob txwm cia kom hmoob tuag ua pawg ua lug es thiaj dib tau un tuaj pab hmoob ti txha nkaus?
tos kuv tau nug nej li no vim yog tub ntsuag hmoob tau hais li nram qab no txog cov teeb meem hmoob nplog khiav los rau thaib teb: "cia lawv pw pawg lug tshaib plab ntsuav ntag nawb, thaum no nej mam hais kom laura xiong hihrw mus hais united nation kiag ntag kom lawv mus saib mus ntsia ntag, thaum lawv pom tau tia tuag coob leej lawm lawv mam pab ti ntsa nkaus nawb mog."

ua cas yuav txaus tu siab ua luaj!
sim neej no ua cas hmoob lam yuav tos luag li tos luag thiab thov luag li thov luag los daws hmoob tej teeb meem xwb es hmoob lub neej yuav mus xaus rau qhov twg.

muas pos pos muas kuv thov ntxiv ob peb nyuag lo ntxiv koj cov lus: thob tubntsuaghmong tsim nyog xyaum nrog luag ntej nyeem xov xwm ncig thoob ntiaj teb thiab nav.
seb nyob rau teb chaws sudan cov pej xeem dub twb raug cov dub arab tua yuav tag es thaum kawg un mam tuaj pab ua ntej ntawd twb yog lawv cov pej xeem pab lawv tus kheej xwb.

yog peb cov hmoob tseem coj li thob no thiab ces hmoob yuav tuag ua ntej es seb un puas yuav tuaj pab.

zaum no mc twb posted lawv cov nyiaj tawm tuaj thiab qhia tej chaw yawg tau mus so nyob thaib teb lawm seb thob tubntsuaghmong puas muaj peev xwm tso cov nws tus kheej muab hais tawm ntawd tuaj rau peb mus verify nyob tim thaib teb thiab mad?

yog peb nws lub hmoob li nws posted tawm nws yuav tso tawm kom tau nawb tsis yog li ntawd yuav ua rau cov nws hais txog no poob ntsej muag laiv.
nej sawv daws sim pab hais kom nws ce le ua kom tseeb nav.

tyv yeej yog thiab mas.
ghandi lawv siv "nonviolence movement."
dr.
martin luther king los siv tib lub tswv yim.
ntxim yuav pab tau hmoob thiab, lub tswv yim no na.
tsuas yog peb cov hmoob tsawg tsawg es peb tsis xav cia ib co raug ploj raug tuag thiab raug tsim txom xwb os.

hmoob1 pos moua: ua neeg nyob ces yeej xav ciaj xwb tsis xav tuag, xav muaj xwb tsis xav pluag, xav zoo nkauj zoo nraug xwb tsis xav dabtuag.
tabsis yog ciaj es kimchaug rau luag thiab xwb ces yeej tsis pauv tsis ntxiv txoj kev tuag.
qhov tub ntsuag hais no los kuj tsis phem.
peb haiv hmoob ces yeej tuag tus ntsuj plig, tshuav lub cev nyob lawm xwb.
whatever will make hmoob lub npe nyob kom tsis ploj hauv ntiaj teb no yeej zoo rau peb txhua tus including major protest that inevitably will have many killed.
but if we were meant to be, hmong will keep on living - just like the jews, kurds, sudaneses, angolans, etc.

charlie tos aib yaib, aib yaib me nyuam hmoob ua cas sawv daws yuav saib lub tv ua neej xwb lau, ua cas yuav tsi saib tej neeg vam meej, muaj tau lub teb lub chaw ua lub neej na.

luag yuav muaj lub teb chaws ua luag tug luag neeg twb tuag lawm pe tsawg na?

luag haiv neeg yuav vam meej muaj vaj muaj tsev loj zoo zoo nkauj siab siab ci ntsa iab muaj me luv fai caij, muaj me dav lhau tsav ya saum ntuj ua li luag cov neeg tuag ntau npaum li cas na.
muaj tsov rog lawv haiv neeg thiaj li mob lub siab tsim mog.
muaj tsov rog neeg thiaj vam meej.
kuv twb hais tag lawm tia hmoob yeej tuag tsi tag tu noob no ne, tab peb sawv daws txhua txhia leej nyia yeej naj tau nyia lub lheb cia lawm e tsuas to txog nhub ntaub ntawv tag xwb ce nge lawm hauv av, thaum ntawd nge thiab tsis nge los luag yeej muaj cov yuav pab muab pov kiag rau hauv ntag.
nplog liab tua hmoob hav zoov tau 30 xyoo no twb tsi tag ua cas yuav ntshai ua luaj li, txawm tag lawm no los cov niag liab niag tsov yeej yuav txia ua neeg los hais lus hmoob ua lub neej hmoob nyob tawv ghawv mus li nawb.

nyob ntawm you txiav txim siab xwb mog cov me naib e, you xav ua ib haiv neeg nyob tsi muaj av los kawg ntawm you lub siab xav, you xav ua ib haiv neeg nyob tsi muaj vaj tsev no los nyob ntawm you ob txhai te seb puas nge lo te ua xwb, tsi muaj leej twg yuam nawb mog.

you xav nhav ris tsho khaub lhab ntsuav xwb los nyob ntawm you xav xwb tiag, xav ua lub neej hmoob tsuav tau yaim av, noj av, pw hauv av raug luag ncaws, luag ntaus tsi pub hauj lwm rau ua, tsi pub laj kam rau ua, tsi pub ua lag ua luam, tsi pub kawm ntaub kawm ntawv li tej no , yog you yeej nyia ua ib haiv neeg zoo mus li no no los yeej tsi tub gaug leej twg li los mas mog.

peb hmoob sawv daws yuav tau tuaj mus nyob ua lub neej rau lub teb caws vam meej no los yog vim peb sawv daws tej kwv tij neej tsa tau tuag tag lawm coob, tuag pw tom tej hav zoov hav tsuag pub rau peb hmoob sawv daws cov nyob tau tuaj nyob nrau lub teb chaws vam meej no nawb.

hmoob lub neej yuav tsis zoo thiab tsi lhoov yog hmoob tsis kam ua raw li kuv hai saum no nawb.
niaj nhub no kuv kuj tsis tau pom tia peb cov hmoob tuaj nyob lub teb chaws no twb vam meej lawm.
yog neb ob tug ko ho xav yuav li no xwb no los tsis khau leej twg tawv li mog lwm nhub neb tej me tub me nyuam loj lhob los lo yeej yuav zoo nkaus li neb ntag lub neej tsi txawv li ntag , lawv lub neej yuav txawv yuav tsum yog neb lhoov neb ob tug cwj pwm.
you ua neeg tai caus ce me nyuam yoog you ntag tiag, you niaj nhub mus nuv ntse xwb me nyuam loj lhob los yeej yuav mus nuv ntse xwb tiag, you niaj nhub saib tv xwb ce you me nyuam loj lhob los mus ce yuav saib tv xwb tiag (ghov nov yog ib ghov tau zoo nev, nyob dawb dawb xwb nev why not do like dady thiab mamy) kuv ncig ze 20 lub teb chaw twm luag lub neej ntsia luag cov tswv av luag tsis xav li neb xav.
tsis ua li cas yog you ua ib tug neeg hmoob tsi kam dhia plaws rau hauv lub ghov cub lhuav taw cig liab vog kom ua nws taw tuag ntais e you tej me kwv tij neej tsa mam tau zoo tom gab no los kav liam , cia lhuav taw ntaiv txhiab sawv daws mob mob mam tuag tag sawv daws ua ke los tsi ua li cas.

lub teb chaws cov neeg melivka tuaj tuag coob npaum li cas thiaj yog luag lub teb chaws?
ntsia seb meb.

tubntsuagmenyuamtaicaushmoob pm, txawm yog drvajpobzeb lub tswv yim ces yog kiag li koj lawm ntag los mas, cas txog tav no es tseem paub tsis txog luag lub tswv yim kawm tiav dovtawm li thiab.
luag tias phauslistiv, phauslitiv no ces tej ntawd ntag los mas.
koj puas paub tiasyog hmoob tsis tuag, hmoob tsis mag kaw mag thaib ntau ncaws ces dovtawm tsis muaj hauj lwm ua no nas.

dovtawmvajpobzeb niaj hnub qw kom hmoob khiav los nws yuav pab, tab sis thaum los txog nws ua ntsej muag lag dig ces twb yog nws ntxias kom cov hmoob ntawd los tuag coob coob es nws mam li nti xwv ntiaj teb thiaj li tig pob ntseg mloog, tsis li ntawd ces nws niaj hnub mus taug kev tim dc los luag twb tsis pub nws nkag hauv tsev, ua ntau luag tseem yuav kom tub cev xwm muab pav mus loj cuj thiab nas.
lub tswv yim tias "yuav tsum cia hmoob tuag coob leej mas un thiaj pab ti txha" koj hais ces nkag kiag dovtawmvajpobzeb kis lawm ntag laus.

cov yawg, zoo hais luag xwb, tabsi yog yus mas, ntshe yuav tsi zoo kiag li nawb.
nej puas tau nyeem kuv li post rau tobe ua muaj 3 nqis lus mas.
yog yuav ua kom luag pom ces, nqis tes kiag ua lawv txiv ntag hos---yog yus ntshaws teb ntshaws chaws, thiab ntshaws vaj huam sib luag...
yuav tsum take ib rau ob tug neeg ntse ntse li cov dovtawm no mus ua txiv ntxhias mas 30 xyoo tom ntej no seb un puas tau tig los saib aws.

yog yus yuav ntshaws ib yam koom lawm, tsi muaj roj muaj ntshav mus puas yeej tsi muaj li aws.
yog li, kuv xav hnov kiag seb, leej twg yuav kam mus ua txhas nqaj nqaum kiag es ua kom ntiaj teb no paub thiab pom hov.
it takes a genius mind to create and make thing happens.
yog yuav tso kom cov hmoob tim ub tuag li peb tham no xwb mas, tuag tsawg txhiab xyoo los yeej tsi muaj chaws mus qhov twg kiag li nawb.

es kuv thiaj li hais tias, ua li cas thaum tsunami twb hlob flood ntau qhov chaws rau zaj ntawv kawg, yog ntshaws ib daim av thiab ib lub roob lub hav los ua yus tug ua luaj--nqis tes kiag ua lawv txiv xwb, thaum ocean loj li no es thiaj li zoo dov fajkhaum thiab suab lawj txhua tsav txhua yam mus kom tag nav.
yog peb cov hmoob no es khiav xwb twb yuav luag tsi nco sab qab lawm ces, thov ua qhov zoo xwb....
es kom yus vammeej thiab muaj nyiaj muaj txiaj xwb tiag.
yog li no, peb tus twg yuav ntau ntej kiag?
es los tuag phoixaj kiag rau yus haivneeg.

qhov tiag, peb tham ntau kawg, tabsi yeej tsi muaj leej twg kam ua tau li ntag.
yog li peb kuj tham qhov tswvyim kom los ua txoj kev zoo, yuav ua li cas es thiaj li zoo rau yus cov neeg hmoob.
nws muaj ntau txoj haus kev rau yus taug kawg kiag nav.
yog tsi zoo li mas, charlie peb cov no yeej tsi lam khiav puag tiam phunpiab tuaj txog america teb no li os cov yawg aws.

more nex time, born2behmong hahaha...
b2bh, koj hais yog lawm, tab sis zoo li koj tsis nco ris dovtwmvajpobzeb txiaj lawm los cas koj tseem tias yog leej twg ua taus txiv kom nqis tes no mas.
luag tus dovtawm twb nqis tes loo mus qws caum tav kom cov ntses daj tav khiav los nyob rau hauv luag lub pas dej es leej twg yuav xaiv tus twg tua ci noj los thiaj li yooj yim no ne.
qhov luag ua li ntawd, yog luag tseem rau w txhom tub sab xwb hos.
hnub twg leej twg lam mus nyiag txhom luag cov ntse luag thiaj li muaj cai hais nas, yog tsis li ces twb txhom tsis tau tub sab ntawm npab es luag yuav lam zoo mus iab liam rau tus ub tus no nab.
luag twb sim yav tag los lawm tsis work yog no ziag no luag htiaj li txiav txim siab nqis peev ntxias ib cov hmoob sia los pauv txoj kev ua teb ua chaws.
kuv xav tias cias ib tug ua xwb tau hwv lawm, ua li cas koj tseem xam tsis pom luag tus dovtawm txoj kev hlub hmoob es tseem yuav kom lwm tus nqis tes thiab no mas ntshai luag yuav tsis txaus siab rau koj kiag li nawb.

mp thiab txhua tus, ntshe yog kuv dig muag thiab lag ntseg lawm xwb pob, es kuv thiaj tsis pom thiab tsis hnov cov hmoob tim hav zoov cov lus hais tuaj rau vp meej xwb laud.
raws kuv pom thiab hnov muas tuam thawj, yaj tuam thoj, thiab cov pej xeem hmoob pem hav zoov lawv faj lus (nyob hauv ffc cov videos) los rau vp mas lawv yeej twb thov kom vp cia li coj ib lub hoob pob/plas mis nus (bomb) mus pov rau lawv kom lawv tuag kom tag es hmoob thiaj muaj teb chaws no los sad.
cov hmoob hav zoov twb hais kiag hais tias nplog liab tua lawv xwb lawv yuav tuag tsis tu noob kom vp thaib meskas mus tua kiag mas lawv thiaj li yuav suaj kaum.
nej puas pom thiab hnov li kuv pom thiab kuv hnov thiab mad?
qhov lawv thov tuaj rau vp no tseem heev tshaj qhov cia lawv maj mam tuag tshaib tuag nqhis, kuv xav na.

pom tias cov hmoob tim hav zoov tawv txog theem no, kom lawv tus nom tim meskas no rov mus suaj kaum lawv (pom hoob pob kom lawv tuag tu noob), tseem tawv tshaj cov suicide bobmers tim iraq lawm nad, tab sis vim yog lawv cov nom kubxaj tim usa no tais caus es tsis muaj cuab kav mus sawb lawj cov hmoob pem hav zoov xwb.
yog yuav hais qhov tseeb ces cov pej xeem hmoob tim hav zoov tseem ntse thiab tawv tshaj lawv cov nom tim meskas no lawm nad, lawv yeej paub tias yog yuav kom un thiab nriaj teb no mus pab lawv ces yuav tsum yog tsov rog nrov doog diaj ib tog zus tuaj nto plaws rau saum qaum rooj (tsis yog ua hauv qab rooj li 30 xyoo dhau los no) mas thiaj li yuav muaj chaw mus.
yog tsis li ntawd ces tsis tsim nyog lawv cov nom tim usa no muab lawv ua w cuab rau nplog liab quj, hais meej tias, lawv tuag tsis tsim nyog li no los mas.

yog nej leej twg tsis tau pom ffc cov videos ces nej xa $20.00/video mus rau ffc (they have about 4 or 5 series) ces ffc mam li xa tuaj rau nej saib xwb.
for more information, visit http://www.website.netl.

nh tubntsuaghmong koj thiaj kuv wb nyob sib ze tas baud ua cas koj tsis tsav tsheb tuaj tom omaha, nebraska tuaj denver, colorado no es sib tua tswv yim mam post koj tej lus no nav.
peb tab tom yuav sawv kev mus rau mn rau mus tus txiv txawg lub ntees tuag yog kuv muaj sij hawm no mam stopby me ntsis ntawd koj tsev.
kuv twb tuaj txog ntawm koj tus yawg dab lauj moos ob zaug lawm yeej paub tias koj nyob qhov twg.

tsis paub meej seb koj thiab kuv tus twg yog tus hlob li cas lo kuj zoo qhov kuv xav hais rau koj kiag mas li no.

human rights lub mission mas tsis yog yuav mus cawm txog tej kev noj kev haus no kom tag ib leeg xwb.
yog thaum muaj pab neeg tau raug abuse thaum nej yuav tau sis zog tiag tiag.
ho thaum cov pab neeg ntawd tsis muaj noj yuav yog lwm pab raus tes thiab xws li red cross los usaid.

zoo li no mas mc lawv ho tau mus pab cov hmoob tid lo nej cov hmoob human rights ho txhob xav ntsaid tsam lawv pab no mus huas nej ntiag tug.
yog zoo tiag ces nej pab thiab dr.
vaj pob zeb, dr.
xib fwb dag nom ko muas nrog rau niag yawg tas lauv yaj zoovkhab pab nyuag tshiab no yuav tau los zaum seb puas koom ua tau ib lub suab es mam sawv kev mus tim ny, dc, los jeneva thiaj yuav muaj kuab pob.
nej muaj plaub nyuag pab xwb nej nyias twb mus khaj khaj nyias td es ua rau un lawv ce le tsis tsheeg nej tas li nev.
ua li no ces neohmong lawv khabnab haj yam qaub pob ntseg thiab plogliab haj yam yuav tso paus rau nej xwb.

thaum paub hais tias koj yog tus twg li no lawv ces koj tseem nyob deb heev ntawd tus menyuam hmoob muas choj lawv nawb.
yuav tau kho yus tus kheej tiag tiag mas pej xeem hmoob thiaj yuav hnov yog thaum lawv paub meej tias peb lub koom haum ces internally ho zoo li cas tiag.

xob ua siab deb wb siv 2 hr drive xwb nav tyv sawv daws kev hmoob nyiaj nrov mus thaij duab tuaj ho cov tuaj muag yuav nyiaj nej xav seb tsuas muaj pab neeg twg thiaj muaj peev xwm txog le ntawd?
siab dub tua neeg tau tseeb tseeb tyv tus me nyuam tub tyv ghov koj twv no yuam kev loj lawm mog, kuv yog kuv tub ntsuagnos , kuv tsis yog leej twg lub human right li koj hais, koj tia koj paub tab no tsi txhob muab lawv lub human right coj los sib cam hauv no nws tsi yog lawm mog, laura xiong lawv tsev neeg twb tsiv mus nyob nram north carolina tau 3 xyoo no lawm including lawv lub human right.
kuv ntsia mas koj lam twv ub twv no xwb , koj thiab kuv tuaj zaum sib pauv tswv yim los kuv xav tia tsi muaj nuj nge mog vim koj los kuv pom tau tia koj tsi muaj lub peev xwm dab tsi thiab ua tau tus dab tsi, kuv los kuj ib yam nkaus tsi muaj lub peev xwm dab tsi li mog thiab tag peb cov niag hmoob los kuv yeej pom tau tia tsi muaj lub peev xwm dab tsi , vim li no, tus yuav ua yam dab tsi no los kuj cia lawv ua ntag e ho yuav txhaum koj, peb haiv hmoob tsis tau muaj ib tug government vim li no yuav ua raw li koj hais kuv xav tia koj lam hais xwb.

kuv tus kheej kuv tsis tau muab kuv ntaus nge loj tshaj mouas choj nawb, kuv los kuj tsis tau pom mouas choj ua tau ib yam tseem ceeb rau peb haiv hmoob li thiab raws li koj tau ntaus nge loj rau mouas choj, koj kuj piav pub peb sawv daws mloog thiab puas tau.

ua li koj ne twb pab npaum li cas rau peb haiv hmoob lawm?
kuj piav pub peb lmoog thiab lub.

koj tus neeg ko ho pom dr.
nom ko mouas yog ib tug neeg dag li cas thiab ua li cas koj ho hais li rau nws mav?
kuv pom yawg ntsib yawg ob zaug yawg yog ib tug neeg tsis dag li koj hais, nws lub siab tawv ua taus txiv, hais tiag ua tiag tsis ntshai tuag li nawb.

koj ho pom zoov khab yaj tas lauv li cas thiab , kuv pom tau tia nws tus neeg no yeej muaj lub siab mus ko taw txog pem tsev dawb thiab laiv.
kuv ntseeg tia koj yuav ua tsis tau ib yam li nws thiab.

dr.
pob zeb vaj kuv yeej pom tau tia nws yeej sib zog kawg ghov tsi zoo mas nws hais lus dag yam nws tsi tau ua rau pej xeem hmoob sawv daws kom ntseeg.

lawv cov hmoob koos haum no yuav nyia mus nyia coob npaum li cas los kuj haj yam zoo nawb mog tsuav lawv tsi yog mus sib cav sib ceg tim united nation xwb mus coob npaum li cas lo kuj zoo nkauj tshaj xwb, yog koj ho muaj lub koos haum mus tau thiab no los kav tsij mus thiab lkos mas nawb, txhob cem cem lawv tsam tsi muaj leej twg mus lawm no se seb koj puas mus laiv.
lub teb chaws amelivkas no yuav vam meej tsis yog muaj ib lub koos haum xwb , ga 1000 lub muaj ib tug government.
peb hmoob nev lawv volonter los ua xwb seb puas muaj tau txoj hau kev yog tsi muaj no los lawv mam tso lawv tseg zuj zus.

tab si, peb yuav tau cem cov ua tsis ncaj , yog leej twg ua ncaj lo cia lawv ua mus pab nyiaj pab txiaj rau lawv li koj pab tau.

cov dag ua tsi ncaj no los koj kuj yuav tau pab nyiaj rau thiab kom nws nti tiag tiag seb yuav tshwm dab tsi rau sawv daws ntsia.
ib yam dr.

pob zeb vaj kuv ntsib zaum twg kuv yeej pov nyiaj rau, yog yus pov nyiaj rau lawm ua tsis ncaj you muaj cai cem muaj cai hai nawb.

nyiaj txiag yus khwv tau kuv ntseeg li no.
leej twg yuav nyiam ua yam dab tsi txog ghov vam meej lawm yuav tau pu pab tsi txhob gev los yog txais rau kuv ntseeg li no, vim li no kuv tus kheej no tsi tau txais ib cov nyiaj rau leej twg ua lag luam , kuv pub xwb phav puav tsi xam khib, hmoob cov koos haum, amelivkas cov koos haum los kuv yeej pab rau tib si, yog ntsib kuv e hais ghia kuv paub vim kev sib pab yog ib lub zog loj thiab lom zem rau kuv.
koj tus mouas choj lub koos haum los kuv yeej twb tau pab lawm thiab, tsa te saum ntuj los yeej tau, vp lawv neohom los kuv yeej tau pab ntau zaus lawm.
tej me nyuam ntsuag nos nyob hauv lub teb chaws nplog uas kuv twb tsis paub luag hais ghia kuv paub kuv yeej xa nyiaj mus so lawv kua muag, kuv nyuam ghuav xa $800 mus rau 8 leej tau ob lhi no, yog koj muaj koos haus dab tsi no los hais tuaj rau kuv paub nawb mog ***@yahoo.
com kuv tsi yog ib tug neeg nplua nuj los yog neeg nyiam dag kuv muaj lub siab pab kom zoo.
kuv kuj zoo lub siab ua ntuj tsaug tia kuv siv nyiaj npaum li no los kuv kuj muaj txaus noj txaus haus tsi tu ncuas, tsis muaj lub siab ntshai dab tsi.

tubhmoobntsuagnos tubntsuaghmoob, peb kuj muaj cov kwvtij nyob rau nej lub zos omaha thiab.
kuv hnov hais tias laura xiong lawv tsiv mus nyob north carolina hos lormong lo lawv tsiv mus nyob arkansas lawm.
ua li tshuav nej pestsawg yim hmoob nyob omaha lawm xwb?
yog tshuav tsis coob lawm no ces thaum yus yuav hais lus dabtsi tawm, muab sau tau tag, nyeem ob peb lwm saib puas tsim nyog muab tso tawm ua ntej yus post yus cov lus.
vim nej muaj tsawg tsawg yim lawm, txawm nej tsis qhia hais tias nej yog leejtwg los, lwm hnub peb yeej yuav paub.

nej twb cem cem dr.
pobzeb hais tias nws dag yam tsis paub txaj muag.

tejzaum nws xav li koj xav hais tias txawm hais lus dag los tsis muaj neeg paub.
kuv tsis yog hais tias koj dag, tabsi qhov koj xav hais tias peb yuav tsis paub koj yog leejtwg mas koj xav yuam kev lawm.
lwm hnub peb tuaj txog omaha, peb nug tsuag tsuag saib cov laus neeg li koj muaj pestsawg tus ces, thaum ntawd nej yeej qhia rau peb xwb los ma.
thaum tuaj nkag nej tejvaj tsev, peb mloog nej tham xwb, peb yeej ntes tau lawm los mas.
vim yuav tsis muaj ob peb tug neeg xav tau zoo ib yam li koj nyob rau lub zos ntawm koj.
qhov no yog ib qhov lus ceebtoom kom koj ceev faj nkaus xwb.

koj tsis nco qab thaum ub peb muaj ib tug zoo phoojywg nyob maryland ua haujlwm rau ib lub government office.
nws xav ib yam li koj ntag.
nws sau ntawv cem cem laura xiong, thaum laura taug qab mus, no, ua cas yog tuaj hauv lub chaw ua haujlwm hauv washington, dc tuaj.
thaum no.
nws kuj lias tso tseg tsis cem laura ntxiv lawm.
kuv ntseeg hais tias laura yuav tsis tu siab rau nws tus zoo phoojywg ntawd, tabsi ntshe tus zoo phoojywg ntawd ho tu siab rau laura vim hais tias laura taug qab mus nrhiav tau nws yog leejtwg lawm no xwb.

tubntsuaghmoob, koj txawm yuav yog leejtwg los xij, thov nco ntsoov hais tias peb lub zog yog los ntawm kev phoojywg, kev sib pab nawb mog.

kuv ntshais tsam thaum mc thiab lee pao xiong lawv taug qab tuaj nrhiav tau koj ces koj ho tu siab rau lawv xwb.

luag tej laus ib txwm hais tias, lo lus muag siab.
xyaum hais lus zoo, hais saib taus lwm tus, es luag thiaj hwm yus, thiaj saib taus yus.

tejzaum koj xav hais tias koj hais lus tso dag, tabsi, yog koj yog ib tug menyuam yaus ces tsis muaj dabtsi.
tabsi yog kojyog ib tug neeg paub tab lawm, txhob hais tej yam lus ua lwm tus to taub nyuaj nyuaj.

luag tsis xav li koj xav es yus sau thiab hais tag, yus mam kom luag txhais thiab twv.

kuv cia siab tias nej cov ua tij yuav tsis tu siab rau kuv cov lus hais hnub no.

"yuav tau lub koob lub npe zoo, yuav siv lawm tsheej 10 tawm xyoo, yuav ua kom lub koob lub npe puas, nws tsuas siv ob peb nasthis rhuav".

tsimmuajcia tubntsuaghmoob, peb kuj muaj cov kwvtij nyob rau nej lub zos omaha thiab.
kuv hnov hais tias laura xiong lawv tsiv mus nyob north carolina hos lormong lo lawv tsiv mus nyob arkansas lawm.
ua li tshuav nej pestsawg yim hmoob nyob omaha lawm xwb?
yog tshuav tsis coob lawm no ces txhob hais lus ntau ntau.

nej twb cem cem dr.
pobzeb hais tias nws dag yam tsis paub txaj muag.

tejzaum nws xav li koj xav hais tias txawm hais lus dag los tsis muaj neeg paub.
kuv tsis yog hais tias koj dag, tabsi qhov koj xav hais tias peb yuav tsis paub koj yog leejtwg mas koj xav yuam kev lawmj.
qhov no yog ib qhov lus ceebtoom kom koj ceev faj nkaus xwb.

koj tsis nco qab thaum ub peb muaj ib tug zoo phoojywg nyob maryland ua haujlwm rau ib lub government office.
nwssau ntawv cem cem laura xiong, thaum laura taug qab mus, no, ua cas yog tuaj hauv lub chaw ua haujlwm hauv washington, dc tuaj.
tsis tas li ntawd xwb, koj tsis nco qab neohmong nyob new york lod?
nws zais ntev kawg, tsuas ib xyoos xwb, ces nws yeej yuav hais lus yuam kev los ma.
neohmong thiab laujxiong nej cov no es, twb yog tib co tub txawj ntse xwb, ua cas tseem yuav tuaj fool peb cov menyuam yaus no thiab?

tubntsuaghmoob, koj txawm yuav yog leejtwg los xij, thov nco ntsoov hais tias peb lub zog yog los ntawm kev phoojywg, kev sib pab nawb mog.

kuv ntshais tsam thaum mc thiab lee pao xiong lawv taug qab tuaj nrhiav tau koj ces koj ho tu siab rau lawv xwb.
koj tsis pom laujxyooj twb tu tu siab rau laura xiong lawm lod?

yog cov lus yus hais ntawd, yus tsis muaj cuab kav hais rau tus neeg ntawd tim ntsej tim muag, no ces txhob hais rau hauv sch no thiab ma.

kuv cia siab tias nej cov ua tij yuav tsis tu siab rau kuv cov lus hais hnub no.

"yuav tau lub koob lub npe zoo, yuav siv lawm niaj 10 tawm xyoo, yuav ua kom lub koob lub npe puas, tsuas siv ob peb nasthis rhuav".

tsimmuajcia yawg tubntsuaghmong koj xav hais tias kuv tsis paub txog nej txoj kev mus yug qaib nyob arkansas no lod?
lauj moos nrog nws tus yawg dab laug tsev neeg hmoob vaj ntawd los tau mus yug qaib tib si las mas, laura nej los yeej muaj vaj muav tsev nyob omaha thiab nc tib si.
nej cov tsev qub tom nebraska nws tseem nyob tib si las sav.
koj txawm yuav ntid baum cas los yeej tsis dim koj txawm ho yuav muab muag hnub no los tag kis los qhov tseeb yeej tshem tawm tsis tau rau qhov thaum koj muag luag yuav saib hnub koj muag tawm nav.

koj hais li ntawv no koj puas kam muab proof hais tias tau xa mus pab lawv tiag mas?
tej zaum koj ho xa rau koj cuab kwv tij uas tab tom khiav hauj lwm sib txeeb yuav ua tus loj nrog xib fwb nom ko muas thiab lee yaj pov thiab hawj suav lawv xwb nev.
ho zoov khab tas lauv ces ntxias tau hmoob nyiaj yuav koom tes nrog cov niag neohom dag taug kev mus yuav txog dc nws mam thau nws cev ris tsho huab tais hmoob los rau cov tub hluas pom thiaj ua rau lawv sib tawg tag koj tsis ntseeg koj sim hu rau 7 tus uas tau nrog yawm tas lauv no taug kev mus twb taud.

xob xyaum hais tej yam uas peb yuav raws qab tau nav yog pheej xav dag mus nad.

tyv txij le thaum tubntsuaghmoob tshwm tuaj nrug peb caav pem huv nuav kuv yeej ua xyem xyaav txug nwg tas yog leej twg lawm.
zag nuav mej leej puav los khov kuam hab nchuav qai pum ib yaam le kuv pum hab...

hehehehehehe....

pdy ha ha ha...
thaub nuav mas nim cav ua txuj cuab thaj le ib tug tuab neeg laug laug sau ntawv miskas tsi thwj taag nrho.
ntshe yog nwg kawm ntawm kuv lug ho...
he he he fajkhaum tyv, pajnruag thiab fajkhaum, kuv hnov hais tias muaj 6 yim hmoob lauj khiav pem seatle, washington los nrog lawv nyob pem omaha lawm no.

tejzaum yawm thaub tubntsuaghmoob yog laura xiong ib tug dablaug hmoob lauj ntag pob.
cia peb mam nug mus saib yog leejtwg tiag tso.
txhob rawm maj maj assume hais tias yog tus ub tus no tsam mag ntxiab li thaum i laura hais neohmong ua paul her.

tsimmuajcia tsimmuajcia, tej zag koj tua yuav laug raug lub phaj lawm.
txawm le caag los xij peem, peb puav leej (txhua leej) twv xwb, tsi tau nteg tau hlo le.

txawm tubntsuaghmoob yuav yog leej twg los tsi tseem ceeb rua peb.
qhov tseem ceeb yog nwg tug kheej.
yog tas nwg yog ib tug neeg muaj feem cuam nrug ib lub koomhum kws muaj feem paab hab dlaws peb hmoob le teeb meem ces tsuas qha rua peb zoo ntxiv tas nwg coj lub sab le caag xwb.

pdy
