zab thiab fajkhaum,
nej twb khav khav hais tias neb yuav mus nplog teb mus tua nplog no ua
cas tseem nyob ntawm neb xwb mas ob yawg.  laos killed this and laos
killed that.  laos denied this and laos denied that.  so what!  if it
is really true and hurt you deep down your throat, don't just sit there
bla..bla.bla... go there and do what you said you are going to do.
yog ua tsis tau ces tsis txhob khav khav theeb thiab txhob qw qw mus
rau hmoob nplog lawm.
-cha.

cov  yawg  ,   zab  anti     ces  yog  ib tug  me  nyuam   yug
tsuam tsoov  pob thawj     nws  lub lhwb  khiav  tsis thooj  hmoob/moob
lub ,  nws  lub ncauj  qw  yam  nkaus  li   qaib   cov  txwv  quaj  ,
nws  ob txhais ko  taw   yog  maum poj  qaib   ob txhais  , rheeb
qhov txhia  chaws    ua   hmoob tej  zaub  piam sij tag  .  yog muab
xav qhov tseeb  los   ces  anti   yog  ib tug  nplog  liab tso tuaj
tawm tsam  hmoob /moob  kom ntxhov quas  niab . nej ntseeg kuv  meb
tus  anti  nov  nws cov  d n a     tsis  yog hmoob/moob  li  hov  ,
neohom   anti    tais  caus    lub neej  tswj hwm hmooob/moob tau  30
xyoo   los no   yeej  tsis  pom tsim tau ib yam  dab tsis zoo   ,  nws
tsuas muaj  rhuav li rhuav  ,  leej twg  tsa tau   tus  ncej  tsev twg
los muab  ncaws  pov tseg  tag   ,   leej twg  pib tho   ib txog  kev
twg  zoo taug  los muab   luv  tsom  kom  puas  ua dog ua dig   ,  nws
lub neej   ua  mus  li  no     kuj  ho  tsis  pom  tau  nws   yuav  ua
tau  ib yam dab tsis zoo   coj  los  pauj   los lhoov   tej    nws
muab  ncaws  pov tseg  ua dog ua dig  .
hmoob?moob  lub neej  yog  tso  tej neeg tais caus , tub nkeeg
, liam txwv   zov ntug cub   li   neohom  anti    no  los   tsim  kho
xwb  es yuav ua cas   vam meej taus .   cov  dev liam txwv   zov ntug
cub   xav  nyob  ze ze qhov  sov  nte  taws   ,   plua  tshauv  tom  ua
liam txwv   plaub tu tag   , tsw ntxhiab   ,  yog   tsev neeg hauv
tsev  muab  lawv  mus   nyob  zov  tom  tub  sab nraum zoov       dev
liam  txwv  tseem  tom  cov neeg  hauv tsev   zoo  yam nkaus li   dev
liam txwv  yog  tswv  tsev  tib si  .
tais  caus  < tub nkeeg   pws   zov ntug  cub xwb    es   tseem
cav   qw qw tia   muaj  lub peev xwm  mus  tua   yeej  lub teb chaws
nplog ,  mus  pab hmoob/moob hav zoov  kom dim  txoj kev  ntxhov siab
quaj  ntsuag  , mov tsis  muaj noj  , vaj tsev tsis muaj nyob  .
tais caus    tub nkeeg    npaum li  neohom   anti    yuav ua
cas  muaj  lub peev xwm, ua tau  tus dab tsis txaus  ntseeg  txaus  hwm
nws  lub  lhwb , lub ntsej muag  .
zooniamtsev    twb  caw   nws ntau  zaus  mus   yaim  thiab
noj   zooniam tsev  lub pim , yog tsis txawj  noj    no ces  zooniam
tsev mam ua zoo  qhia rau .  tej no     twb  yooj  yim tag npaum    ,
anti    twb tsis  muaj lub peev xwm  mus  tshwm  tom  zooniam tsev  lub
tsev  .  yog  hais  txog  mus  pab  mus  tua  ntaus  lub teb chaws
nplog  tseem nyuaj  tshaj  qhov  mus  noj  zooniamtsev lub  paum   no
nav .
zooniamtsev   aw  ,  yog   dub  muab koj  ci noj   lawm no  ces
tuaj  tos  kom  tau  tus  anti    neohom   no   mus  ua koj  qhev  ,
mus  noj  thiab yaim   koj lub  paum  lawm  yaj  ceeb   nawb .
tubntsuagruam

ffc muab cov hmoob hav zoov ua luam tau nyiaj npaum ca lawm ne? lawv
muab neohom thiab lpdr ntxias tsoo taub haus tawg pis tsawg lub lwm?

tubntsuagruam,
ua cas koj yuav mus tham tau txaus luag ua luaj li?  zoo niamtsev yog
ib niag txiv neej xwb es yuav muaj pim rau zab/anti yaim tau li cas?
ua cas es koj tham tau li uas koj twb yeej paub hais tias anti-zab-dag
yog leej twg lawm laiv yuad!  puas yog vaj xab na?  muaj coob leej xav
li ntawd tiag.  anti ces ntshe nkim sij hawm txuas lus nrog xwb os.
kajntug

tubnruag,
you are no different from anti by babling about zab above. yog hais
tias koj yog ib tus muaj txoj kev ntshaw kom hmoob lub neej vaammeej
thiab haumxeeb yav pem suab mas kuv pom tias koj ces tas hauv ris lawm.
tej lus koj hais saum toj no ces zoo nkaus zab cov ntag. qee leej hauv
sch no yeej hais tias zab txheeb koj no ntshai neb share similarities
ho...
nqq

cha,
maj mam mloog mus saib faj cov haujlwm yuav tshwm qhov twg tuaj mus
nawb.  3 hlis tom ntej no koj xyuas saib yav qab teb puas kub hnyiab
nawb. please expect the worst before you can see the best.
faj

phooj ywg fajkhaum,
puas muaj tiag os? txhob qhia suav daws hais tias case no zoo ib yam li
case 5 tug me nyuam hmoob 2 xyoos dhau los ntawv. thaum kuv mus nrog
cov hmoob tawm tom hav zoov los tham tim ntsej tim muag kiag, lawv qhia
rau kuv hais tias ntawm 5 tug me nyuam ntawv mas tsis yog tag rau 5 tug
ntawv xwb tab sis tuag 8 leej hos raug mob 3 leeg. tab sis cov mus
thaij duab ntawv tsis kam thaij 3 tug txiv neej (thab ham) neeg laus
thiab cov raug mob xwb. lawv hais ntxiv hais tias tus me nyuam tub ua
tuag nrog cov me nyuam ntxhais ntawv yeej kwv ib rab phom ak-47 nrog
nws tab sis thaum raug nws tuag ntawv cov mus thaij movie kom muab nws
rab phom tsem tawm ntawm nws lub cev es hais tias nws yog me nyuam yaus
civilian no xwb. nej twb pom lawv thaij tau ib tug txiv neej laus raug
mob ntawm plab haub ib pliag nrog daim video ntawm 5 tug me nyuam yaus
ntawv, tus ntawv yog ib tug ntawm 3 tug uas raug mob npaj ntawv. kuv
xav hais tias peb yuav tau xyuas kom meej meej mam li hais lus tawm
tsam thaum kawg peb rub tsis tau peb cov lus rov qab lawm. yog nej xav
paub qhov tseeb txog ntawm 5 tug me nyuam yaus ntawv, tam sim no cov
neeg los nyob dd muaj tus puav yog cov nyob nrog 5 tug me nyuam ntawv
ua ke tom hav zoov.

kwv tij phabej
nej hais dab tsis cas zoo li kuv tsis to taub li, peb yuav hais dab
tsis tawm yuav tsum paub hais kom muaj kas moos me me thiab txhob hais
ncaj dhau lawm tsam lov thiab, peb cov me nyuam hmoob nej hais ntawv
txawm tias muaj phom los yeej yog ..tseem fwv nplog tso tub rog mus tua
lawv heev dhau lawm es lawv txeeb tau phom ntawm cov tub rog nplog los
xwb, yog li no lawv thiaj kwv phom nrog lawv tsis pub leej twg ua tau
phem rau lawv xwb es tseem txhaum sawv daws thiab, kuv tsis paub tias
nej yog ntshav hmoob los yog ntshav  me nyuam tsaub li lawm os.
koob tsheej

there we go again.
kuv xaav mas peb yuav tsum tau muab peb tej kev ntseeg lug cuav, tej
kev dlaag noj dlaag haus lim kuas huv ntau tom ntxiv mas peb txhaj le
yuav raug pej kum haiv saib peb rau roj, rau ntsev los sis muaj nqes ib
yaam le puab. kuv xaam pum tas txuj kev dlaag hab puab cab kuas zoo rua
yug ntawd tsuas tau noj qee zag xwb. feem ntau ces yug ntsev yeej
nchuav thaus kawg xwb. tau 30 tawm xyoo lug peb tog yeej tsis muaj ib
qho leverage rua peb tug yeeb ncuab lpdr hlo hlo le. peb cov pejxeem
hab qee leej neeg tseem ceeb tub tuag lawm ci tub los peb tseem naj nub
ua dlev nqov ntuj (qw lom vaabx huv tej cyber space nuav hab elsewhere)
taw ntiv teg rua blog lab. ua ke ntawd peb tug tsoom fwv mas txij le
luas tso peb tseg xyoo 1975 lug yeej nrug bloglab tuav teg ua phoojywg
lug txug naj nub nua. puas tsim nyog peb tig rov lug xaav txug peb tej
tom txwv dlaws tso teb chaws dlua?
ms