tsam no sawv daws yuav hais li cas los tsis muaj ib yam yuav sawv tau losli lawm.
yog tsev xeem ntawm maiv neeb li nej hais ho tsis txaus siab los tej ntawd dhau los lawm puas tsawg xyoo lawm dhau statue of limitation lawm pob?

yog chim2 lub siab xav2 hais ces lub sij hawm ntev ua luaj li cas ho tsis hais.
tsam no ces lig dhau ces bo pa twj ywm xwb mas.
tsuas muab tham sawv daws hnov ces twb tau lawm.
mam cim ntsoov yog hmoob muaj lub zwm txwv muaj ciam dej ciam av los kom txhob ua thaj qub li no ntxiv lawm.
nco ntsoov kom tus tub los tud ntxais muaj hnub nyoog kom txaus mam cia lawv sib sau los ua neej.
tsis yog 12,13,14,15 xwb twb muab sib yuav thaum tseem yau2 ces lwm hnub yuav tau kev chim thiab tu siab.
yog thaum nws tiav nkauj kiag li 18 rov saud lawm nws xav yuav tus laus tus hluas los yog nws hauj lwm.
feem ntau mas peb pheej cem cov txiv neej laus yuav menyuam ntxhais mos2. nws yeej tim txiv neej nyiam cov mos duali cov laus tsis tas li ntawd xwb cov txiv neej laustxawj /keej hlub po niam dua ces tus hluas nkauj ntsib tus nraug laus zog ces tsis kk tus nraug hluas2 menyuam khuaj tsis tau num li os.

dony, koj sob lus siv nyog lawm nawb.

x z hahahaha.....
yoo, koj mas ua rau kuv luag luag mob plab tas li lawm os.
kuv xav tias koj hais kuj yog thiab vim peb txhua tus yeej nyob tib level of "sch" thiab nyob tib lub nkoj poob tsim zoo tib yam.
hahahahaha.

yawg nom thiab yoo, neb thiab kuv mas peb nyob ib level xwb nawb.
tabsi, tijlaug ytk seb luag nyob level siab laid, luag yog ib tug thawj thiab nyob rau ib pab neeg ua luag lub siab lbu ntsw tseem ntshaw hmoob daiv av thiab tseem yuav nrhiav kev ua nom ua tswv thiab luag tseem yog ib tug hauv paus ntawm ib pawg neeg ua muaj txoj kev ntshaw hmoob ciaj haiv thiab kom muaj ciamliaj ciam av nawb.

yog yoo, yawg nom thiab born xwb mas kuv yeej tsi sau li kuv sau above los ntua nawb.
tabsi, thaum kuv pom cov neeg ua tseem ntshaw ntshaw hmoob lub neej npaum li ytk ua kuv me tijlaug no ces yog tias tsi cias peb cov kwv ua tsi paub dabtsi no qhia thiab ces tos nco xwb ces nws twb ua yuam kev lawm ned.

yoo...
lolz!
yog tias, koj nyeem kuv cov lus tag es koj tsi nkagsiab ces koj kuv yeej tsi nyob ib level li nawb....
lolz....
luag kiag 3 suab.

luag tej neeg ua muaj principle tiag, luag yeej paub lub sijhawm yog sijhawm thiab know where, when, how, and what to say at the right time and moment.
tsi zoo li koj, kuv thiab peb cov no es yus twb tsi paub yus tus kheej es lam tau lam qw thiab hais lus xwb.

lastly, thanks for your kind words and very thoughtful of you, yoo....

born2behmong txiv hluas phiaj....
aw, qhov peb yuav xyaum ua li meskas teb chaws vam meej mas.....
yuav yog 200 -300 xyoo tom ntej, koj cov xeeb ntxwv thiab kuv cov saib lawv puas hloov xwb.
tam sim no ces koj thiab kuv ua npau suav tseem tseeb dua.

peb twb yog hmoob es peb ho tsis paub hmoob lub siab:hmoob lub siab ces zoo li tej laus ib txwm piv: tsov mas tsov txaij raum daim tawv.
hmoob txaij ruab siab.....
ha...
ha..
ha...
tsis hais tus nom tswv,qhev.....
niag ruam piav tes xwb los muaj yeeb cuab tag tib si...
hmoob naj.

yog li hnub no thaj khu vaj txiab tso peb sawv daws tseg.....
nws yeej muaj nws ib pab niag yeeb ncuab.....
tsis nyiam nws.
tim yawg txheev com tshum tuaj es thaj khu vaj txiab thiaj mag hais-s plig......
muaj ib txhia ces twb yeej kwv cav npaj dej hlob ces dov kiag xwb......
hmoob li hmoob tsis paub tias luag tau kev txom nyem ces hlub luag li nej 2-3 tug hais.....
luag tuag mas tseem nyhos luag......
cov ho tu-u siab rau luag ib txhiag niag ces lub ncauj lam hais lub niag siab ces dub nciab nyhos luag twj ywm hauv nruab siab.....
hmoob tsis yog hom neeg hlub luag puag hauv nruab siab tuaj.......
kuv mas kuv yeej tsis ntseeg hmoob kiag li os....
ua li tij laug yaj tshaj koob hais lus mos luv tuaj-j pos li.

nej tsev xyom cuab cia li txhob nrog leej twg sib cav ntxiv lawm tsis yog lub caij yuav los nrog lwm tus sib hais kom muaj yeej muaj swb.....
luag tuav tau ko lawm yus yuav tau ua tus swb os mog....
yus siab ntsws ntxhov nyos......
yim hais yim yuam kev.

koj yuav tau kho koj sob lus me me.
tsov txaij daim tawv neeg txaij nruab plawv no pob.

idonotknow yeej yog li koj hais.....

tiam sis hmoob pheej siv mob-b siab.....
tsis hais tias mob-b plawv.
siab phem-m,tsis hais tias plawv phem-m no ned.

yoojyim, tsuas yog born xwb es txhaj ua sab ntev has rov has rais es tseem muaj taug lub suab luag rua koj xwb os.
yog kuv ces haj tsi tau ncuav pas noj lawm les es...
oop!...
teb chaws nua puas muaj noob pas ne?
hehehehehehe...

m hmoob siv li koj hais tabsis yog muab sob lus haisli koj post ces plam lub kuab lub zog lawm vim nws tsis dhos ua ke lawm.
los tawv thiab plawv mas thiaj xaus ua kev sib xws ib yam.
hos tawv thiab siab no ces nyias plam nyias mus ib sab roob lawm.
thaum kuv mus nrog hluas nkauj sib twv hais kwv txhiaj tom hluas nkauj tsev ces xub2 hais rau tias ntyuj mus nyuj nees mus nees ov no mas yog tsam yus hais tsis raws li nws txoj thiab tsam yus hais tsis muaj txwm tsis sib dhos.

yooj os yooj awd...

hahaha..
yawm yooj mag yawm born sam noobqes lawm lauj!
yooj os yooj awd, koj mas awbvawb tiag-g.
qhov born nplij koj no yog vim nplaim taws tabtom kub 2 tog tuaj.
nws mag ytk thiab koj xyuas lub hnyav thoojtxhij ces nws thiaj tig loo tua tus nplaim taws uas kub koj sab tuaj kom txhob kis nws hauv toj xwb naj.
sub koj nim tsis paub tias born ib txwm nyiam associated nrog pab neeg nyob think tanks level xwb no los cas naj?

hahaha..
lolz....
luag kiag 3 suab.
born ua tau hauj lwm zoo heev.
npuajteg nploj-j-j nej cov xav ua politic yuav tau kawm born zaj tswv8 no nawb.

tseemyeej.

uncle tseem yeej....
aw, yoojyim,yaj tshaj koob thiab born lawm daim teb ces teb quav poj xwb nplaim taws cig me npaum.....
los nag tshauv xwb ces tuag tag lawm.

kuv mas tseem nyuaj siab rau dr pov neb daim niag teb......
cav li cav....
cav sib tsub sib nias....
cav cig lawm ces yeej yuav tua nyuaj kawg kiag....
nag tuam tsam los ntshai yuav ncho-o pa xwb lauj....
yuav yog tsheej hli mam tua tau.....
tej zaum tseem yuav yog xyoo thiab od.....

kwv phwvnyawm, txhob rawm maj hais tias peb daim teb yog quav pawm tshig ov, born twb tsi teb taus kuv li lawm ne, born hais tias tseem nyeem tsi tau tas thaum nyeem tas mam teb kuv no uas qhov tseeb nws twb tsi paub xyov yuav hais li cas thiaj raug ncua rau qhov tseeb.

kuv tseem tos ntsoov seb nws yuav hais zaj twg uas tseem tseeb tshaj qhov kuv hais tag los saum xwb, kuv hais thaj khu vaj txiab tsi yog kuv ntxub es kuv tshum, tsi yog kuv nkaug, kuv hais li qhov muaj, muaj tseeb li hais tau tawm pub sawv daws mloog, txog tej kev iab kev daw, seb peb leej twg puav npav tau tias maiv neeb lis tsi tau tuag tseem muaj txoj sia nyob, ua yog tuag lawm no ne ho yog dab tsi ua rau maiv neeb lis tuag no xwb mas.

ytk txivlaus phwv, koj mas tam tseeb li lau cas yuav xav ntsia luag teb kub hnyiab ua luaj li.
koj tsis paub hais tias txawm teb quav pwm tshis los yog thaum kub lawm ces tej nyuag pas taws yeej ntsim peb qhov muag ua rau pw tsis tsaug zog.
tsis tas li yog teb ntoo txwj ntoo laus los yog kuv tuaj ces yeej ua rau peb tsis pom kev tseem ua rau peb muaj asthma ua tsis taus pa.
thiab tseem causes bad air pollution rau neeg ntiaj teb.
yog li qhov zoo ces koj tus ua tij kav tsij muab dej ywg thaum tseem muaj lub nyuag txim taws cig liab pluj pliv xab...
phiaj kwv dony, tej zaum nyaj koj yuav paub zoo txog teb hav zoov thiab teb pawm ntsis lawm thiab, tab sis kuv muab piav rau koj paub txog teb hav zoov thiab teb quav pawm tshis rau peb mloog.

teb hav zoov txwj zoov laus mas kub muaj ceem kub tib plig li "10 minutes" xwb twb kub dhau luag teb rau puag pem ub lawm ntsia daim teb mas kub ua plauv tshauv txho paug xwb, rau qhov muaj nplooj ntoos nkig ntau kub cig zoo, nplaim taws kub mus sai ces kub tib lwm dhau plaws lawm.

teb quav pawm tshis mas qhov muaj quav nroj los muaj, qhov tsi muaj quav nroj los kuj muaj, thaum hlawv ces kub tuag ploj tuag plig, ncho pa nyuj nyov ib hnub twb kub tsi nto luag teb, koj ntsia zoo li twb kub nto luag teb lawm, mus xyuas ua cas tseem tshuav qee suam tsi tau kub li, rov qab kis tsau rau thaj ntawd dua mas daim teb quav pawm tshis kub tau txaij zaj txaij zees li plis xwb, thaum mus ua los tseem tau muab sua los ua tej pawg tej pawg, li cuam taws rau, ua tsheej hli twb tsi tiav li.

piv li ob hom teb uas hais los saum ces dr.
pao thao thiab tseemyeej nkawd daim teb ces yog teb quav pawm tshis es thiaj kub tsi zoo, kub tsi paub tas, kub tsi xwm yeem, kub ib ntsuj tseem tshuav ib ntsuj li ces thiaj kub tas niaj tas xyoo, nkawd them them teb ceb muag tas, tav twg los tsuas pom daim teb tseem kub ncho paj tsuj tsawv puj pauv tas li-li ntawd.

ytk thanks yoojyim, tseemyeej aws, luag tej neeg txawj ua politik ces luag tham kiag ob los lus zoo zoo tagnrho xwb, luag tsuj nthi ntawm taws thiab luag ntxhi walk mus dhau kiag lawm nawb.
luag yog neeg paubsiab paub nqi, luag tsi yog neeg covnyom thiab yuav dhia siab dhia nqi ua yeej tsi muaj hnub hais kawg--tias koj swb, kuv yeej li nawb.
***@think tank...
luag cov neeg think tank, luag sim kiag xwb--yog tus neeg sab tov nkagsiab zoo thiab paub ces luag plhw hlos kom ob tog sibluag ces qhov ideals/ideas mus kiag lawm.
hos yog luag sim kiag, cas tog tov yuav lam tau lam sibtshum ua pes dog pes dig, es zoo li yuav ciajcaub li tej neeg tsi paubtab ua yuav cam tsi muaj yeej muaj swb--cov no ces luag cov think tank luag kiag 3 saub walk tus yees sawv lawm.
vim tias, koj tham npaum li cas nrog los yeej tsi muaj hnub yuav sibtostaub thiab sib nkagsiab nawb.

tham me me li no rau koj tus ua unko xwb, nyaj koj yuav txiav raug luag cov neeg ua muaj quality thiab leadership skills rau txoj kev hais thiab sibtham lus lawm.

hos tej nyuag teb no ces miv miv 6 koj me tus born lawv qhabnab xwb os nawb...

example, koj muab xav zoo zoo xwb mas...
kawg kiag koj tus old friend twb tsi yog hnov xwb, nws twb pom kiag tus choj "himher" with his own eyes kiag lawm...
twb tsi yog xuas lub pobntseg hnov los xwb nad.
koj thiab koj tus old friend neb twb tham tsi haum txog sab twg yog sab north lawm ned.
es tej nyuag lus miv miv li no, ua yus twb tsi yog tus cobcuj thiab personal ua kiag ntawd--yus tseem piav thiab xwb ces tseem twb tsi txaus ntseeg npaum li kuv unko tseemyeej thiab kuv tijlaug dr pao oz nkawv lawm aws.

yog li no, peb hmoob txivneej yawg tej lus no--tsi with stand tau rau hauv court of the law...
yog thaum tsi with stand tau rau hauv court of the law--as words of you say, i say...
tej no tsi muaj creditable evidence li.
smiles...
koj me tub born lawv ces lawv coj li no--thiaj li tsi tshua muaj lus sibcam ntau thiab sib tshum ntau ned.
hos yog yuav kom coj li txiv neej hmoob...
seb leej twg ncauj ntau ces leej twg hais tau ntau xwb ces...
tej no miv dhau rau koj tub born lawv cov no lawm nawb...
li no xwb ces thiaj li luag kiag 3 suab...
thiab sawv kiag ib tog saib lawm xwb.

yog peb tsavneeg hmoob, coj tau li koj me tub born hais no mas--peb tsi muaj lus sibtshum thiab sibcam li...
koj puas xav li thiab, unko tseemyeej?

dhauli ntawd, ***@phwvnyawm, dony thiab tijlaug ytk nawb...
zoosiab ua ntej tseem tuaj qhia txog tej me teb kubnyhiab yog yuav kub li cas thiab...
smiles!

born piav mas cool thiab yooj8 kawg yog ua tsis tau li xwb.
tos tsis nyhoo ib tug hais tsis yog ces twb yuav maj dhia tsis nco qab ua ntev2 cool2 l lawm.

cov phoojywg, lub caij no tsis yog lub caij los hais luag nplig lossis los hais txog luag fab tsis zoo.
lub caij no yog lub caij uas peb sawvdaws yuav tau los nplig luag tsev xyom cuab kom tsis txhob tu siab.

yob koj muaj lub tsiv siab ntsim plawv ces hais thaum tus neeg ntawd tseem ua neej nyob; muaj tseeb thiab tsis tseeb los nws thiaj li defend tau nws tus kheej.
yog koj tos nws ib pas nqus tsis tuaj lawm koj mam hais ces tsis muaj neeg ntseeg koj; koj cov lus tseem rov ua rau peb tsis hwm thiab tsis ntseeg koj xwb.
thaum tug twg ib pas nqus tsis tuaj lawm ces txhua yam kev mob siab ntsim plawv muab suj nthi ntawm taw; yog peb yuav hais los cia hais txog nws txoj kev ua tau zoo rau sawvdaws tau hmo tiab tshua xwb.
li no peb thiaj li muaj kev vam meej rau fab kev sib cavpem.

kawg no, thov xa txoj kev hlub thiab hmo tshua rau tsev xyom cuab, hl nothing can withstand from the court of law, not even the us constitution.
every judges interpret the laws of the land with in its own judgement.
it depends on who is sitting on the bench.
it's good for the young people to learn and know cov coj cov history los lawm.
many accounts from the bible verses are interpret differently with different writers so is our stories/histories.
txawj_lem ua tsaug, hmong_lao, dhau li ntawd, txawj_lem...
yog thaum twb tsi tseemceeb ua tsi with stand tau rau the court of law lawm ces thiaj li kom txhob sibcam sibcam ua tsi muaj qhov chaw xaus no mas mog.

hos tej stories li bible verses thiab an opinion of the judge mas--the ntawd yog person experience and belief xwb.
yog li ntawd, yog personal lawm ces txhob muab rub los ua txoj kev sibcam thiab sibtshum; ua yog koj hais thiab xav li ntawd, ua yog kuv hais thiab xav li ntawd.
yog thaum tseem hais thiab xav xwb ces ces kom tsum thiab txhob hais thiab sibcam lawm no xwb mas nawb.
ua ntau tseem rov tawb yus txoj kev txajmuag rov rau yus tus kheej thiab no mas mog os.

zoosiab, ua koj tseem tuaj qhia ib zaj zoo tswv8 ntxiv.

born
