muab sov saib lub neej thaum yus tseem hluas thaum yus tseem nyob nplog teb los yog thaib teb, cas yuav lom zem ua luaj.
nrog hluas nkauj mus txib taws, mus kwv dej, da dej uake.
thaum tsaus ntuj los niam mus nyob sib tham luag ntxhwb ntxhi hauv tej me qab lawj.
tab txawm thaib ntaus me nyuam hmoob npaum twg los yeej yuav tsum mus kom ntsib tau yus tus hlub.

lub neej qub qab txhua yam yeej muab yus lub hlwb locked tag khaws cia rau hauv nruab siab.
30 xyoo tom qab los yeej tseem ua npau hmoob pom yus tus qub hluas nkauj luag ntxhi lub ntsej muag yeej tsi sem ib qho kiag li.
ntuj e....
txoj kev hlub ntawd cas yuav muaj zog tag npaum li os?
ntuj tshav ntuj nag los yeej tseem ua npau hmoob pom thaj chaw qub ntawd.
no wonder tej laus lub siab yeej tuaj tsi txog miskas teb kiag li.

faj faj, tej dab neeg koj piav ko ces peb phaum 45 xyoos rov saus ces tus twg los yeej nco.
tab sis niam no ua npau suav pom yus tej me qub hluas ces yog yuav tsis xis neej xwb.
ib xyoos dhau los kuv ua npau suav pom kuv ib tug me qub hluas nkauj hmoob lis mas ua rau kuv nco lawm tau ob peb hnub, ces kuv cia li ua npaws tau 1 week sab kawg.
thaum kawg tsis nyob twj ywm tseem qhia poj niam paub ces poj niam tseem hnyos hais tias yog xub qhia mas nws paub mas kua dis twb tsis ua rau noj thiab no tiag.

tsum kiag txhob npau suav ib zaug ntxiv li lawm os.

phiaj, yawm faaj meb ua ntsuag txawm+ tuaj seev nyob huv nuav tsaam duag nov duag tos qhov moob nov moob hlais nplaig os, meb 2 nam taag npluaj tsi kaam ua mog rua meb noj nawb.

phiaj, tos qee leej es cia li nrog dab ntub lawm li ntshe yog nco dhau hwv ces plawv cia li nres kiag lawm ntag laud.

kuv li mas ho txawv koj.
thaum twg yog ua npau hmoob pom hluas nkauj mas yog yuav hnov hluas nkauj xov ntag laiv.

faj tony, ntsib qub hluas nkauj tsi zoo sib thaam ces yuav tau coj yus tug taas luaj nrug yug moog introduce rua nwg ntaag huas.
yog ua le nuav mas taas luaj kuj tsi zoo tshev yug hab ov.

faj faj, yeej yog li koj hais nawb thaum yus npau suav pom tus yus hlub thiab nco mas yeej ua yus tsim dheev thiab nplawv yeej ntoj tig tig toog.

yeej tsis beat normal li nawb.
ab kuv mas pheej ib txawm cem cov niag tsov tom txiv neej uas muaj tshaj ib tug poj n*** los ntshai twb yog nco tej me qub hluas nkauj daj dee tsis tau thiaj li nrhiav los txhaws lub me qhov ntawd ntag lau.

faj, kuv hnov tej lau tej dabneeg koj hais no ntau kawg kiag, tsi tag li xwb hnub i kuv tseem mus hnov koj tham txog zaj dabneeg no nyob rau hauv fresno lub radio thiab...
lawv noog hais tias, yog li nej cov lau no, kuj ua "laib" loj tshaj tej hlua niam no lawm aws, vim nej mas mus lawm tsheej tag hmo, thiab tsi tag li xwb, cov hmoob los sab raum teb los mas, lawv tseem tham hais tias, tej ntxhais yeej nrog yus mus lawm tsheej hmo tos tej me ntug zos thiab, es yuav kajntug mam li los tsev no.
nej cov thaum ua "laib" tseem loj tshaj tej hlua niam no lawm, nej txhob cem cem thiab hais hais cov me nyuam laib niam no lawm nawb.

tsi tag li xwb, tos koj nco ua luaj li no, lub caij no ces, txiv yawg lub me zog ntaug zujzus lawm--ces nco txog tej me chaw ruj ua nyob hauv yus lub neej no tag ib sim neej, tej me chaw nyob tsi qhia neej, tuag tsi qhia dab ntawv ces yeej nyob kublug haus yus lub siab tsi ploj li mas mog brother faj ***@faj!

b2bh faj, lub neej thaum nyob tiv thiab thaum noj welfare in the 80's ces zoo ib yam los mad.

ntuj os tus nus fajkhaum aw, ua cas tseem yuav nco txog yam txheej thaum os.
thaum ub es ua hluas nkauj hluas nraug es mus sib khawm tom hauv zoo xwb.
twb tsis tau tau ready los nyoov tshaj cum twb tom pob tw ua pob tag ces maj maj tag zog twb ua tsis tau zoo siab twb tsum lawm.
teb chaw no es siv tsheej xuab moo ua thiab pw saum tej me txaj zooj zooj xwb.
ua tag tseem tsaug zog pov pov khawv sawv rov mam ho rov ua dua, li no mas thiaj nco paub.

kuv xav tias yog yuav nco mas ntshe xum nco koj niag pog nyab laj es thaum i tuaj ua therapy ntawm koj es koj ua rau nws tsaug kiag ib tsig zog hauv koj txaj mas thiaj tsim nyog nco paub hehehehe...

-zooniamtsev.

zooniamtsev, los yeej tsi npaum tus yooj tom tom ntawd li nawb.
cov niag txaj zooj zooj ntawd ua tas ces lawv tiv loo hnub qub rau yus xwb ces lawv tsi nco yus lawm.
nyob tim ub mus txiav taws es maj mam hle thoov pom kiag xwb mas hnub qub twb ya dawb vog lawm ntag.
zoo tiag tiag laud faj npawg phiaj kuv li npau suav pom qub hluas nkauj ces kawg cia li tag hauv nris xwb, thaum tsim los ces kawg mus hle nris rau tom hoob dav dej tsis tas li los tseem kav kuv mus li ob peb weeks tsis xav txog kev deev hluas nkauj kiag.

hnov tej laus hais tias thaum tub hluas mas npau suav thiaj li los, tiam si kuv kiag ziag no twb laus lawm thiab los cas npau suav tseem los hauv nris thiab tiag.

koob tsheej hahaahahahahahaha....
ua caag koj yuav txawj tso zaab ua luaj naj?
yog le ko ses yuav tau thov vaajtswv paab los sis ua neeb khu nawb..
yog tas thaum yug tseem nyav nto hluas mas yeej los fuam yuaj le ko.
it's normal.
tawm sis yog laug lawm es ho moog ua npau suav le koj mas tej laug yeej tas ntshai yog tsiv tsawv tsiv yaig lawm nua huas....

hehehehehe...

nqq noogqejq kuv has taag taag le hab....
kuv tsis dlaag le.....
kuv tsismuaj mob dlaab tsis hab.....
ntse yog kuv muaj muaj zog le.

kuv tsis ntseeg tsiv tsawv tsiv yaig..
kuv ntseeg tas kuv muaj zog xwb.

koob tsheej
