saib thiab mloog seb koj xav li cas tej teeb meem no thiaj tshwm sim rau tsev neeg hmoob txhua tus....

http://www.website.net/nomvaj/video?
clipid=pla_b9e9d03c-38a5-4e9e-be3d-3936134d0baa yawglaus, zoo kawg uas koj muab daim interviewed no tso tuaj rau peb saib, ua koj tsaug ntau kuv pom zoo cia dr.
lis pov yaj, lee ceeb, thiab george vwj lawv pab no xyuam phaj mus rau court house pab taug txoj kev ncaj ncees rau hmoob, vim hmoob tsi nyiam hmoob kho hmoob, hmoob yeej ib txwm nyiam mus pom qhov kawg siab thiaj nqeg, tej lus lawv hais thiab muaj ntaub ntawv ua pov thawj tseeb tiag tsi yog dag no ces ua cas los lub hmoob 18 xeem uas sawv cev hmoob yuav yeej zaum no.
hos yog dag lawm no ces tsi paub 50/50 thiab xwb.

dr.
lee pao yang hais tau lus zoo kawg lawm txog qhov kho hmoob kom haum xeeb, thiab nws tau nrog col ntsuab rwg vaj tham mas nws tau nug col ntsuab rwg tias ua li koj puas tau tiav txiv, col ntsuab rwg teb tias ua cas kuv ho tsi tiav txiv, laus li kuv no lawm es ho yuav tsi tiav txiv, kuv tiav txiv lawm los pauj no.
dr lpy hais tias qhov tias tsi tiav txiv no mas vim ib txhia hais lus hnub no tag kaj ntug tas kis twb hloov lus lawm, nkawm kuj tau sib cog lus ruaj khov li sib tham, thaum tham tag lawm, tau tsi muaj pes tsawg hnub twb hu tuaj thim lawm, qhov no kuj yog raws li dr.
lee pao yang cov lus lawm tiag, dr.
lpy cov lus hais tau zoo lawm.

tab sis ua cas thaum xyoo 2008 lub koom haum cwhp yuav tso dr.
lee pao yang tij laug yang lwm daim duab rau hauv daim ntawv xyuam phaj nplog liab tias hmoob yuav mus nyob hmoob ua ib lub teb chaws ntawd, lub koom haum kuj ntshais tsam muaj teeb meem thiaj sau ib tsab ntawv rau dr.
lee pao yang kom dr.
lpy ua ib tsab ntawv tso cai tuaj rau lub koom haum cwhp muab nws tij laug daim duab tso rau hauv tsab cai tawm rau ntiaj teb, dr.
lpy kuj pom zoo sau tau ib tsab ntawv tso cai rau lub cwhp tso nws tij laug rau hauv cov ntawv tso tawm rau ntiaj teb ntawd.
tab sis yeej muaj muaj lus ces dr.
lpy yeej twb tsi nrob lub koom haum lawm, lub ncauj thiab txhais tes lam sau ntawv tuaj tso cai xwb siab tsi kaj.
thaum lub cwhp muab tso tawm tag rau ntiaj teb paub lawm ces dr.
lee pao yang tsi txaus siab hlo li yuav kom lub koom haum cwhp cia li muab nws tij laug yang lwm daim duab nro ntawm, ua nyuaj heev rau lub cwhp ces sawv daws thiaj muab sib hais sib hais ces thiaj tso tseg, tab sis yeej muaj khov tsi txaus siab nyob rau hauv lub siab lub qawv tsi ploj.

yog li dr.
lee pao yang cov lus hais los saum ces dr.
lpy kuj ua li hom tsi tiav txiv li nws hais thiab laiv, raws li nws cov lus hais tawm xwb ov, yus hais li rau lwm tus tias lawv tsi tiav txiv, tab sis yus ho ua lwm tus ua thiab no yog li cas lawm.

txawm tias dr.
lee pao yang hais tau li ntawd, nws ho ua tsi tau li ntawd los, tsuav nim no nws thim xav lawm ces kuj zoo lawm, tab sis kuv xav hais rau dr.
pao yang kom tsi txhob ua zoo li zaum uas lawv mus un los tsi ntev no es moua yeej koob muab hais tawm tias cov mus tim un muaj dr.
lpy lawv tuaj thiab no mas tsi zoo nkauj kiag lawm ov, yus yuav kom luag hloov mas yus cov nyiam nyiam ua num haiv yuav tau hloov yus kheej thiab.
yus yog neeg hais tau lus zoo lawm yuav tau ua li yus cov lus hais.

ytk ua 30 party tau nyiaj ntau ntau tsis paub siv ces coj mus lawm tom court kom lawyers thiab judges nrog lawv siv xwb mas.

py yawglaus, uatsaug rau koj qhov link no.
yog koj muaj tej qho link txog pab sab tod tej kev interview no pab tso rau peb tau nrog mloog thiab.
xav hnov ob tog lus es thiaj paub hais tias leej twg yog tus hais tseeb, leej twg yog tus hais cuav.
yog hnov ib tog lus li no xwb ces yeej tseem tsis tau paub hais tias leej twg yog tus ua yog, leej twg yog tus ua yuam kev lawm.

lub 4 hlis twb yuav tag lawm, ua li lawv rooj plaub mus txog twg lawm.

leej twg paub no pab update rau peb pejxeem hnov thiab nawb.

py ytk, pab muab tsab ntawv tso cai koj hais ko tso tawm rau peb pawg sch tau pom thiab soj.
yog pom kiag tsab ntawv tso cai thiab hnov ob tog lus lawm mas peb thiaj paub hais tias qhov tseeb yog qhov twg.
yog koj ho lam hais raws lus paj lus cua xwb no los tso tseg li no.

hl lawv cov niag hauj lwm no mas complex heev ua nyuaj quav ntse zis nees tas tsam no yuav kom muab cais kom nyias nyob nyias mas yuav yog zoo li thaum i gvp xuas phom thiab kom cab mus lawm nram qab tsha dav hlau thiab coj mus pov txhuv no xwb mas 4 thiaj tas sai kawg ntag.

peb yeej tsis lam paub tseeb tau cia rau court mam nrog taug qab thaum kawg ces peb mam paub tom qab.

hmoob mas fav nim dhau hwv lawm lau.
me nyuam yaus ua mov av xwb tiag lau.
txhua tus pab tha tsiab 30 mas yeej hais tias, lub tsiab 30 yog pej xeem hmoob sawvdaws lub xwb yeej tsis yog ib tug neeg twg los yog ib lub koomhaum twg lub li no, tab sis ho muaj contract ub contract no tias kuv thiaj yog tus muaj cai ua tau lub tsiab 30 xwb koj tsis muaj cai ua tau.

ua cas txiv neeg yawg los yog kids es tseem muaj ntsej muag nqa tej ntaub ntawv ntawd tuaj rau neeg saib thiab laiv...
that's a bull shit.!
first of all, lub tsiab 30 es twb yog pej xeem hmoob tag nrho lub xwb es tseem yuav muaj contract rau tus ub tus no tau li cas no mas.
rau kuv ces kuv hais tias, cov ntaub ntawv contract yawg dr.
lee pov lawv qhab nab nqa tuaj ntawd ces ci li muab kauv tsuag tsuag ntsaws kiag rau lawv cov muaj npe ua tau signed cov contracts ntawd cov nplos qhov quav xwb ces hauj lwm tiav lawm xwb los mas.
