kwv tseemyeej, kuv tsis tau pum dr.
pov dlua es nwg puab zoo le yawm kws khu mob nyob huv nej, zoo saib heev kuv mas luagx yuav luag tu sav le.

vaajmoob aws, kuv nyuag qub phooj ywg dr.
pao lub ntsej muag yuav tsis zoo kag le yawm hauv nuav kuas nam cooj pwm ces nyaaj yuav zoo sis xws hab ov.

nkawd has tom ntej tsis ncu tom qaab tuab yaam ne, koj sim saib maj: 1-nwg tub yees dlaim dluab hh ntaag es ua caag nwg tsua tsis paub tas qaab dleg nyob tog twg?
hauv dlej nyob tog twg?
es yuav ua caag paub qhov tseeb maj?

2-nwg tub thaij dlaim dluab hh kag nev, ua caag ho tsua tsis thaij kiag tej qhov rag, qhov phom, qho bombs lug ua pov thawj support nwg le allegation turning point?
yog tuag coob npaum li has tag.
it has to have some evidences remained, because the bridge is still authentic.

3-kuv tub revealed cov tub kawm ntawv vt xyoo75 cov npe ua ntej nwg moog nplog teb xyoo nuav.
nyob huv cov npe hov muaj lyying, vangchue and yaxeng lo, nwg tub moog nrug lawv noj mov hab sis thaam, ua caag nwg ho tsua tsis noog kag saib cov yawm hov pos pum le caag?
cov hov tub yog cov tsov moog saib qhov incident hov ntaag nev.

4-nws lu lug "my old friend" nuav txhais has tas peb cov tub kawm ntawv 75 yog cov old friend lawm huas cov hais mas txhaj yog cov "new friends" nuav huav?

vim le caag nwg txhaj tsis kaam teb kuv?
the answer is simple!!!
he is wrong!!!

tawm sis nwg lub meej mom dr.
luj dhlau hwv lawm, tsis xaav poob ntsej muag tsua tej miv yaug le peb nuav.
as the matter of facts, there is no turning point at hh bridge, only his kinnna people who want to use it as an excuse to fulfill their dream, that's all.

i do not tolerate such ill people.
i don't care if he is a doc.
or a joe...!!!

tseemyeej.

kwv tseemyeej, kuv xaam has tas yog dr.
pov hluag tshaaj koj los caag nwg xwj has tas old friend nuav, kuv xaam tas nwg cov phoojywg yog 20 xyoo tej hov xwb es peb cov nuav laug lawm peb xam yog phoojywg laug nuav, kuv cav tsis xaam tas nwg moog tau phoojywj tshab lawm nuav.

hahaha...
nwg lub nub nyoog mas kaj tas tsuas yaus kuv "ntsiv quav" xwb, kua nwg lub sab tej zag yuav yog zhen puab ib phaum xwb kaj?

tej laug tas laug nplooj tsis laug kaav ces yog le hov moj...
hiv-hiv-hiv..

tseemyeej.
