dr.
pao, koj has tag los has dlaag na.
qha zoo zoo seb yog thaum twg tag es peb txhaj npaaj tau nrug koj moog nce roob sab nawb.
kuv xaav npaaj pib dlaav hlau tamsim nuav ntaag laiv.
es what do i need to prepare myself sub kuv thiaj yuav raws tau koj thiab koj tus ntxhaib neb nawb.
kuv tsis xav tuaj ib lom es raug mus pw caws ceeg nraim hotel nyob tos nej rov los xwb nawb.
i want to go all the way to the top.

ib hnub kuv yuav khiav pestsawg mile es thiaj li npaj tau ne yod?

noogdlej ps.....
kuv yuav coj suabnoog nrog kuv tuaj thiab nawb.
nws yuav nrog kuv khiavdim os.
tagkig xwb wb twb yuav pib khiav npaj lawm nawb.

tsi tas li wb tseem yuav mus cab, moobsib, nojnkawb, phwvnyawm, me tub tseemyeej thiab nkaujmoob xauspaum, zhen tus me virgin,------tsi kam coj vajmoob (ntshai ntshai tsam mag yaim), coj kuamemiab thiab b2bh koj tus best friend.....
thiab saib leejtwg xav tuaj thiab lauj........
okay oh.....
tony es.....

vuag ua caag yuav moog nov qaab caw kuv tug naimaum pligsab lawm tag hab lauj.
koj tuaj hab nawb sub yog thaum twg leejtwg moog txug sau roob es ho yuav xaav dlha tsua los peb txhaj yuav siv tau ke le teg taw ov.....

noogdlej noogdlej es, sub koj tsis paub docter pao lub roob mt everest los caag koj yuav has lus muaj sab ua luaj le naj, lub nam roob sab u xwb los moj.
koj puas paub tas cov nam tuab neeg laug le docter pao peb cov nuav lawm ces moog nce tej lub miv nyoog roob mos mos le hov ces kawg sav tshuav tu tshuav tu xwb los moj.
docter pao ces kab tas nws nce tag ces yuav ntshaus ntshau raws heev le lauj.
cov laug lawm mas ntshai yuav tau nqe taug kwj ha xwb yuav pov khawv dlua poj.

hahahahahaha.....
thorn hab noogdlej...
meb mas...
ua kuv kua muag, kua ntswg tawm taag le lawm os....

peb cov laug nuav ces tsi taag yuav nce mount everest le os, nce lub nyuas ncov xaabteebkaum (phou sam liam) xwb tub tsi nto lawm nav....

hehehehehe...
nce toj los tu leeg rawg, nqeg taug los nrhaus ceg le lawm las as...
hahahahaha..

ms txawm peb yuav nce lub roob luj roob miv los yeej yuav tau evxawxais kuas nplooj sab khov es txhaj le muaj zug nce.

nplooj sab khov, laajxeeb tug ces nce lub luj lub miv los yeej yuav zoo lub laajxeeb.

nce nto roob los tseem yuav tau nqeg haav.
ntawd los peb kuj yuav tau npaaj nplooj sab kuas ntev hab nyaj tau lub caij lim laajxeeb.
nqeg rov txug rua nraag taj los txhaj le muaj lub pheejxeeb.

noogdlej, koj coj cov kwv luag nuav moog ces saib qaab taug hauv xuv nawb.
yog nce roob hab nqeg haav es leej twg lub laajxeeb tsi pheejxeeb lawm nua nce has paub.
muaj ib tug nce nto roob hab nqe txug nraag taj los nwg yeej muaj ib tug yeej yuav chim lub laajxeeb ua luaj nuav le nawb.

noogdlej-- yog yuav hais mas poj niam yeej tsis tas prepare li ib vim rau qhov thaum nce roob ces poj niam yeej txog siav dua ntag tab sis thaum nce nto roob lawm mas poj niam twb tsis tas zog kiag li ne.

txiv neej mas thaum pib nce roob mas yeej tsis tshuas txog siav tab sis thaum nce nto roob kiag lawm mas zog tag nrho li lawm ov haj...
haj...
haj...

noojdlej es, ua caag koj tseem vwmx le pov phmd lawm hab naj, koj tsi paub has tas pov phmd lub mt.
everest ces dlaav ob nti hab sab le 1/4 inches xwb los,nyob pov lub mt.
everest ces cov ntoo tuaj ib tug cawx, pov nce pov lub tsoob mt.
everest ces nce le 15 nagthij xwb ces ua tsi ntaug paa le lawm,mej moog mej og pov cov nam mt.
everest hov nyob yaav peb nyob kws yog mad city nuav muaj ntau lub le og, tsoob dlub los muaj,tsoob dlawb los muaj,tsoob elizabeth los muaj naj, vmged noogdlej es dr.
pao cov niag roob everest cais peb cov no nce muaj nce txaus li lawm os.
koj tseem yuav tos txog thaum twg naj.
yog koj tseem tsi tau paub nce no tuaj kuv mam coj koj mus nce ib zaug saib puas txog siav heev os.

noogdlej.....
aw, cov me txiv neej hmoob no mas yom.......
yus hais lub roob tiag-g.....
nws mas hais nws lub roob ncov qe nram 2 ceg xwb ned.......
nws muab hais qhov phem xwb.....
koj hais roob tiag-g nad yom.......
kom lawv kav tsij nyias nce nyias lub me ncov roob xwb los mas........
kuv ces kuv yeej npaj siab tias lwm xyoo mam mus xyuas lawv nyob autralia no.
xav mus saib yawg saub hmoob tsab ti no.....

phwvnyawm, hahahahaha....
ceev faaj ib ntsis koj quav saub hab ov...

ms ua tsaug nawb yawg phwvnyawm, koj tuableeg txhaj has yog kuv lub ntsab lug xwb.
kuv yeej has txug mt.
everest tag ho.
kuv tau has txug puab cov nyuas roob hauvcaug ntawd nawb.

the reason kuv noog dr.
pao le ntawd mas kuv nov tas you have to be very fit to be able to go that high of the elevation.
yog yug lub cev tsi nyaabxeeb, yug yuav nce tsi nto vim moog txug ib nraab xwb yug ua tsi tau paa lawm.
pheej tuaj nram fresno los tsi tau nrog koj noj fawm li ces cia kuv maam ntsib koj tim austrial, peb mam mus nce roob mr.
everest thiab mus txhom crocodile tim dr.
pao backyard xwb.
nco ntsoov koj koj pojniam tuaj thiab thiaj li lomzem nawb.

noogdlej phwvnyawj es koj niag loj loj npaum nkaus crocodile hos kuv tus maiv muam noogdlej cais me me li tib zoo nws des des koj ib hnub cais nws noj tsi taus fawm lawm os.
kuv tus me maiv noogdlej yeej me metiag os, koj txhob nti heev heev nws thiaj txhom tau nawb.
neb mas yuav lom zem heev ntag lauj.

beeveev, yuav tsum tsuj lwm tug, thuam lwm, nrhuav lwm tug es yug txhaj sawv taug puas yog?
yog yug lub meejmom miv dlhau hwv lawm los yog yug lub tswvyim tsawg dlhau hwv lawm es yug noog tsi raug lwm tug tej lug tseem ceeb ces yuav tsu txhob khauv xwm nyaj txag hab dlaag zug es moog kawm kuam txaus txaus nawb.
yuav tsum has lug dlev lug npuas koj txhaj nkaag sab puas yog?
tej lug dlev lug npuas ntawd leej twg los yeej txawj has tabsi muaj ib cov tuabneeg xaiv tsi kaam has vim puab tsi nyam muab puab tug kheej coj moog tso qeg hab qas npaum le ntawd.

yog kuv tsi teb koj cov lug ntxiv lawm, tsi txhais hastas koj tsuj tau kuv lawm tabsi yog vim kuv tsi nyam hab tsi kaam rua koj tsuj.
i feel sorry for your mother.
khauv xim nwg lub zug kws nqaa koj tau 9 hlis huv nwg lub nplaab.

noogdlej dr.
pao, lawv lam dib kom koj tawm tuaj rau lawv tsuav xwb mas...
kav tsij nkaum zoox nawb....
hihihihihihihi...

ms noogdlej es ua cas koj nim yuav chim tas npaum naj.
kuv tsi xav tsuj koj os, kuv xav coj koj mus nce roob everest xwb.
txhob ua heev heev thiab txhob muab yus tso rau qhov chaw siab siab heev tsam ho poob cais roo taub hau sab sab.
koj tsi paub tias kuv paub koj zoo zoo li no lov.
kuv paub koj cov plaub hau los txog koj tus ntiv taw kiag li nav.
koj loj li cas los kuv paub tas li.
tib zoo tsam koj twb nrog kuv mus nce roob siab dua lawm thiab os.
ua tib zoo xav mas maiv muam noog es.

beeveev, siv sij hawm rov mus nyeem koj cov post es koj thiaj paub tias noogdlej cov lus nws hais rau koj yog hais txog ab tsi.
cov neeg huv no zoo li koj yeej paub txhua tus zoo kawg.
tus luj los koj paub tus miv los koj paub.
tus rog los koj paub tus yuag los koj paub.
tabsi tshuav paub tab thiab paub cai koj thiaj tsi paub xwb.
vim koj tsis paub tab thiab paub cai ob tug koj thiaj tsi paub manner.
hais npaum no xwb yog cov neeg uas paub tab thiab paub cai ob tug yeej nkag siab lawm.

tog noogdlej chim los yeej tsim nyog lawm thiab nawb vim koj cov lus mas yog personal lawm ne.
cov tuaj no hais lus mas yog lus rua suavdlawg hais tsi muaj xaus tabsi koj hais mas koj hais cuabcoos kiag rau phwvnyawm "niag loj loj npaum crocodile hos noogdej nyuas me mestiag."
luas tus neeg txawm loj txawm me npaum twg los luag yog neeg tib yam nawb.
es noogdlej nim me tshaj tib neeg ntiajteb hos phwvnyawm nim loj npaum ib tus crocodile tiag ntag?
tsi tas li xwb, dr.
pao yog tus tsimtsa lub sch no rau sawvdaws tuaj sib tham tawm tswvyim, tiamsi koj muaj peevxwm tuampom thiab rhuav nws cuag rhuav pajntaub.
hais lus saib tsi taus nws.
hais kom luag tuag kiag xwb.

kuv mloog noogdlej cov lus cem koj tias nws nrog koj nam khuv xim nws tug zog nqa koj 9 hlis hauv plab no si yog cov txawj mloog si hnyav kawg lawm nawb.

suabnoog beevveev, sub koj nim paub kuv zoo npaum koj hais ko ntag los?
kuv mas nyaj yuav tsis tau loj-j thiab rog-g npaum koj hais.......
laus lawm ces yeej tsis yog tus phab ej hluas thaum ub lawm los mas......
thov koj txhob to taub yuam kev txog ntawm noogdlej wb nawb.
xyov nws yog nws leej twg?
kuv los xyov nws puas paub kuv?
tsam tseem yog 2 niag txiv neej tib si los kuj muaj.......
hais li koj hais ko ces koj yeej yog cov poj ntxoog qub......
uas yeej tuaj-j hauv no lawm......
koj ntshais tsam kuv txhom tau koj es koj thiaj txia ua beeveev lawm xwb los mas.......
tus neeg qub ces ib ntsis yuav hais lus yuam kev ces peb yeej ntes tau xwb nawb.

beeveev, tej zag koj laug dlhau lawm hab koj qhovmuag pum kev tsi meej lawm.

rov qaab nyeem kuv cov lug kuv has rua phwvnyawm dlua kuam meej meej nawb: the reason kuv noog dr.
pao le ntawd mas kuv nov tas you have to be very fit to be able to go that high of the elevation.
yog yug lub cev tsi nyaabxeeb, yug yuav nce tsi nto vim moog txug ib nraab xwb yug ua tsi tau paa lawm.
pheej tuaj nram fresno los tsi tau nrog koj noj fawm li ces cia kuv maam ntsib koj tim austrial, peb mam mus nce roob mr.
everest thiab mus txhom crocodile tim dr.
pao backyard xwb.
nco ntsoov koj koj pojniam tuaj thiab thiaj li lomzem nawb.

nyob rua huv kuv qhov post, kuv caw kuam phwvnyawm coj nws pojniam tuaj thiaj lomzem no nawb.
koj claimed hastas koj paub kuv taubhau ti nkaus huv kotaws.
tabsi ua le suabnoog has tshuav paub taab hab paub cai ob tug koj tsi tau paub.
you might have an idea of who i am but you know nothing about me.

tug tuabneeg coj le koj, yog kuv tseem tau nrug koj moog nce roob taag lug hab mas ntshe txawm yuav moog ntxuav taag lub paag dlej atlantic ocean, pacific ocean hab taag nrog cov dlej kws nyob huv nplajteb nuav los ntshe yuav ntxuav kuv tsi huv txaus le.

do not response to any of my post because koj cov lug ua rua kuv lug ntuav kawg nkaus.

noogdlej
