her or her aws...

ua ib sim neeg nyob xwb es yog koj twb tsis paub tias kev hlub yog dab tsis, los sis kev hlub zoo li cas, es ho ua neeg nyob ua dab tsis nab?

koj hais tias koj ib txwm yeej tsis paub kev hlub zoo li cas, los sis yog dab tsis, no mas kuv kuj xav tias yog vim li cas koj twb yug los ua neeg nyob ib zaug xwb, es ua cas koj ho tsis kam muaj kev hlub, nrhiav kev hlub, los sis mus kom txog txoj kev hlub ntawv li?

kuj lam xav paub tias ua ib zaug neeg xwb, es ho tsis ntshaw kev hlub li?

aib thaub ya thiab peb cov no, es kev hlub yeej muaj txaus nkaws lawm, rau txhua tus poj niam nyob thoob ntiaj teb no.

phooj ywg ua ib sim neej nyob es yog yus twb tsis paub tias kev hlub yog dab tsis?
los sis kev hlub zoo li cas?
los sis kev hlub puas muaj tiag?
los sis kev hlub puas tseeb?

kuv xav tias yog ib leej neeg twg tsis muaj kev hlub, paub kev hlub, los sis pom kev hlub, ntshe yuav pab tus ntawv tu siab heev kawg kiag?

cov zoo li ya thiab pev cov no, muaj kev hlub loj heev rau coob tus poj niam.
xav qhia tias kev hlub yog ib yam mob tshaj plaws li.....

yog leej twg tsis tau muaj kev hlub, txhob tsawm tuag.....

kuv tus kheej tau tso ib tug hluas nkauj zoo heev tseg nyob tim thaib teb...

http://www.website.net/watch?
v=a8x3nzoze8k phooj ywg phooj ywg her aws..

koj puas nco tias kev hlub yog ib yam mob siab tshaj plaws....
iab siab tshaj plaws...
lwj siab tshaj plaws....

nyob vinais 1986, tim tshav nplas, nyob hauv khej 5, muaj ib tug hluas nkauj zoo nkauj tshaj plaws...
tau nyiam thiab muaj kev xav yuav, hlub, thiab xav los nrog cov zoo li kuv no nyob ua ke....
tab sis hmo ntawv...
ho tseem muaj los lus kuv hais rau nws...."
tiam sis"........

tag kis xwb, nws ua siab mus yuav ib tug yawg laus muaj 45 xyoo lawm......
,mus ua lawv niam yau.....

zoo li koj txoj nkauj......
tseem tos...
tiam sis nws yeej tsis rov los lawm....

http://www.website.net/watch?
v=jqwnqqg1tyk tseem tos...
tseem tos...

phooj ywg nrhav yaam kws nyob dleb-dleb ces yeej tsi pum yaam kws nyob ze-ze.
saib yaam kws nyob ze-ze ces yeej tsi paub txug yaam kws nyob dleb.

noob neej tshwmsim lug hlub, tsim noob, hab rovqaab moog rua saab ntuj nrau u losyog noob neej hloov ua ntu zug lug ntawm tej moov pobzeb kws yaa sau nruablaam lug es txhajle pheej rovqaab moog nrav rua sau?

nyob kag ntawm lub xubdlag twb tsi muaj qaabhau es tuaj huv nplajteb nuav xaav, xauj, hab thaam txug sau tej nruablaam yuav ua tau le caag rua ntu neej kws tseem khov - siv kev hlub?

lub title no lomzem kawg sim saib ob tug yeeb ncuab no yuav ua mus txog twgov.

ya, koj puas tau hnov cov laus ib txhwm hais tias, "yog tsis tau muaj kev hlub, txhob txawm tuag".

i highly recommended these individuals to watch the original movies "yeeb yaj yuam thiab tsim yeeb thaj".

muaj ib tug xwb fwb qhia ntawv nyob hauv daim movie suav, pes ua lus hmoob, tham txog txoj kev sib hlub...

.
i love the movie so much........

phooj ps: let me add some addition to your saying.....
remember the time when the women wake you up at 5:39 a.m.
,,,,,blow you a smelling kissss.....
and the rest is history again...

kuv zaj "love" story uas made me laugh the hardest was...
i think it was "xab"..
in "rog quav dev" when xab sings a song...
that says" "tu siab ua luaj no...
tsi quaj los kuamuag los...
vim kuv xuas yuamkev poglaus..
da da da da.."

qhov uas ua rau xab chim chim siab los..
its based on sex...
and sexual urge xwb.
nothing new.

yh yog lawm os ya...

zaj dab neeg yeej yaj yuam thiab tsim yeeb thaj, kuv lam muab ua piav txwb...

lam muab qhov tus xwb fwb hais txog txoj kev sib hlub coj los thawm tias; yog tsis muaj kev sib hlub, ces yeej tsis tsim nyog ua neeg nyob li.

kuv tsis tau pom daim movie koj hais, "nkauj hnub, kia yeeb", tiams sis will plan to look forward to purchase one soon (where can i find it?"

ya..
also totally agreed with you that the button line is all about "sex"......
muab saib mus saib los, peb ces zoo li ib cov niag tsiaj xwb..
sawv daws yeej nyiam nyiam thiab xav xav "ua"....
tiam sis ib txhia, yog muab hais los mas, "tais caws dhau lawm xwb...
tsis paub, los sis tsis kam mus nrhiav, los sis tsis muaj peev xwm xwb"....

kuv muaj ib yawm phooj ywg, nyob nyob muaj 35 xyoo lawm...
tiam sis tseem virgin.
pab nws tus siab kawg, vim nws pheej tseem yuav save nws qhov virgin rau nws tus ta......

ya..
puas tsim nyom nws yuav tos....
tos...
tos...
kom muaj ib hnub nws tus tav los txog, es mam muab nws txoj kev hlub rau nws tus tav?.....
sijhawm puas yuav tig tau rov qab ne?

phooj ywg ya, tsis tas li, muab xav xwb...
zoo li mi nyuam laib kuj heev kawg...
yog muab hais tiag tiag, kuv xav tias mim nyuam laib kuj "ua", los sis ua tau txiv kawg kiag li.....
yog vim li cas cov neeg zoo li hlao ho tsis xav li cov mi nyuam laib ne?

phooj ywg ya...
daim movie koj hais puas yog daim no ma?

http://www.website.net/watch?
v=hj8x0bylgy8 phooj ywg ya, koj puas tseeg kev hlub zaum ob..
los sis, tseem tos kev hlub zaum ob....
los sis, tseem nyob tos kom lawv nrauj yus thawj thawj tus hluas nkauj, es mam li rov mus yuav?

tus phooj ywg ntawv xyov yog ruam los ntse....
nws tseem nyob tos nws thawj thawj tug hluas nkauj.....
ua niaj hnub niam no twb mus ua lawv niam yau..
muab tub muaj ki....
thiab muaj vauv/nyab lawm...

tsis paub xyov yuav hais li cas....
yuav muab hu ua tub hluas, los kuj laus lawm...
yuav muab hu ua yawg lau...
los tsis tau muaj poj muaj sev thiab?

phooj ywg aib npwb xwb os....

kev hlub ces...
tus tseeb tseeb ces yog tus uas koj hlub tshaj ces yog tus uas thaum txiv qeej tshuab zaj qeej sawv kev es koj ib ke quaj ib ke nyiav lawv qab, koj lawv liag....
hais tias "koj niam/txiv, nco ntsoov tias koj mus lawm es tshuav kuv nawb.."
no xwb.
thaum no thiaj yog kev hlub tiag tiag ov...
thiab tus no thiaj yog tus koj hlub tiag tiag mus txog hnub kawg...

tibneeg tamsim no ces hais tias "promise to marry you til death due us apart, through crap and shit...
i will still love you.."
its a joke...
tagkis ces twb hnov tias nrauj lawm.

vim li no kuv thiaj xav tias kev hlub tiag tiag kuv yeej tsi tau pom li....
yog peb tseem uaneej, los yog peb tus txijnkawm tseem ua neej ces yeej tsi paub tias xyov yog hlub los yog dabtsi....
tuav plig seb ua neej puas kawg xwb.

yh oh ya.....

koj kuj ua rau kuv pom thiab xav deb heev txog txoj kev hlub tiag tiag.....

kuv muaj ib tug phauj thiab yij laug mas sib hlub heev tiag tiag; thiab zoo li qhov koj pom ko.

nkawv ob niam txiv muaj hnub yug yog (tus tixv; 95, tus niam 86).
nkawv ua neeg tua 70 lub xyoo nkaus; tiam sis tsis muaj txoj hmoob, tus txiv tau tuag tsis ntev no.

thaum tus phauj mus nyiav nws tus txiv, nws hais ib yam nkaus li qhov koj hais ko.....
tseem kev hlub tiag tiag....

niaj hnub no, tus phauj tseem nyob, tsis mus yuav txiv, los sis tsis deev leej twg li.....

phooj ywg
