me nyuam hmoob, nej sawv daws hais los yeej yog lus tag tib si.

kuv pom tau tia nws tsis yog tim tus tswv nyuj, tswv gaib, tswv dev los yog tim cov neeg tuaj ntsia lom zem siab.

kuv pom tau tia nyuj, dev, gaib los yeej yog tsiaj ib yam nkaus li neeg, tib neeg los kuj yog ib cov niag tsiaj sib koom ua lub neej nyob rau hauv lub ntiaj teb daim av no.

tim ob tug nyuj ntawd xwb ntag nyia khav nyia tu kub loj thiab kub ntse, nyia khav nyia ntse thiab muaj zog nkawd thiaj li sib ntaus, yog nkawv tsis xav sib ntaus nkawv sib lhub ce thaum neeg muab nkawd coj los sib ntaus you kuj sib tshiav pob tw rau hmoob ntsia xwb thiab ib tug pws ntam ntua hauv av, ib tug txav zoj los pw kiag ntawm ib sab muab lub caj dab khuam kiag saum ib tug lub nrab gaum li no xwb tiag tsuas nro you ruam e, dev thiab gaib los ib yam nkaus twg kom you phej xav sib ntaus.

li cas los xij cia lawv ruam tsuav nej peb cov niag hmoob tsis txhob ruam mog.

tubhmoobntsuagnos yobntsuagnos: txhob muab xav rau txoj kev phem xwb mas mog os, yog yuav muab hais los, hmoob ces tso nyuj twm sibnraus, thiab qaib sibcaw.

luag lwm hiavneeg luag tso neeg sibntau los ua sport rau yus ntsia.

yug los ua ib tug neeg lawm, yog txhua yam, yus xav kom ua kiag li yus xav thiab ntshaws xwb--yeej tsi muaj chaw mus tau los nyog li.
yam yus nyiam, lwm tus neeg twb tsi nyiam lawm ne.
yog li yam ua lwm tus hos nyiam los yus yuav tau accept thiab es thiaj li yuav muaj qhov chaw zoosiab thiab happiness rau txhua tus tib neeg aws.

yog sawvdaw nyiam ib yam xwb, yog li ces ham tsi sibtxeeb es sib tua tuag tag lawm les es.
yuav kom yus haum rau txhua tus neeg thiab txhua hom luag uas, yus yuav tsum xav tag rau yus--hais tias yog lawv kom kuv tseg qhov kuv nyiam nyiam uas no, kuv puas yuav kam thiab los kuv yuav cam kom yeej kom swb.
li no mas, thiaj li nrog luag nyob tau thiab tsi xav ntau ntau rau tej yus pom thiab paub txog.

born2behmong tub...

oh, ua cas es yuav hais tau niag tsis muaj qab hau li no.
kuv cia li tsis paub xyov yuav hais li cas rau koj li lawm os.

yeej paub zoo tias tej tsiaj ntawv ruam tshaj neeg lawm tiag, yog lawv yuav sib ncaws, sib tog, sib nraus los yog lawv business nas.
qhov kuv hais tsis tsim nyog mas yog, yus twb paub tias yus ntse tshaj tej ntsiaj ntawv lawm, ua cas yus tseem muab lawv coj los sib ncaws, sib tog thiab sib nraus rau yus saib ua kev lomzem nas?
qhov no yog txhob txwm ua xwb nas, to taub los?
let them be what/who they are.
yog yuav noj ces cia li muab tua noj xwb!!!

ib yam li neeg rov sib ntaus neeg(boxing), qhov no nws niam yuav sib ntaus tuag los kuv tsis hais rau qhov 2 tug neeg ntawv yeej muaj kev txawj ntse tib yam, tsis muaj leejtwg yuam kom nkawv ua.

lha aib yai, aib yai me tub lha kuv pom tau tia koj cov lus kuj yog lus ntuas hmoob lawm mas, koj tsis paub ce yog hmoob tsis ceev faj ce hmoob / moob lub neej zoo nkaus li cov nyuj thiab dev thiab gaib ntag los mas.
twb tsis yog luag yuav tso hmoob/ moob sib nraus tab sis yog tsis kam sib nraus ce luag yuav tuav hmoob/moob ob lub tob hau sib zog coj los sib tsoo ma nawb vim hmoob/moob nyiam ghua heev nev.
nyob nplog teb luag cab hmoob /moob sib tua kom ua lub neej ntxhov nyo, nyob thaib teb los ib yam nws kuj txawv tsis ntau.
koj pua pom tia neohmong ken k hawj g / teev lee lawv pab no ua rau nplog liab ghuas lawv heev (hmoob ce tsuas yuav lo niag lus ghuas xwb mas dee laim, dee laim nawb) txhob tu tu siab os mog teb chaws no twb tsis muaj nplaum mog tam sim no teev lee lawv tus thawj lpdr tseem kaw ib cov poj niam me nyuam hmoob/moob nyob tom phonesavan xeev khuam, tej me me nyuam hmoob txij li ib nhub rov sauv raug kaw thiab raug liam tia yog neeg hav zoov neeg phem siab vwm.
peb nyob lub teb chaws no peb ntseeg tia me nyuam yaus tsis txhaum tab si, lawv cov liab no kaw jail tag tus.

tubntsuaghmoob tub aw...

kuv tsuas yog hais txog kom hmoob tseg txoj kev tso nyuj sib nraus xwb os...
kuv yeej tsis paub txog nej tej niag kasmoos (politic) li nawb.

yog thaum twg hais txog kasmoos ces, kuv kaw qhov ncauj xwb os.

tej koj hais no pos yuav muaj tseeb tiag mas?
ib tsam teev & neohmong nkawv hais tuaj seb koj pos muaj proof tau nawb.
txheej nim no luag tsuas yuav proof lawm xwb ua ntej luag yuav nrog koj hais, yog yus tsis paub meej no txhob hais zoo dua.

lha tubhmoob, ua li es leej twg ho yog tus tswv nyuj, qaib thiab dev mad?

koj twb hais tias nyuj, qaib thiab dev los yeej yog tsiaj tib yam li neeg.
muaj lub tsiab tias yog nyuj, qaib thiab dev ruam ces neeg kuj ruam thiab.
ua li hmoob puas yog tsiaj, los yog puas yog neeg.
yog hmoob yog tsiaj, los yog neeg, ces ua li cas koj thiaj xav tau tias hmoob yuav txawv?
zoo li koj cov lus rov qab tom koj cov lus.

yog koj quas lus tias neeg tsis yog tsiaj.
txawm tsiaj ruam los neeg txhob ruam.
vim hmoob yog neeg ces hmoob txhob ruam li tsiaj no mas koj cov quas lus thiaj tsis sib tom.

teev
