cov yawg, xav nug nej tias kev hlub puas yuav muaj nyob rau lwm tiam thiab?

hltzr why you ask this question?
follow your believe, the non christian believe that there will be reborn, so, if reborn than there will be lwm tam.
yog koj tsi ntseeg cais tseem teev dab ua dab tsi thiab lauj.

cov ntseeg yexus mas lawv hais tias tsi muaj lwm tiam lawm tiamsis muaj txojsia tshiab ua mus nrog vajtswv nyob mas thaum ntawm yuav tsi muaj mob thiab tsi txawj tuag lawm.
ntawm tsi yog lwm tiam tiamsis yog rov muaj sia dua xwb, tseem yog tus qub tiamsis hloov ua ntsujplig tsi txawj tuag lawm xwb.

koj coj txoj kev ntseeg twg cais cia li ntseeg li ntawm xwb los maj.

yog yus tsi paub meej cais txhob teev xwb.
cov ntseeg yexus mas lawm yeej ntseeg li ntawm thiab cia siab li ntawm thiab ua li ntawm.

cia kuv tham ib zaj rau koj mloog.
kuv muaj ib tus txiv ntxawm tsi mus church.
kuv hais rau nws tias mus church tsam ob peb hnub yus tuag cais tus ntsujplig mus nyob tom ntuj tawg mas kub kub heev li.

nws teb tias tuag cais ham tsi tas li lawm los as nim tseem yuav mus nyob tom ntuj tawg li cas naj.
tib pliag nws ho hais zoj tias lawm dab lawm cais tej laus los ntshiav noj ntshiav haus tsi muaj tus pub rau noj lawm.
kuv hais tias es koj nyuam khuav hais tias tuag cais tas li lawm no neb cas ho hais tias yuav los noj los haus no maj.

cais nws cia li tsi teb kuv lawm.
yog yus teev tiamsis tsi paub qhov tseeb li no mas zoo dua txhob teev os.

li tej laus ib txwm hais os, yog ntxov paub tias tuag es yuav rov los ua neeg ces yeej tuag 30 nhub nram ntej ub lawm..
ntshe ntxov tuag ntxov tau zoo, ntxov los ua neeg, es mam li pib duas tshiab.

tabsi tuag lawm ces tag li xwb, tsi muaj lwm tiam lawm es thiaj li sib uv sib uv--nyob lwjsiab ntsuav li no mas....
lol!

3mhoobruam, koj tus txivntxawm ntawd tsi paub teb koj xwb...
nws twb tsi hais tias, niam yuav tau mus pom dejkub dejnpau os--peb twb ntseeg tias, tuag lawm ces rov los thawj duas thiab, es los ua duas ib tug neeg tshiab lawm ned.
twb tsi mus qhov twg li ned, twb rov los ua mhoob duas lawm hod.

yog moog church ces, tsam moog nyob tuab quas ywv lawm xwb tsi txawj tuag, tsi txawj nplhis le--ua les hov yuav moog nyob yus ib leeg khusab khuav pob...
lol!

there is no such thing as the soul is being alive after death...
when its gone its gone for good...
human is the same as animal, they born and die at a certain periods.

born2bemhong kuv tsis ntseeg tias muaj.
txawm tias muaj los yog lwm tiam yog lwm lub neej lawm....

lub tam sim no yog lub yus ua neej nyob yuav tau ua koj zoo kawg li ua tau xwb....

peace!

post by hmoobleejtub cov yawg, xav nug nej tias kev hlub puas yuav muaj nyob rau lwm tiam thiab?

hltzr why you ask this question?
 follow your believe, the non christian believe that there will be reborn, so, if reborn than there will be lwm tam.
 yog koj tsi ntseeg cais tseem teev dab ua dab tsi thiab lauj.

cov ntseeg yexus mas lawv hais tias tsi muaj lwm tiam lawm tiamsis muaj txojsia tshiab ua mus nrog vajtswv nyob mas thaum ntawm yuav tsi muaj mob thiab tsi txawj tuag lawm.
 ntawm tsi yog lwm tiam tiamsis yog rov muaj sia dua xwb, tseem yog tus qub tiamsis hloov ua ntsujplig tsi txawj tuag lawm xwb.

koj coj txoj kev ntseeg twg cais cia li ntseeg li ntawm xwb los maj.

yog yus tsi paub meej cais txhob teev xwb.
 cov ntseeg yexus mas lawm yeej ntseeg li ntawm thiab cia siab li ntawm thiab ua li ntawm.

cia kuv tham ib zaj rau koj mloog.
 kuv muaj ib tus txiv ntxawm tsi mus church.
 kuv hais rau nws tias mus church tsam ob peb hnub yus tuag cais tus ntsujplig mus nyob tom ntuj tawg mas kub kub heev li.

nws teb tias tuag cais ham tsi tas li lawm los as nim tseem yuav mus nyob tom ntuj tawg li cas naj.
 tib pliag nws ho hais zoj tias lawm dab lawm cais tej laus los ntshiav noj ntshiav haus tsi muaj tus pub rau noj lawm.
 kuv hais tias es koj nyuam khuav hais tias tuag cais tas li lawm no neb cas ho hais tias yuav los noj los haus no maj.

cais nws cia li tsi teb kuv lawm.
 yog yus teev tiamsis tsi paub qhov tseeb li no mas zoo dua txhob teev os.

yawghmppbruam aw ua le caag uav muab yus nam yus txiv lub npe zoo tsu tseg es ho mus hu ua ruag naw.

yus has tas yus ruag tes zoo le yus txawm ruag ruag tag laiv.
kuv yog ib tus mus coj cathlic tau 38 xyoo tab sis 3 tsis has tas puab cov coj kev cais qud yog puab teev hab coj dlab pebhmoob tsis tsham sib hum vim 3 phej has le hov.
thov cov tub txawj ntxhais ntse txhob le hov mog.

born, yog li koj xav li cas txog cov ua tau haus ntsav tes es, ib tug ua ntej lawm ces tsis ntev ces tus ntawm txawm lawv qab lawm thiab, so, how do you explain that?

born2bemhong kuv nyeem koj cov lus mas zoo li koj rov tsi to taub koj li lawm.
ib tus neeg ntse li koj thiab hais lus li koj hais mas sov yog ntse los ruam li lauj.
koj nyuam khuav hais rau hmoobleejtus hais tias tuag cais tas li lawm, yog rov los ua neej cais yeej tuag 30 hnub nram ntej lawm.
ntxov tuag ntxov los ua neej mam li pib dua.
koj ho hais rau 3hmoobruam tiag tuag lawm cais rov los thawj ua hmoob dua thiab yeej tsi mus qhov twg li.
koj cov lus cais hais tom ntej tom qab li nej, qhov tseeb yog qhov twg tiag maj.
yog tuag cais tas li lawm los yog rov los thawj ua hmoob dua tiag maj.
tos hmoob ua neej tis mus tis los tsi muaj qab haus los hmoob tej niag kevcai tig mus tig los li nej puas yog maj.

mhoobthawj, vim yog lub sijhawm sai dhau thiab xav tias cov neeg ntse...
lol hais lus ces hais miv miv xwb los lwm tus nyeem yeej nkagsiab lawm no.

tabsi tsi ua li cas, koj noog lawm kuv li paiv mivmiv ntsi quav rua koj noog los tau.

qhov ib, kuv teb rau mhoobleejtub--yog teb qhov ncaj qhov ncees li tej laus txoj kev xav.

qhov ob, ua kuv teb rau 3mhoobruam, yog kuv tig kuv tus kheej mus ua nws tus txiv ntxawm ua nws tham txog--kuv pretend ua nws tus txiv ntxawm rov hais lus rau nws kom tias, ib tag ob tag.
vim nws tus txiv ntxawm ntawd ntse tsi txaus es tsi paub teb 3mhoobruam cov lus xwb.

qhov no, yog qhov pretend ua lwm tus neeg rov teb 3mhoobruam cov lus xwb.
txhob nkagsiab yuam kev, xav tias mhoobthawj ntse tsawv lawm-- ntshe nws yuav nkagsiab thiab tsi muaj lub noog lawm no.
ua tsaug, rau koj rov noog es kuv thiaj li tau rov qhia duas.

kuv qhov belief ces yog kablosab kawg, ua kuv hais tias--ua tib neeg nyob ces yus zoo li tej tsiaj tej txuv xwb...
txawj yug, txawj tuag-- tsi muaj leej twg yuav nyob mus tag ib sim (los yog ib txhiab ib txis)..
thiab tsi muaj life after death lawm no.

xav tias koj yuav nkagsiab zoo-- cwjmem, koj qhov lus yeej noog yog lus kawg kiag lawm--muaj tej yam phenomenon yeej explain tsi tau.
kuv xav tias, ntshe yog yus rov ntshai ntshai yus tus kheej es zoo li xwb.
nyob rau rooj teb no, luag tso ntshav (donate blood) ntau li ntau, twb tsi hais tias yog blood xwb--luag tseem muab kiag lub organ coj mus tso rau lwm tus neeg.
tus tuag lawm, twb tsi los cab mus li ned.
yog li puas yog yus txoj kev ntshais thiab yus txoj kev belief cias li ua rau yus yuav kev thiab muaj depression and stresses es yus tuag xwb?
qhov no los yeej tsi tau muaj povthawj txog, yog li koj soblug noog no--qhia ncaj, kuv los yeej tseem nkagsiab tsi tau txog nawb.

tham lus li no, thiaj li yog tham lus ncaj lus ncees--vim kuv tsi yog cov neeg ua take kuv side of story lawm ces yuav tsoo lwj tsoo liam txog kuv qhov belief li ib tug neeg vwm los yog cult li ib cov neeg....
smiles!
thanks for the question.

born2bemhong born2bemhong koj rov tsi meej pem dua lawm thiab.
yog tseeb li koj hais rau hmoobleejtub uas thaum tuag lawm cais tas li lawm cais tsi tas hmoob pheej yuav laig rau tej laus hais tias nim tshaib tshaib yuav los noj los haus li.
qhov laig no qhia tau hais tias thaum tuag lawm yeej tsi tau tas li.
thiab yog rov los thawj thiab tsi tau lawm cais yeej muaj tseeb li cov ntseeg hais 1. tus tsi ntseeg mus dab teb lub chaw txom nyem.
2. tug ntseeg mus vajtswv teb lub ntuj ceebtsheej tau zoo lawm tiag li.
muaj hmoob tej kevcais no feeb kom meej tghiab lauj.

cwjmem, ua tsaug rau koj cov lus, kuv nkagsiab zoo--nyob li koj thiab peb cov no lawm, tej no miv miv xwb.
tsua yog tuaj tam yus rab me riam hauv zos sch no kom hos nco tau tias hov riam yuav hov li cas xwb nawb, uas thaum tso kiag sch tseg lawm ces--tsi muaj ib yam dabtsi yus yuav ris tsawv li ntag li nawb.
li cas los ua koj tsaug ntau, ua tseem rov remind kuv kom cias li luag kiag 3 miv suab...
es rov luag ntxhi xwb.

mhoobthawj, koj txawm yuav hais li cas los, kuv twb explain kuv qhov intent ntawm kuv cov lus hais rau mhoobleejtub thiab 3mhoobruam nkawv lawm.
hos yuav hais txog koj cov dabneeg no xwb tiag,ib yam li leej twg txoj kev twg thiaj li yuav yog ib txoj kev ncaj rau nws taug no mas, tsua yog cov neeg vwm thiab uas ua yog cult members xwb thiaj li hais li koj hais xwb (vim nyias mus nyiag txoj kev belief).
vim tsi muaj leej twg yuav mus txog, pom tag li rov qab los qhia...
piv xam li ib tug neeg now nws muaj lawm ib txoj kev xav thiab kev ntshaw.
tej no, tsi tsim nyog tus kuv no, yuav los dispute nrog koj li kuv yog ib tug neeg "vwm" lawm....
lol!
cias lwm tus mam li nrog koj tham txog zajdabneeg no nawb.
cias kuv zam kiag txoj me kev dav fos no rau koj tuag ntag, muaj dabtsi los koj li tham tuaj...
smiles!

uas tsaug, born2bemhong born.

peb hmoob tseem tsis tau nyob muaj "civilize" li.
li koj hais yog lawm, luag 3 suab xwb ces, go on your own business xwb thiaj li tsis mob hlwb, hos yog tseem yuav ua tus "referee" rau hmoob thiab mas koj tseem yuav tau ib ceg nrog tw thiab.

hlt, lwm tiam tsis muaj os mog.
kav tsij nrhiav tus hlub yus thiab es yus ho hlub nws kom tag siab tag ntsws xwb thiaj li tsim nyog yug los ua neeg ib zaug hauv lub qab ntuj khwb no os mog.
txhob khauv xim yus txoj kev hlub, xob tseg yus txoj kev hlub cia rau lwm tiam - yeej meem muab coj los siv kom tag nrho rau tiam no thiaj tsim nyog.

it may be hard to believe but many people live their whole life never loved and never been loved.
don't be one of them!

peace, hk
