touliab, toojpov ces yog nus yug.
yingb tus pojniam ces yog phaum xwb los mas.
neb hais tib tug toojpov xwb.
touliab, koj yog hmoob xeem licas uas licas koj yuav mus paub cov neeg kuv paub tag tus li ne..
kuv pheej xav tias tej zaum koj yog vajncuab tus kwv no.

vang toulia, ua cas kuv qheb tsis pom koj daim duab li ne.
twb delete lawm las sav, koj puas tau check ua ntej post nov maj?

tseemyeej.

kwv yingb, koj paub zoo kawg lawm, hais txog ob tug tooj pov ntawd rau qhov koj nyob tsi deb tsi ze kem nrim states ntawm ob tug kwv tij no nyob, thiab yeej yog neeg sib paub yav ntuj qub qab thaum tseem hluas.

npoj yaig toulia, kwv swv koj lawm, rau qhov koj nug cov phooj ywg coob heev, kuv qhia tsi tau rau koj tseeb tseeb.
hais txog cov caiv plawv xwb ces nyob hauv lub hlwb tib si lawm, tsi yog txhua tus yaj, tab sis txij cov kawm ntawv siab ntuj tim ub thiab ib txhia ntuj tim no ces puav leej paub txhua tus, muaj qee tus paub npe tsi paub tus neeg los muaj rau qhov lawv tuaj loj hlob teb chaws usa no ces thiaj tsi paub lawv zoo.

ytk ytk, koj tsis txhob ua ua poj ntxoog, zoo li kuv twb paub koj tsawv lawm nawb.
lwm hnub sib ntsib mam nrog koj tsoo bias os....
best, yingb yawg hlob yaj tshaj koob, toulia xav paub seb koj tus pojniam yog xeem vaj los xeem muas no nav, ua cas koj tsis kam teb nws naj?
koj kawm section anglais ua cas koj ho txawj lus fabkis?

kuv li mas, kuv tsis yog tuaj nrhiav txhom pojntxoog tsau quavnyuj.
vim sib ncaim ntev-v lawm, lam tuaj ntsuam xyuas seb dej tob los dej ntiav, nyob tsam lam hlauv qhov ceg thiaj paub zam os li kuv me npawg kab ntsuabtoog thiab doctawm pov ossie ne hahaha....

kuv nyiam kom rhais nplooj thiaj zoo sib nphoo nawb.

tseemyeej.

tij laug ytk....
aw, qhov toulia pheej nug koj yog 9 txig,5 txim thiab nug saib niam tij yog vaj los muas ces twb ze-e qhov yawg ntsiab tau koj lawm ntag os.
nws yeej xav kom koj tsa chiv nyoo lo lua xwb los mas.......
tiam sis yus yog poj mtxoog lawm ces yuav hais tias yog los yus yeej tsis yog li ntag......
poj ntxoog yeej coj li ntawd......
muaj tej tus tuaj hauv no kuv twb ntes tau kiag los poj ntxoog yeej tsis lees li ntag......
twb tau muaj 5 xyoo los lawm nws yeej tseem tsis tau-au lees li laid.......
dua li lwm leej lwm tus mas kuv tuav kiag npe ces lees kiag xwb la as.
kuv lam tso dag tias yuav ntes koj xwb.....
tiag-g ces kuv twb nrog txiv neej khaum nyob colorado tham tag los lawm ntev......
tam sis no mas kuv yuav ntes toulia.....
tej zaum nws yeej paub kuv zoo lawm....
qhov nws pheej tsis kam nrog kuv txuas lus kiag......
yog txuas lus thaum twg ces ntes tau kiag.

peb hmoob muaj tsawg-g li yog tham txog paub tus ub tus no tuaj ces ib pliag luag yeej paub yus kiag......
toulia paub kuv cov kwv tij txiv plig cwj vuam chiv zoo,paub txhiaj tsav truck nyob orange county zoo,paub ciaj tsheej nyob guyana zoo,paub dr thoj,paub pov nruas zoo cov nws paub no kuv paub lawv zoo kawg li....
nug lawv ces ntes tau xwb los mas.....
toulia mas yuav tsum yog cov los fab kis teb los.

sib ntsib dua yawg hlob yaj tshaj koob, ອາຈານ-tseemyeej, ua tsaug os ອາຈານ, kuv tsi nco qab teb toulia lawm, kuv poj niam yog nkauj hmoob vaj, tsi yog hmoob muas ov, yav nram ntej ub kuv tejzaum toulia tua hneev xu lawm, thiaj pheej npawb phwvnyawm cov kwvtij roobnyuj, luangprabang.
koj yog koj hmoob loojhej, xiengkhuang ne hahaha...
niag toulia ntawd tham lus li peb cov qhuacai nav, tsis lam yog cov vaj kaj?

puas yog koj mag kab ntsuab toog hais lus tsw tsw los cas es tav no tseem lub lub mob tsawv ne hahahaha.

yog lawm, thaum i, npojkab ntsuabtoog tuaj hauv sch thiab mav.
nws mas nim ua heev-v rau kuv kawg.
nws xav tias kuv tsis paub nws, kuv thiaj tham txog, thaum ub, muaj ib yawm phoojywg fuam-m yeeb es pheej thov sd nyiaj mus yuav luam yeeb haus, nws saib kuv xuas raug lawm ces ciali "muaj tsis tus" txog tav no ne.

thaum ub, cov menyuam nom thov khawv ces yog npojkab tib leeg xwb.
peb nyob dongdok nws yeej ib txwm coj li ntawd, nws khav tias nws yog noobnom mas txaj muag siv daim nyiaj pua "100kip".
tabsis, thaum nws fuam yeeb tuaj no ces, kam tsis kam, los nws yeej tshawb yus me hnabris hnabtsho seb puas tau 5kip 10kip mus yuav luam yeeb haus li ne.
thaum ub, muag pack or single los muag.

hahaha...
menyuam ntsuabtoog....
tuaj txog tebchaws no tseem thov qees hov.
sib ntsib thaum twg mas ua heev-v rau yus cuag yus txhaum nws 12 lag.
kuv yeej paub nws lub maib lawm ces kuv luag nyujnyav xwb.
cia nws cem-m tsis muaj qab hau ces nws mam xam ncig lees, yog tsis muaj neeg, nws mam nkag khuav los ntxhi twjywm tias: " yawg, thov nyiaj yuav luam yeeb haus seb" hahaha....

tseemyeej.

post by tseemyeej yawg hlob yaj tshaj koob, post by yaj tshaj koob npoj yaig toulia, kwv swv koj lawm, rau qhov koj nug cov phooj ywg coob heev, kuv qhia tsi tau rau koj tseeb tseeb.
hais txog cov caiv plawv xwb ces nyob hauv lub hlwb...

toulia xav paub seb koj tus pojniam yog xeem vaj los xeem muas no nav, ua cas koj tsis kam teb nws naj?
koj kawm section anglais ua cas koj ho txawj lus fabkis?

kuv li mas, kuv tsis yog tuaj nrhiav txhom pojntxoog tsau quavnyuj.
vim sib ncaim ntev-v lawm, lam tuaj ntsuam xyuas seb dej tob los dej ntiav, nyob tsam lam hlauv qhov ceg thiaj paub zam os li kuv me npawg kab ntsuabtoog thiab doctawm pov ossie ne hahaha....

kuv nyiam kom rhais nplooj thiaj zoo sib nphoo nawb.

tseemyeej.

ອາຈານ-tseemyeej, ua tsaug os ອາຈານ, kuv tsi nco qab teb toulia lawm, kuv poj niam yog nkauj hmoob vaj, tsi yog hmoob muas ov, yav nram ntej ub kuv twb qhia ib zaug rau toulia lawm, tiam sis peb cov caiv plawv yuav hmoob vaj coob-b li tsam twv yuam kev deb, ces lwm tus yaj ho mag pas qhuav dawb do, yog twv los ntawm cov poj niam mas yuav tsi tseeb li ov.

puas yog koj mag kab ntsuab toog hais lus tsw tsw los cas es tav no tseem lub lub mob tsawv ne hahahaha.
kuv xav tias tsam ntsiv toulia ho twv kuv yuam kev rau pov ntsuab toog xwb laus.

ytk-hide quoted text - - show quoted text - ytk, kuv mus ntsib peb hlob uas thaud ub nyob rau pham veeb, nws puab koj cov neeg ua cov coj nej cub kwv tij.
kuv ho tham nrog peb cov kwv tij uas nyob nram heuim sa an, lawv kuj paub nej tus thawj coj thiab; kuv ho tham nrog peb cov neej tsa pem noov xaas oos, lawv kuj paub koj cov thawj coj tib si.
kuv ho nug kuv txiv hlob cov neej tsa nram xam kaj los lawv kuj paub koj tsev neeg zoo; kuv tham nrog cov hmoob nyob kej npuam los lawv paub koj tsev neeg zoo.
cov hmoob phu noom phim los paub nej tus thawj coj tib si.
kuv tus phooj ywg y caiv plawv uas yuav yawg loj tus niam hluas los paub koj cov kwv tij tib si.
kuv cov kwv tij nyob nram toulouse, nantes, thiab lyons kuj paub koj cov neeg tas tus.
koj cem cem peb tus txiv ntxawm colonel vang neng ua neeg qeg taub tab sis koj ho siab npaum cas.
kuv mus xyuas cov phooj ywg nyob oklahoma, lawv paub koj zoo vim koj poj niam yog lawv cov muam tus ntxhais.
koj tsis paub tias tseem yeej cov yawm yij puav leej yog hmmob vaj thiab.
koj twb paub tias koj tus yawm yij hmoob vaj uas tuag tim fresno twb yog peb cov vaj ne uas nws yuav nej tus toj xeem tus ntxhais na!
koj cem cem dr.
yang dao hais tias nws mus ntsib nplog liab tab sis koj cov kwv tij twb nrog dr.
yang dao ua ke ne.
koj tsis nyiam dr.
soua yang tab sis nws twb tsis tau tawm tsam koj li ne.
k ty, qhov link no na: http://www.website.net/watch?
v=iovwdwsj0mu.

born2hmong xa rau phwv nyawm thaud 2/22 txog noj peb caug 2012 nyob nplog teb.

tus hmoob uas kwv kaus xiav thiab txaij muaj kab dawb uas rau iav qhov muag, hnav tsho npab luv xim dub thiab muaj paj rau nruab nrab ua ib kab hauv plawv.
nws tuav tus ntxhais txhais tes thiab nyob qhov slide ua ntej pom paj cai thoj.
zoo li nws yog t.
lauj nyob loom moos puas yog?
ho ob tus uas tawm ua ntej ib tus hnav tsho liab doog ne yog leej twg?

tl.

post by tseemyeej yawg hlob yaj tshaj koob, post by yaj tshaj koob npoj yaig toulia, kwv swv koj lawm, rau qhov koj nug cov phooj ywg coob heev, kuv qhia tsi tau rau koj tseeb tseeb.
hais txog cov caiv plawv xwb ces nyob hauv lub hlwb...

toulia xav paub seb koj tus pojniam yog xeem vaj los xeem muas no nav, ua cas koj tsis kam teb nws naj?
koj kawm section anglais ua cas koj ho txawj lus fabkis?

kuv li mas, kuv tsis yog tuaj nrhiav txhom pojntxoog tsau quavnyuj.
vim sib ncaim ntev-v lawm, lam tuaj ntsuam xyuas seb dej tob los dej ntiav, nyob tsam lam hlauv qhov ceg thiaj paub zam os li kuv me npawg kab ntsuabtoog thiab doctawm pov ossie ne hahaha....

kuv nyiam kom rhais nplooj thiaj zoo sib nphoo nawb.

tseemyeej.

ອາຈານ-tseemyeej, ua tsaug os ອາຈານ, kuv tsi nco qab teb toulia lawm, kuv poj niam yog nkauj hmoob vaj, tsi yog hmoob muas ov, yav nram ntej ub kuv twb qhia ib zaug rau toulia lawm, tiam sis peb cov caiv plawv yuav hmoob vaj coob-b li tsam twv yuam kev deb, ces lwm tus yaj ho mag pas qhuav dawb do, yog twv los ntawm cov poj niam mas yuav tsi tseeb li ov.

puas yog koj mag kab ntsuab toog hais lus tsw tsw los cas es tav no tseem lub lub mob tsawv ne hahahaha.
kuv xav tias tsam ntsiv toulia ho twv kuv yuam kev rau pov ntsuab toog xwb laus.

ytk-hide quoted text - - show quoted text - ytk, koj yuav hmoob vaj los hmoob muas ma?
los og ty cov muam pod?
koj kawm ntawv qeb siab yuav hais qhov tseeb hos.
koj kawm section anglaise no koj puas paub yaj cib thiab yaj yiv uas hmoob sam thong?

koj ho puas paub cov hmoob kawm section francaise xws li poun lis tus kwv uas txhom npas keev keev.
koj ho puas paub vwj kawm thiab vim vwj kawm los kawm section francaise, sao yang kawm section francaise, ntxheb yj kawm section francaise, thiab laiv!
xeeb kwm thiab riam vaj paub ty zoo.
sai yang nyob pem minnesota paub tas cov tub ntxhais kawm ntawv tom dong dok vim sai yang tau ua research ntau txog cov hmoob kawm ntawv qeb siab nplog teb.
lawv hais tias koj kawm tiav lawyer los yog master no es yog kawm tiav lub tsev kawm ntawv twg ua cas zoo li koj paub ntau yam heev?
koj tus ntxhai kawm tiav master los doctor nyob california no ne?
dr.
soua yang puas paub koj kawm tiav lub university twg vim dr.
soua yang qhia ntawv tom university of minnesota nyob st.
cloud tsis deb ntawm st.
paul.

lawv hais tias koj muaj neej zoo vim koj tau ib qho career zoo thiab muaj tsheb mercedes thiab bmw caij no thiab zoo li koj muaj ntsis muab hlob lawm!
qhov no yog hnov lus huab cua xwb thiaj nug, txho xav li cas yog tsis muaj!

me npawg ytk siab dub e! kuv kawm tau ntau yam ntawm koj tiag.
koj mas muaj zoo tswv yim hais rau peb mloog.
lawv hais tias koj tau ua thab ham thiab koj thiaj paub cov qub nom tib si.

sib ntsib dua tus phooj ywg pov ntxoog ytk.

tl.

rhais blooj ob tsam ntxiv kuv nqa lub puav qe 22 coj mus caws 6 tom kev ces cov nyuah hauv sch no nyiam cov 22 kli poj ntxoog nyiam qaum qe kawg ntes tau coj los tsau quav nyuj xwb2 li mas.
tim blog kuv pom lawv muab qe coj mus ncwm ces poj ntxoog los tuav qe ua si.
lawv mam phom 6 ces qe ploj ntais.
neeg mob poj ntxoog kuj zoo hlo.
cov neeg ntxog hauv sch no los yeej uv tsis tau lub qe 22 ib zaug li ces yog xav ntes cov ntxoog no kawg tau siv cov 22 li tus no: http://www.website.net/albums/o702/koj5paubkuv/tasnrho/b06_zps123c35cb.
png coj tus no mus caws 6 tom kev xwb ces cov hauv sch no kawg mag 6 nws ob lub 22 thiab daim av lub teb chaws dav ob nti.
tus no ces tsis nyob pem zos hmoob li lawm nws piav qhia kuv hauv pt nws ua num nram nroog nriog blog lawm xwb.
yog yuav mus saib nws ces kuv tsa chij dawb ua ntej vim kuv ntshai2 mes tsam yog xau.

tsumkiag!
txhob piav kuv lub tswv8 tsam cuab tsis mag sch cov ntxoog lawm.

toulia; yog koj twv yajtshajkoob es twv li koj xwb mas koj twv tsis tau yajtshajkoob laus.
yajtshajkoob tsis yog yaj yis (flo), yaj yis tus niam nkauj txhav qaib yog naikong ntxoov nruas muas txhais, tus niamloj no tag sim neej ua ntej tebchaws tawg (1975) tuaj txog nam phong yaj yis mam tuaj yuav tus niam tam sim no uas yog maj.
vaj kou muam.
yaj yis yog yaj 5 txig, yajtshajkoob yog yaj 9 txig.
yaj yis tsis tau kawm ntawv nyob college sam thong, yajtshajkoob thiaj tau kawm college samthong, tabsi yajtshajkoob tsis tau kawm nyob dong dok.

yaj yis tuaj usa no thaum 1976 thiab yog yim hmoob thib 3 tuaj poob xeev colorado: lis cai usaid, yaj cib, then yaj yis.
tabsi tuaj txog tsis ntev yaj yis tsiv mus raws jerry nyob montana lawm.
1978-79 yajtshajkoob tseem nyob vinai.
koj xav paub yajtshajkoob ces nug nruas pov yaj uas kawm college samthong, nruas pov paub yajtshajkoob zoo.
tag cov hmoob yaj nyob sab sam luang (muang soui) ces tshuaj muaj yajtshajkoob thiab nruas pov yaj thiab kawm tau college samthong ua ntej 1970 (samthong tawg).

koj nug cov hluas hmoob yaj uas kawm p6 nyob samthong thaum 1966-67 (yaj cib, yaj choj, yaj tub) lawv ces lawv paub yajtshajkoob.
yaj cib xeem tau mus kawm section english-dong dok, yaj choj thiab yaj tub xeem tau tuaj mus kawm dong dok, yajtshajkoob xeem tau college samthong.

vajncuab5 kwv phwvnyawm, li koj hais hauv no tias....

yeej yog li koj hais lawm, tiam sis yawg tseem xyuav neev lawm tsuas hnov ntxhiab me ntsis xwb, vim yawg muab vuag deb zog lawm, cov neeg mas nws hais tau tus lawm, tab sis nws tsi paub tias tus poj ntxoog nyob kis twg kiag, li ntawd.

thiab li koj hais toulia yog neeg nyob fabkis khiav los rau teb chaws no, rau qhov nws paub cov neeg tim fabkis coob tus.

ອາຈານ-tseemyeej, koj yeej paub lub taub thiab cov noob tuaj rau zag twg, li luag hmab mus rau lwm qhov lawm, hos toulia pom lub ntsis tsi paub lub hauv paus tuaj qhov twg tuaj.

yog li koj hais lawm, nws tua hneev xub tsi muaj ntxaij, tua phom tsi nruab mos txwv es yuav ua cas raug taus phiaj, xub tsi muaj ntxaij, phom tsi nruab mos txwv mas tsi lam tau noj li laus.

yog li ces koj paub nws hauv tus hlwb txha tuaj li lawm laus, tos hais tias kab tsi ua lus li los vim tseem nco tau thaum ub fuam-m yeeb nyob dongdok hahaha txaus luag kawg, tej me ntxhais nom ntawd mas ua tau dab neeg zoo kawg.

toulia tsi yog hmoob vaj nws yog lwm hom hmoob lawm, kuv yeej xav twb ywm tias nwg yog qhua cai li koj hais lawv, thaum i kuv twb hu nws ua toulia vaj cuav no ib zaug rau lwm qhov post.

yingb, kuv piav ntau zog lawm ces koj yeej paub tsawv tias yog cov noob poob rau zaj twg ntau ntau ces mus nrhiav zaj ntawd yuav pom tsob ntoo uas txi cov txiv lwm hnub ntsib mam li tsoo bias li koj hais nawb.

ytk ytk, koj ua paj lug hais xwb ces kuv xuas tsis raug li os....
best, yingb tij laug ytk...
aw, kuv mloog toulia tham mas...
ab...
chim no nws muaj ntsis tham li xeeb tsheej (zebxyooj) thiab wb me npawg vajncuab lawm......
kuv yeej xav tias 2 tug no kiav xeem lawm li thaum i kuv hais......
nws yeej paub koj yog leej twg lawm nws hem koj kom koj ntshai xwb od....
nws yuav tsis lam muab koj daim nplooj tshem nawb.

kawg rau qhov nws yeej paub peb txiv ntxawm vaj tsab yaj tus tub xais tib si ned.....
kuv muab xav mus xav los yeej tsis muaj ib tug yuav phim toulia li lawm kawg vajncuab tus kwv xwb las as.
tsis yog li ces toulia yeej muab tau kwv victor phau ntawv mus kawm lawm ntag.
nws yeej paub neeg phaum laus rau phaum hluas tib si ned.

sib ntsib dua.

phwvnyawm, kuv lav loo hais tias cov tuaj hauv lub zos sch no xwb yeej tsis muaj leej twg tev tau ytk daim nplooj tawm li nawb.
vajncuab kiag los yeej txhom tsis tau ytk los tsau qhuav nyuj li os....
koj kiag twb tsis paub ytk zoo xyov nws yog leejtwg tiag.
ytk, tsis txhob nyuaj siab kiag os cov py hauv no yeej tsis muaj leej twg twv tau koj kiag li nawb.

uncle suav, yog los mas kuv kiag los yeej tsis paub ytk zoo.....
tiam sis kuv tsis xav ntes xwb.
kuv yeej tseem soj nram od......
kuv tseem xav tias ntshai nws lam yog kuv nyuag txiv ntxawm los tim fab kis teb los.......
yawg no nyiam-m ua caug fab tej hauj lwm li thiab....
kav liam nawb muaj ib hnub twg nws yeej yuav nkag khuav los qhia kuv xwb nawb.

sib ntsib dua.

kwv vajncuab5, koj yeej hais tau txaus txhawj kawg, tsam toulia neb nyeem tib phau ntawv li kwv phwvnyawm hais ne, li hauv qab no.

ziag no mas koj rab hneev, nruab tau rab xub muaj ntxaij rau lawm mas teg plawv phiaj lawm laus, tab sis vim cov hauv sch no xij muaj li kwv phwvnyawm hais uas, tab txawm twv kiag tau los niag poj ntxoog tsi lees li ne, ces kawg tswv yim li lawm xwb laid.

kwv phwvnyawm, kuv muab xav los kuv pom li koj hais ob sob lus saum thiab tiag, rau qhov tias nws hais tau ntau qhov yog ntau qhov tsi ncaj pes tsawg ib yam li thaum i xeeb tsheej hais thiab ne, ua cas los ntshe nkawd yuav yog ob kwv tij txheeb txheeb dua lawm thiab laus.

ytk tijlaug yajtshajkoob; ua ntej lis hais (ly hai neo hom) yuav khiav colorado mus rau california, lis hais qiv ib phau hmong history book uas sau ua lus thaib ntawm leej twg?
leej twg nrog maj.
vaj yeeb (vaj yeeb air operation) ua haujlwm ua ke nyob hauv vibnais?
yog toulia vang & phwvnyawm nkawd xav ntes pojntxoog mas yooj yim heev vajncuab5 dr.
soua, ua tsaug nawb, koj yeej hais tau tseeb lawm, kuv ntseeg li koj hais thiab tiag yuav txhom tau poj ntxoog los yuav txhom nyuaj zog thiab thiaj tau ov.

qhov uas yuav txhom tau ces yog cov phooj ywg kawm ntawv samthong thiaj txhom tau ze zog me ntsis, dua li ces plaub twb tsi ntxuaj ntxog li ov.
koj yeej paub zoo tias....
thoj yaj, xais yaj, victor yang nrog rau vajncuab5 lawv yeej kawg tswv yim lawm ov, kuv tuaj hauv nej lub zos st.
paul no kuv twb los xyuas hlob nais koos nkias pov yaj, thiab tau koom lawv pluas mov noj khi foom yaj tes, yaj txhim loj tuaj koom thiab rau qhov yaj txhim yog yaj 9 txig ne hais mas nim cuag li yuav cais, ces yaj txhem wb tau sib tham me ntsis tej no los twb tsi muaj leeg twg ntes tau yaj tshaj koob li ne, tab sis yog paub lawm no los txhob lam yaws nplooj suab thiab ov.

kwv vajncuab5, koj hais txog maj vaj ying 'maj npliaj xabvaj" ces kuv paub zoo mas, tag nrho cov xaaj nyooj hoom looj ceeb ces maj vaj yeeb yog tus zoo lus dua cov, thiab lwm tus pej xeem hmoob hais lus rau los nws tseem teb, dua li cov xws li hawj lwv, vaj suav, moua houa, lawv cov no mas txaus ntxub tiag tiag li laus, hmoob hais lus rau lawv mas lawv twb tsi teb li ne, cuag li lawv nyob saum cov pej xeem taub hau xwb hos,ua cas tuaj txog nov lawv tsi keej kiag li lawm, hais lus english ua tab ua tauv li yus lawm xwb hahaha amen.

ytk
