teev eh, koj pheej yuav mus "challenge" tej neeg no dabtsi na.
xiam sijhawm xwb os.
ib tug neeg yog nws twb tsis kam muab nws lub npe tso rau ntawm nws cov lus ces paub tseeb lawm hais tias nws yeej yog ib tug neeg dag, neeg tais caus, neeg tsis ncaj ncees los puas yog neeg tsis muaj huam phiaj zoo tuaj ntawm no li.
cov neeg li no nws tsis yog yuav los nrog koj tawm tswvyim ho nws tsuas niaj hnub tuaj cem tus ub tus no xwb tsis muaj tswvyim dabtsi tseem ceeb los tawm li.
dhau li ntawv lawm yog nws tsis cem tus ub tus no ces nws ho nrhiav lub huam phiaj los thab hluas nkauj thab luag tej pojniam xwb.
nej sim xav mas.

cov neeg no kuj yuav tsum txaj muag muab lawv cov npe txuas rau lawv cov lus thiab los pob.
yog li peb yuav tsum totaub cov neeg zoo li no thiab es zam txim rau lawv thiab tsis txhob niaj hnub hais kom lawv qhia lawv tej npe rau peb thiab.
tej thaum noog mus noog los tseem paub hais tias cov neeg no tseem yog ib co "leader" no thiab mas xu siab kawg li.
ab yaj, peb hmoob cov "leader" ces yog cov zoo li no xwb ntag es peb thiaj li vam vam meej ntag lauv.
kuv ces tag kev cia siab zuj zus lawm.
yog tsis npaj siab tos nkauj ntxuam thaum ntxov lawm no mas ntshe yuav tau mus noj kuab taw hnyuv thiab noj txiv npaws yub laus.

-m teev, i do respect you as a person and a hmong leader.
you really worked hard to support the hmong people.
i'm not questioning you about your honesty and integrety.
what i try to say is that may be you are playing "tricks".
it's like playing psychological warfare against someone.
and yes, that's an intelligence tactic to fool people.

politicians, cia, and kgb, did that all the times.

thaum peb nyob nplog teb, nplogliab kwv cav tsawb rau peb dag hais tias yog phom loj no xwb los yeej ua rau peb swb tebchaws.
koj cov tricks yeej zoo kawg tabsis tseem tsi tau zoo heev vim cov lus koj hais nws tsi sib dhos.
tab txawm yuav siv math calculation los yog siv philosophy of logic los saib los koj thiab bill xiong cov lus nws tsi sib dhos.
kuv xav tias tsi yog kuv xwb, tabsis neeg feem coob uas nyeem koj thiab bill xiong cov lus yeej pom tias someone is playing tricks.

kuv yuav tsi respond rau koj qhov proposals.
vim kuv los yeej ntseeg tias ua ib leej neeg nyob hauv lub ntiajteb no yeej tsi muaj leej twg ua ncaj, coj ncaj, los yog siab zoo li.
as long as you are playing safe, that's super.
why don't you use those tricks for the lpdr?

tousavang
