lis thoj hais yog lawm !!!!!!!!!!!!!!, yog tias luag cov yeebncuab
tsis pub no cas ho pub rau lwm tus thiab, qhov no mas ua tsis ncaj
lawm. peb txhuatus yuavtsum muaj cai ibyam thiab pob, peb yog cov pab
nyiaj rau vajpov lub foundation, hmoob yog cov sibzog, tsis yog tias
yog laos hmoob radio, thiab cov vaj pab xwb nawb. hmoob txhuaxeem neeg
muab ntau heev los mus pab tso yawg loj thiab nawb, yawg loj tsis yog
ua cov vaj thiab lao hmoob radio niam thiab txiv xwb, vajpov ua
tagnrho peb tsoom hmoob thiab nplog niam thiab txiv, nws yuavtsum tso
cai tau rau txhua tus???????????????????????????????????????????????//

listhoj,
saib seb koj hais tiag los koj hais dag xwb. yog koj hais tiag tiag li
no ces kuv mam li qhib kev nkag siab rau koj. yog koj hais dag no ces
kuv tso tseg. kuv sim hais zoo ua ntej tso.
yog koj mloog gvp cov lus haus xov tooj cua hlr, koj yeej nkag siab
tias nws tsis hais li koj liam, 'act like they do not need hmong any
longer.' gvp hais tau tej lus zoo kawg rau haiv hmoob thooj plaws qab
ntuj sav. nws foom koob hmoov thiab tseem hais lus kom hmoob siab loj.
tej nyuag yam li lawv tsuas pub hamliton + hlr + hmong today tuaj kaw
lus + yees duab no nem txhaus txoj cai qhov twg pes tsawg naj? tej
neeg me me mus rau tej neeg loj loj, nyias yeej muaj nyias kev xaiv
kom leej twg pab twg qhov twg tuaj kaw lus + yees duab sav. it is a
choice and does not necessarily include the intention to alienate.
yog koj tsis nkag siab tiag no ces, cia kuv hais li no, gvp lawv nem
qhuav raug teeb meem loj, lawv tsuas pub cov neeg + koom haum ib rau
lawv sab tuaj kom sau + xov xwm lus zoo rau ntiaj teb hnov xwb. qhov
koj muab txhais haib haib li no mas ntshe 1) koj muaj koj ib txoj kev
tsis sib haum nrog gvp lawv or 2) koj tsis nkag siab tej 4 ntug no.
raws li koj cov lus ceev ceev li 'ssi' thiab 'worst than the
communist' no ces txwb qhia tau rau kuv tias koj yuav yog zoo li qhov
#1 kuv sau no.
let's take your insults at face value that they are 1) a little
smarter than monkey, 2) ssi recipients, 3) worst than the commies, why
would you be so enraged to be denied the chance to capture/cover this
event of men of such caliber? clearly, you aim to insult and smear,
and you're not fooling anyone but yourself that others will not pierce
through your veil of hatred.
mam li sib ntsib dua. kuv tau mus ntaus ib tug liab ntes kaw tso, tau
mus xa ib tug tsiaj/meo mus kho mob, tau mus nrhiav hneev taw miv/miao
yaj sab npuav. yog tias tsis txaus siab no xob rawm khiav ov, kuv ua
cov nyuag hauj lwm animal police (paum-li) no tiav kuv mam li rov qab
los nawb mog.
thov kom vaajtswv foom koob hmoov rau mej hab og.

me leej nus tshajplaws es,
rub lub me siab kom ntev thiab. luag tus loj nem qhuav mag qhov taub
es nej xav kom luag ua txaus txaus s/d lub siab lov? tej zaum tsis tau
po.
it don't matter if hlr, cnn, abc, cbs, mnop, qrs, come to cover this
event, gvp's words would have stayed its course, and we would have
received only what we heard/saw with this exclusive media coverage.
don't pretend that this is the first time 'exclusive' media coverage
was granted for a high-profile figure.
ib tug tib neeg sav duav tau pw zoo zoo ob peb ntu mam li sim qhov
heev heev mas thiaj li yog raws txoj cai. koj ntsia vaajmung xwb; kuv
ua nws duav lov nws cia li ntshai kuv luv paum hnyav ned. tso dag xwb.

koj ib leeg thiaj voice koj qhov frustration xwb ces koj yog tus phem.

listhoj
yawg saub hmoob lis twb hais tias thaum twg hmoob tus thawj coj tawm
rooj plawg ho hnav xam koos complete thiab muaj kav ntawm kauj nrog
nrees cais ntuj rau txim kiag rau hmoob lawm kev yuav muaj tebchaws
mas nyob deb heev no nev.
ib tus neeg raug txim li vp es tseem muaj kav ntawm kauj nrog nrees
thiab tsi pub hmoob txav ti li cais ham tsi kawg rov qab mus kav lub
rooj vajntxwv tiny cell xwb.  lub no puas yuav ua tau rau hmoob vam
meej maj.
kav liam os, koj txawm hais los lawv yeej tsi hloov ib zaug.  yus hais
rau qhov zoo los tseem yog lawv tus yeeb ncuab thiab.  cia lawv ua
lawv kom txaus, leej twg ua dlhau los ntuj mas qhia xwb thiaj paub
qhov tseeb.
bvv

listhoj,
kuv nkagsiab koj cov lus, thiab yeej yog li koj hais lawm.  lwm tus
neeg lawv tsua lam tuaj pab npliag li nws txoj kev xav thiab kom tag
lus xwb. yog peb haivneeg hmoob no yuav coj ncaj thiab kom zoo rau
tiag..peb yuav tau txhob muab "dej ua ntu, neeg ua nplus" qhov no yuav
ua rau tsi muaj "fairness thiab trust", thaum zoo li no lawm.  peb
haivneeg hmoob/moob no thiaj li ua txhua lub cubtawg npaum li cas los
thiaj li tsi ciajncaig.  vim qhov peb tsi saib txhua tus tsim nuj mus
tsim nqi..yog li thaum ib tug thaus, ob tug thaus lawm ces peb lam qw
qw xwb...txawm yuav mus los tsi deb qhov twg tuaj kiag.
yog li koj hais lus yog lawm, if they want to block picture taking and
recording...then they should have done for all, not to exclude certain
people as you stated.
the main reason we hmong never go anywhere because of the "fairness
and trust" that we don't have for one another.  these created chao
among the social being of our communities and hmongness and they were
the very reasons that we are no  longer coming together.
"smile"
born2behmong