yawg fajkhaum-- zoo kawg ua koj tseem hnov xwb.
peb cov xyooj ces twb campaign qaug zog tag lawm los mas.
txawm li cas los tiam no vajtswv yeej muab hwj chim rau peb cov xyooj los ua hmoob tus thawj coj lawm xwb xwb vim yav tag los cov lauj, cov lis, cov muas thiab cov vaj twb tau ua tag lawm.
zaum no ces yuav tsum xaiv kom tau peb ib tug xyooj xwb xwb mas thiaj tag, yog tseem tsis tau thiab mas ua raug twb ua ntag nawb peb os.
yog li zaum no kuv yuav thov kev txawb los ntawm nej txhua xeem tuaj pab vote rau peb cov xyooj nawb.
tej zaum kuj yuav yog kuv tus niam ntxawm npoos ntag los kuj tsis paub nawb.
txawm yuav yog leej twg los tsuav yog xeem xyooj xwb ces kav tsij vote rau xwb nawb.
es ua nej tsaug ua ntej ov.

tsis tas li ntawd, yuav thov kom xib hwb lisnom thiab cherry neb pab thov vajtswv ntxiv rau peb cov xyooj thiab kom peb tau nom zaum no nawb.

kwv mej cov moob xyoo kws yuav lug ua moob tug thawj coj yog leej twg?

koj muab nwg lub npe rua kuv, kuv yuav paab thov vaajtswv kuam nwg tau.
tabsis yog tau ua thawj coj lawm yuav tau coj ncaaj nawb.
tsi muaj num txhob sau nyaj, yog sau nyaj moog ua num yuav tau muaj good report.
tsi yog saum tsheej laab nyaj moog siv tsi muaj qaab hau tsi muaj report le yaav taag lug nawb.

yog leej twg tseem ua le ntawm hab mas lub ntuj yeej yuav muab luv caj dlaab xwb hos.
yuav tau muaj cov boards kws tseem ceeb nrug tawm tswv yim.

yawg faj cov xeem vaaj coob coob kws koj muab npe ntawm siv tsi tau hab moob tsi siv cov ntawm ib tug hlo le os.
kuv tub paub yuav laug taag cov koj muab npe ntawm.
tsi taag le peb muaj 18 xeem dlag es tuab cov moob vaaj xwb leej twg yuav lawv qaab os.

kk cat, when there is nothing to talk about, they find something to talk about for the pleasure of it.
peb pheej sib cav hais tias hmong tsis muaj leaders no es, kuv mus txog lub xeev twg los peb yeej muaj cov leaders tas tibsi.
nyob rau suav teb mas peb cov hmoob yog nom loj kawg lawm, thiab tim nplog los coob kawg lawm na.

hmong qhov mentality of a leader no yog dabtsi ma?
a leader has to earn the community's trust, respect and support los sav, puas yog?
if the community does not support, why keep on claiming your leadership role?
when you lead, don't expect everyone to follow, and when you follow, don't expect the leader to do everything for you......

it is everyone's responsibility to build a good community and a leader.

hlob kwvtij a...
koj nominated koj tus niam ntxawm bon los ua nej tus thawj coj rau lub sijhawm no mas kuv ntshai tsam nws tsis kam lead ne.

yog koj kom sawv daws yuav tsum vote rau ib tug hmoob xyooj xwb no, tsam peb tsis kam follow nev?

hmong tus new leader tsis yog los enact the laws for the hmong people.

nws tsis enforce the law thiab tsis lead hmong to live on a separate rule of law na.
tus new leader ntawd yuav tsum los coj peb ua ib co neeg yog qab tswjhwm ntawm txoj cai ua luag twb enact tau the law, luag twb muaj cov law makers los enforce the laws, es the law twb accepted by the majority of the population in that country lawm na.

yog tus leader twg los coj tau peb cov hmoob kom txhob ua ib co neeg nyiam mloog lwm tus hais tabsi ua raws txoj cai ces, we salute that person!!!!

koj puas kam run for the election ma?
i will support you, if you carry this basic principal, es coj peb cov hmoob los nyob rau koom zej koom zos nrog lwm haiv neeg...
i will be your campaing manager....
es kom fajkhaum mam ua koj tus thib pwv xam nyob rau sab law enforcement.

kwv e nej tseem campaign xwb ces twb hlig heev lawm os.
thov tiag saib vajtswm pos pab nej nawb.
hahaha sibtham kwv...
, thaum i yawg loj twb muab ib tug thawj rau nej tus kwvtij nram moosxej las sav.
yuav txog 30 thaum twg mas yawg twb xub xuas kab (vacation) lawm vim nom tuaj thaum twg mas npaum nkaus cov niag nas txom fav ntag.

kuv mas kuv ho yuav thov kom lisnom thiab chery nkawd thov vajtswv kom txhob muab fwjchim rau kuv ua tus leader vim kuv laj hais plaub hmoob hwv nav.
hais hauv sch no xwb twb hais tsis tag lawm..
hahaha tseemyeej.

8/6/07 yawg faj, kuv hnov tias yog thaum vp tag nws lub neej lawm, cov vaj yeej tsis pub lwm xeem los tuav vp lub position li.
qhov post kom muaj kev xaiv tus thawj no lam ua kom lwm xeem muaj kev ntseeg xwb, qhov tseeb cov vaj twb yeej tuaj lawm.

tab sis hais rau nej sawvdaws paub tias qhov lawv ua no tsuas yog ua tus thawj hauv neohom xwb, tsis yog ua tag nrog rau hmoob lis koj hais.

liajdawb yog zaum no xaiv no, muab rau cov pojniam nawb, cov txiv neej no, lam ua kom tau mus tham hluas nkauj xwb.
nej cov txiv neej no, coj tau 7 hli, tim 6, xyoo 2007 no lawm ua tsis tau quav dabtsi, es tso rau cov pojniam coj.

kwv, yog xav ua nom ces tsis tas yuav kom lwm tus thov vajtswv rau yus li os.
yus txhos caug kiag thov rau vajtswv raws nkaus li txojkev yus yuav los hlub hmoob ces tus ntsuj plig yeej qhia tawm kub lug nyob hauv yus lub siab yog yus yuav ua tau nom hos yog thov tag tsis muaj qab txhiab ces kavtsij mus khwv rau pojniam menyuam noj xwb ntshe yuav zoo dua.

nej cov xyooj tseem tsis tau nkees no peb sawvdaws yeej yog hais tias kam kiag rau nej ua lawm ntag.
kuv saib nyob rau qhov twg los cov xyooj yeej yog rau siab tas mav tsis hais mus protest, kevnyiaj, ua peb caug, ua txhua yam li tsuav yog tus loj xaj xwb ces tua neeg los yeej tau tibsi.

seb tus yuav ua puas yog koj yog no ces kom cov hauv no kavtsij vote rau koj nawb.
peb yuav rawm hu koj ua yawj hlob kuv los yog kx.

nom fajkhaum, koj sim hais seb lub meeting no yuav muaj nyob rau qhov twg, vim peb mas xav xav mus tsa tes rau lawv kom lawv tau ua hmoob tus coj kawg li lawm?

kwvtij, oib...
oib.....
koj mas yeej yog hais lus saib tsis tau peb cov ntseeg kiag li nawb.......
yog vim li cas es koj thiaj yuav kom peb cov xf thov ntuj pab nej maj?
vim nej zoo tsis txaus los?
yog nej zoo thiab ncaj txaus ces tsis thas-s thov ntuj li nawb.......
ntuj yeej tso nrov phoog saum ntuj los lawm los mas.........
lwm tus mas kuv yuav vote tas nrho rau nawb.
tshuav txhob yog nej tus muam hmoob xyooj tsuj kuv ko taw xwb los mas........
yog tus no los ua mas kuv yuav tsis vote rau nws vim kuv tseem chim rau qhov nws tsuj kuv ko taw mob-b nad.

tos li nej cov xyooj mas nim pw pliab luas rau luag tus hlob xwb los yog nej vam vam yuav los ua huab tais kav neohom ne yuam.
raws li kuv tus laus no saib mas yuav kom lwm xeem pov npav rau nej cov xyooj los ua huab tais hmoob zaum no mas nej yuav tsum rov qab sib tog kom txaus saib leej twg yog tus heev tshaj mas peb thiaj li yuav pov npav rau tus ntawd.
tsis tom ntau los tom kiag li ziag no chuhu tom laura xwb ces kuj tau lawm thiab.
yog neej leej twg yuav npav los ua huab tais hmoob mas yus yuav tsum pib tom hauv yus tsev tuaj ntag mas luag cov nyob ob cag thiaj li yuav pom tias yus tsis yog ua phav phuaj tiam sis yog ua phuaj haiv nawb.
hnub twg chuhu thiab laura nkawd tus twg tuaj campaig txog peb zos mas kuv yuav support nkawd vim kuv nyiam nkawd ob lub mav tais uas ib leeg ua kom ib leeg tuag kiag mus li xwb, qhov zoo tshaj mas yog nkawd pib clean inside tuaj, qhov no qhia rau peb cov laus no tias ua li nej tsev xeem xyooj ua no mas thiaj li yuav hlub tau pej xeem.
good stratigy.

fajkhaum aw, koj cov candidate no tsis muaj leej twg qualified hlo li os yog yuav los ua peb hmoob tus leader.

bro tshajpl thiab cov phooj ywg.

hais txog qhov xaiv tus thawj hmoob tsis yooj yim kiag li, kuv pom general vp hais lus rau hmoob tias tag yawgces,,,yog tub pos, tag tub pos ces yog dr pob zeb, tag dr pob zeb ces dr vaj sawm, dua li yeej tsis muaj ib tug twg yuav los ua tau li lawm no.

qhov zoo kuv pom li nej hais thiab zaum no cia poj niam ua hmoob tus thawj, vim kuv paub tseeb tias peb cov txiv neej hmoob feem coob nyiam cia poj niam tuaj sab sauv lawm ces kawg cia lawv ua thiab os.

tub cov kwv tij sawv daws-- nej txhob poob siab mas.
yog peb cov xyooj no tau ua hmoob tus nom lawv, peb yuav tsis coj li cov lauj, cov lis, cov muas thiab cov vaj lawm.

peb lub hom phiaj ces yooj yooj yim xwb. "
hlub txhua leej, pab txhua tus.
hlub kom ncaj nrab, pab kom ncaj ntug" no xwb.

yog peb cov xyooj tau lawm ces nej yuav tsis pom qhov niaj hnub kev nyiaj li yav tag los lawm.
noj peb caug los peb yuav ua dawb dawb pub rau pej xeem lawm xwb.

peb cov xyooj nominees kuj muaj coob tus, tsis tau finalize, tab sis txawm li cas los tsis ntev no nej yuav paub tias yog tus twg thiab npe hu li cas lawm.
yog li thov nej sawv daws kev pab zaum no tiag tiag nawb.
