mt & all, roojteb twg, yog tsis sib ntseegsiab ces, yuav ua ib yam abtsi los ua tsis tsheej, ho ua tsheej los, dev yeej yuav fuas npua tug li xwb.

txawm tus twg muaj zog, muaj tswv yim los yog nws mus poo tau pab npoj ntaisntuj, lim hiam, siab nqaim ces kawg mag kwv pov rhawvrhees li tus twm ntawd xwb ntag, vim lub zeem muag pom ntawm ko taw xwb.

tsiajtxhu thiab noobneej kev koomsiab yoog raws tej teb tej chaws uas yus nyob ntawd.
thaj chaw twg, tau zoo noj tau zoo haus, thaj chaw ntawd yuav muaj neeg tubnkeeg, dag noj dag haus, tsis muaj kev sib koomtes.
thaj chaw twg ho raug kev txom nyem tshaib nqhis, los sis, raug kev quab yuam caij tsuj, thaj chaw ntawd yuav muaj kev koomtes tshaj.

nej ho los saib pab twm nram no, vim lawv nyob kiag ntawm ncauj zog tso lo, yog tsis sib pab kawg tuag tas pab, lawv thiaj koom ua ib siab, tiv thaiv lawv pojniam tubse.

http://www.website.net/watch?
v=lu8ddyz68km&nr=1&feature=fvwp tseemyeej.

post by tseemyeej mt & all, roojteb twg, yog tsis sib ntseegsiab ces, yuav ua ib yam abtsi los ua tsis tsheej, ho ua tsheej los, dev yeej yuav fuas npua tug li xwb.

txawm tus twg muaj zog, muaj tswv yim los yog nws mus poo tau pab npoj ntaisntuj, lim hiam, siab nqaim ces kawg mag kwv pov rhawvrhees li tus twm ntawd xwb ntag, vim lub zeem muag pom ntawm ko taw xwb.

tsiajtxhu thiab noobneej kev koomsiab yoog raws tej teb tej chaws uas yus nyob ntawd.
thaj chaw twg, tau zoo noj tau zoo haus, thaj chaw ntawd yuav muaj neeg tubnkeeg, dag noj dag haus, tsis muaj kev sib koomtes.
thaj chaw twg ho raug kev txom nyem tshaib nqhis, los sis, raug kev quab yuam caij tsuj, thaj chaw ntawd yuav muaj kev koomtes tshaj.

nej ho los saib pab twm nram no, vim lawv nyob kiag ntawm ncauj zog tso lo, yog tsis sib pab kawg tuag tas pab, lawv thiaj koom ua ib siab, tiv thaiv lawv pojniam tubse.

http://www.website.net/watch?
v=lu8ddyz68km&nr=1&feature=fvwp tseemyeej.

cov twm no heev kawm li tiag raws li pom na.
pab tsov twb qhau ib tug twm ntog lawm cov niag twm dhia mus deb tas lawm ib pliag twm mam sib sau rov los coob coob txhij vog caum nkaus los nkau tsuj los tsuj ncaws los ncaws.
thaum kawg tsov khiav tas tus twm rov sawv nrog nws pab pawg lawm.
ku saib mas cas yuav khws cov tub hluas hmoob tim vibnais nrog aus xaum sib ntsuas zog ntag laud.
thaum hmoob mus nqa tau cov nees ntoo thiab pob zeb txhim ntxa los sib twb ntau aus xaum ib ntsis aus xaum kawg cev cev saw kub rov rau hmoob.
hmoob mam ua siab tsis ntau aus xaum ntxiv lawm nut too late aus xaum twb yuav tuag.

peb tshuav noob hmoob nyob tim ub na.
lawv txawm yog tus twm uas tsov muab tom ntog lawm ntag.
thaum twg nej mam sib sau ua ib pab ib sab ntsuj tsau nti mus cawm nej cov txheeb ze tim ub na hmoob es.
los yog nej yuav hais tias cov tim ub cia pub tsov noj mus kam liam no na?
yog koj txiav tsim siab tias cov hmoob tim ub cia blog thiab nyablaj tsim txom mus.
koj siab nqeg lawm no piav qhia kuv seb niag ruam aw.
cas koj tseem yog hmoob thiab na.
kuv ces tsis tshuav kua muag quaj rau hmoob lawm os.
pom hmoob raug tsim txom ces kuv tshuav ntyshav muag rau hmoob lawm xwb os.
sib sau sib koom peb mus seb.
ciaj los mus tuag los tuag kom tas mus.
tsis xav nyob yog hmoob raug tsim txom li no lawm na.
yog yuav tuag los txawm mus ib pab ntuj tsau nti tib tog mus kom tuag kom tas los ua ib zaug.
yuav ciaj los yog ib zaug.

hmoob aw yog peb tsis mob siab koom yog yuav  tuag ceskom tuag tas nrho los y og ciaj ces ciaj kom ciaj tas nrho ces peb yeej yuav mag tsim txom li no mus puas tsawg txhiab xyoo ntxiv los tsis tas li os cov niam ruam aw.

mus seb kuv dhuav txaus txaus lawm os yog peb tsis sib koom li no na.
mus seb.

lawv qab deb mentsis yog koj ntshai tuag no na.
cia peb cov khib khib thiab xav tuag kom tiav num no yog tus ua ntej loo.
yuav mag mos txwv los cia peb cov no xub xub mag.
yog peb mag lawm nej ho xav cia noob kom lwm zaus mam mag no los nkaum tom qab mus.
yog leej twg ho txiav txim tias nrog peb tuag ua ib zaug no los nam ntiag nrog peb lawm tom ntej mas hmoob aw.
peb hmoob tus coj nyob twg na?
nam ntiag mus tua thawj phom kiag seb.
yog ntshai heev dhau lawm no muab ib rab thiab li 50-100 lub mos txwv  nruab zoo rau hauv rau kuv nam kiag mus nyem kom xav xws du lug ib zaug kiag seb cov niam ruam aw.
kuv twb tias kuv ruam kawg lawm no ua cas nej tseem ruam tshaj kuv lawm thiab na?

yog!!!
kuv cem koj kiag mas!.
nej ntag mas cov ruam kuv hais na.
tsov tom ruam aw.
yes you are the one the dumber and dumbest too.
mus seb...
tsis mus no zam kev kom deb deb.
kuv sab taw nov tsis work zoo thiab yuav tau txav kev deb tsam niag pas nrig no ho lam fwg nkuaj no koj sab ceg koj tseem ho ceg taw tshaj kuv lawm thiab ov.

xav paub tus kuv cem cem yog leej twg lov?
nws yog tus zaum ntawm lub computer luag luag ntawd ntag mas niag tsov tom ruam as...
yog koj pom hmoob raug tsim txom sab npaum no koj tseem luag luag ntawm computer ko tsis nam ntiag pem hauv ntej mus pab hmoob ces koj yog tus ruam ruab uas kuv cem cem no ntag los mas.
ruam  aw zam kev seb!

yog tias kuv tseem yog tus general li gvp yav nram ntej ub mas kuv luaj phom  pib ntawm taw ua ntej lawm ntag mas cov niag tsov tom ruam aw cas pheej tsis mus tseem yuav tos kiuv rab nrov ntawm taw no nej mas sib tw dhia mus lawm hauv ntej lov?
tsam no leej twg tseem nyob ze lub luag hauj lwm  li no ces kaj tsib qib kiag seb laud.
txhob ntsai tsam swb ma.

thaum i kuv hnov gvp piav mas nws tias paub tias yog nws qib kiag ces rab tau 1 nws yeej 100% lawm tabsis rab 2 ces nws swb 100% ces xav ntev mus ntev los thiaj tsis pub rab ib nrov tswm tawm.
tsam no puas yog too late rau nws lawm nas?
there is zero chance for him now to pull the 1 he was saying he could do it.
mus os kaj tsij qib rab 1 kiag rab 2 yuav nrov tsis nrov los xij.
yuav yeej nram ntej thaum rab 2 los twb tsis tau paub tabsis yog koj paub tias muaj rab 1 koj yeej 100% ces kaj tsij qeb kiag mus txhob tos tos kom lig lig li gvp lawm ov mog hmoob aw.

thaum 75 yog gvp pov kiag ib lub rau pas dej tauv kom tog nplooj tsawb thiab noj dev lawv nrog naj khoos sib tw ntab mus tshwm tim thaib ces hmoob yeej ib zaug lawm mas txawm yuav yog yeej 5 nasrhis xwb los yog yeej lawm mas.
raws hnov mas dyd cheem gvp heev kom txhob ua li vim hmoob yuav swb zaum ob yog blooj tsawb thiab noj dev lawv koom kiag tuaj mus puav kiag looj ceeb.
tsis yog tus puav thawj coj yuav tuag xwb tabsis yuav yog txhua tus hmoob tu noob kiag rau zaum ntawd.
ruam aw.
ntshai tuag npau li ntawd peb thiaj tseem mag tsim txom los tsis txawj tas tsis txawj tu noob li mas.
yog thaum 75 peb tu noob kiag li dyd cheem gvp ces kuj yog ib yam zoo thiab los mas.

yog hmoob tuag tu noob thaum ntawd lawm no nej hais tsam no puas tseem tshuav hmoob nyob tim ub rau blog thiab nyablaj mus caum li cau kauv cau sai lawm na.
tsis muaj lawm ne.
kev txom nyem ces ua ib zaug tas du lug rau lub sij hawm ntawd lawm tsam no tsis tshuav ntsav muag los quaj chim siab rau lwm haiv neeg tsim txom hmoob li no lawm los mas niag ruam...
- hide quoted text - - show quoted text - hehehe cov phoojywg, peb ces ham tsis zoo li pab niag twm ntag hos.
pab niag twm no mas ua hauj lwm txhia dej tshaj plaws.
nej saib mas niag tso tom twj kum ib nyuag xwb los pwb niag twm yeej tsis pab li cia niag twj kum muab lawvniag phoojywg nrau pov rhawv rhees los lawv tseem nyob xam nuj nuv thiab tseem cia niag twj kum los noj zaub nrog lawv.

tsis tas li pab niag twm thij ob uas uncle tseemyeej muab tso los tseem zoo nkaus li peb thiab.
tsov twb muab lawv niag me nyuam tom yuav luag tau ua zaub tab sis thaum lawv khiav hawb hawv huav tuaj txog los ob nyuag phaw twm thiaj lam raws thiab yom ob nyuag kub rau tsov yam niag tsis mob tsis khaus.
dua li ces cov niag tuaj sawv tsheej pab ntsia xam nwb nuv yam tsis paub qab ntxhiab.....
dony hehehehe, cas kuv lam xav mas ua cas peb yuav ruam ua luaj thiab.

ua cas peb hos tsis piv tias peb yog pab tsov ntshuav es sib koom tes es sij has yuav xum ua pab niag twm es mag tsov muab dua tas lis.

ua no, peb twb yeej paub thiab pom los lawm ua cas peb hos tsis kam ua pab niag tsov mas!

peb yuav tau pauv peb txoj kev xav nawb ib tsoom pojyaig!

peb los yuav tau pauv peb tus me cwjpwm thiab, kev coj thiab sib txhawb sib qhia nos mas tsis yog ua ib pliag ces txawm tau, nws yuav take lis ib ob decade mas thiaj yuav pauv tau.

peb yeej yuav tau pib ntawm yus tsevneeg ua ntej tuaj mus thaum pib, 1st ces yog yus ua tau 6 yus pojniam menyuam lawm mas yus thiaj li mam mus ua 6 sab raum yom thiab yus thiaj yuav paub mus buab lawv, yog thaum ua yus mus koom tau ua ib pab lawm xyaum ua tus coj yog luag pom tias yus coj haum thiab paub lawm ces yus thiaj tau ua tus coj etc...
ntev mus ces peb twb zoo lis cov tsov lawm lawv txawj2 sib pab kawg.

tou
