lwm phavkasmoos peb tsis kk peb tsa peb cov hauv sch los tuav txhua2 positions tsam no zooli pebmuajneeg tuav txhua zoglawm tabsis peb tsos tau muaj budgetli kuv yuav ua casua taukuv tes num mus tham cov mos2 22 tom u no ma?
vim ib week no kuv yuav tau siv li 200$ ibhlis nontxim yogli 800 tabsis vimkuv twbtau xab siablawm ces kuv mam tuaj 300 ces lub tebchaws sch no yuavtau them ibhlis 500$ kom kuv ua tau kuv tes num ov.

nej txhob rawm luag2 kuvtias funnyli ov vim yogpeb tau av timubmas kuv lo lus no tawm los 101% li txhiab2 tus nug tib lo kom tau nyiaj hli/xyoo xwb2 li tus twg los cev teslos kom taunyiaj nws yuav ua num tes kom tiav.
sawv daws mass tus twglos yog miknister tas nrho tabsis tus twg los cev tes kom themnyiaj hnub nyiaj hli.
nyaj yuav sib cav sib cegtsis ntevheevnyaj yuav yog li 5-6 hli kom peb design thiab luam tau nyiaj mamli pib muab siv tawm.
txhob rawm maj ov 5-6hli mas npau suav tseem tseeb zog sim saib seb thaum blog liab tuaj txum teb chaws 1975 seb twb yog 1979 yuav luag tawm 1980 blogliab mamluam tau cov nyiaj tshiab uas tej daim me2 luaj ob nti.
lawv tuaj pauv cov qub tawm kom sicv cov tshiab xwb mas< lawvntse kawg.
ib hnub xwb pauv thoob plaws lub teb chaws lawv twbkom ib tug neeg ev cov nyiaj tshiab me nyob ua ntej rau cov zej zog txhua tas lawm ib yuav qeb pauv nyiaj ces lawv tshaj tawm xovtooj cua hauv vt ceslawv qeb hna tom nai npab tsev ces nyiaj twb nyob thoob plaws teb chaws kom p[ej xeemtuaj pauv ib hnub xwb txhij tas.
tabsis nco ntsoov yuavkom cov hmantsuab tamsimno txhob muablawv cov nyiaj qub pauv peb cov tshiabli billion taujm ib tug neeg mas peb yuav tsum muajlimitib tug neeg pauv mntau kawg 500k xwb ua nteej peb yuav limit tau peb yuav tsum muaj social# yuav kom tau social# peb yuav tau ua ntaubntawvkompaub pej xeem txhij txhua.
yam num no tsis yog ib ob hlis yuav tiav kuv thiaj tias txhob maj2 pebkawg yuav tau siv cov nyiaj qub li xyoo puav ua ntej peb yuavmuaj npav social kom txhua pej xeem leej twg tuaj pauv nyias ces khob # social los saib seb nws pauv npaumli caslawm.
yog nwspauv txwm 500k lawm ces nws tas thib.
hom no mas ua kom cov hmantsuabtamsimno twb yog million$ mas yuav yog billions klislawm ces tsis publawv pw zoo2 nqus peb ntshav xwb.
yog peb ruam ces lawv tabtom tau zoo pw nqus peb cov ntshav vimlaw pauv tau billions ces lawv nyob dawb2 tsis txhawj txog kasmoos lawv tsuas komlawvcov nyiaj muaj interest me2 xwb siv nyog lawm.
tsam no cov lpdr politburo ceslawv xav kom lawv yog tus los nyob dawb2 tso lawvcov nyiaj 6 hauv bankakom tau interest xwb kasmoos kev sib tua kom yog lwm tus mu txhawj txog.
thaum ua ntej 1975 huabtais nplog twb ua homno nrog gvp ceev fajov cov blogliab yuav siv hom no rau cov neeg tsawg2 li hmoob thiab daum ntag ov.
lawv kom hmoob thiab daum mus ua ncejlajkab xov caubfab thiab nyablaj kom cov blogliab tau2 zoo nyobnram nroog nroglawv billion nyiaj tiab cov mos2 22 xwb ntag.
lub homphiaj no tsis yog nlogliab xwb.
txhua tus neeg muaj nyiajnp,luas nuj lawm yeej xavkom daim av tiaj tus kom lawv tau los nyob kajsiabnrog lawvcov nyiaj thiablawv tus/cov mos2 22 xwb tiag.
no exception li os peb cov hauv sch no loslub siab xav ib yamli ntawd yogvthaummuajnyiaj ntau lawm.

tus txiv ntawm los sis prime minister ytk, tej ko es koj txhob nyuaj siab ma.
nyob public no tsis zoo lawm tau lam hais ub hais no vim pheej muaj cov niag zoo li niag maum dev pheej tuaj xauj peb tas zog na.

kuv tseem cia siab rau koj heev ho, txiv ntxawm ytk, vim kuv pom koj lub zog looj heev.
kuv saib koj lub peev xeem mam zoo heev thiaj coj tau tus tshaj plaws txhua txhua tus neeg kuv tau ntsib thiab pom ho.

kuv xav ma hu ua hmoob no, kuv tsuas nthais koj xwb.
yeeb vim li no kuv thiaj muaj kev cia siab rau koj heev.
qhov tseeb tiag mas, kuj xav mus nrog koj thiab tseem yeeb neb noj ib pluag mov ua ke (txawm neb nyob lub teb chaws twg los, xav pom thiab ntsib kom tau neb na).

neb ob lub tswv yim mam tsis dog dig kiag li nawg.
kuv xav mas yog ntsib kiag neb mas yuav tau muab neb zeem kiag los ua yus cov neeg (ua txiv ntxawm, los sis tij laug kiag xwb).

ytk, koj tshaj li heev thiab muaj tswv yim tob.
yog peb hmoob lam muaj lub teb chaws, ces kuv yeej yuav tsum tsis pub leej twg los txheeb koj tej hauj lwm.

yeeb vim li no, kuv thiaj li xav tias koj mas yuav tsum yog peb hmoob ib tug prime minister xwb xwb thaij li yuav tag.
txawm peb hmoob tsis muaj daim av los, koj cia li lees los ua ib tug prime minister, thiab tuaj koom kom tau peb rooj mov xwb xwb, nyob rau xyoo no nawj mog.

tus tiv thaiv.

kuvliceskuv las tawm txoj num ministry #6 vim nej tsis muaj nyiaj 6 kuv mus ua tes num.
kuv 300 ceskuv coujmus nuv ntses ib ob week xwb twb tas tsis txaus cojmus aliab cov mos2 22 tom uli ces kavliam tseg 6 nej mammus tham.
kuv cojmenyuam muskawm tom u os kuv mus nuv carp thiab white bass los yog buffalo.
nas thiab mos-lwj ces kuv nyoo tsis tua lawm.

tsov, koj qhov budget me dhau lawm os.
koj twb tsis tau xav txog qhov "protection fee", los sis, qhov nyiaj for protection thiab lwm yam ne.

koj puas tau qhov ib qho chaw zo li "the federal reserve bank", na?
yog peb hmoob muaj lub teb chaws ces, kuv ham tsis hais kom hmoob lub federal reserve bank luam nyiaj tuag nthi xwb.....

ntajcuajyam ytk, ua ntsaug qhov koj qhia txog lo lus, "aye", no".

all: nej sawv daws kav tsij submitted nej qhov budget ma...
cov yawg...

saib ov tsam no cov ministry no quest kom tau nyiaj $ meskas klawm thiab xwb ov vim lawv paub tias hom nyiaj poob teb chaws li nyiaj kis mas tsov hais mas yog 55 millions $ raib ib xyoos twb yog tsawg kawg thaum mus siv tiag mas kuv xav tseem yuav yog 55 billions $ rovlawm saud txhob rawm maj cav tias kuv dag nej mus research hauv google thiab wiki pedia yeej muaj example ntau lawm.
mus saib nov me2 yog nej tsis tau pom: http://www.website.net/wiki/united_states_armed_forces#budget thaum lub defense ministry xa nws daim budget tuaj mas sawv daws yuav ceeb vim tus m thiab b mas muab hloov mus ua t tas lawm.
nws yuav tsis tias 55 millions li ov nws yuav tias 55 billions mas twb yog me2 kawgli lawm los xyov yog imposible li lawm.

txiv ntxawm ytk, koj puas paub tias kuv tseem xav li no xwb.
kuv yuav tsum yog tus absolute authority, tsis pub muaj ib vote li ho.

kuv xav mas yuav tsum coj tus cwj pwm ib yam li vang pao xwb.
koj sim siab mas, nyuam quav tham xwb es ib txhia twb ceeb, ntshai, thiab las tawm tas lawm.

kuv xav mas peb hmoob mas yuav tau siv kiag hlob vaj pov lub tswv yim xwb.
nyom tuag nthi xwb.

prime minister, koj ho xav li cas ma?

ua zoo tsam lub teb chaws no ho tsis yuav yiaj kis ua nqe nyiaj hli/xyoo li lpdr uas yuav kom them ua nyiaj thaib thiab xwb ov.
ib tug twb kom them nyiaj $ lawm thiab xwb ov.
txhob uali lpdr yog donation tuajlwm lub teb chaws tuaj ces nkag cov nom loj lub hnab tshos lawm xwb ov.
kuv pom/paub mas kuv muab hlawv pob tw kom zaum tsis tsheej li ntag nawb.
mag hlawv pob twb tsis tshaj 5 nasthis mas nws kawg sawv tysa tes tias nwsnoj nyiajlawm nws mam muab rov qab kom tsum txhob hlawv2 nws pob tw lawm.
nws kawg thim tej nyiaj uas nws muab zaislawm rov qab los rau hmoob daim av.

zaum no mas txawv: yuav muab ua li lub company txais neeg tuaj ua num.
ua num tiav puv hli mam them nyiaj raws li cov sij hawm nws twb ua num lawm tsis yog hom qub uas yuav kom them nyiaj hli/xyoo ua ntej lawm leej twg tsis txaus siab tawm mus kuv mam nrhiav tus tshiab tuaj ua tes num ministry mus txog tus nai khu tom zos los ua num tau sij hawm mam them kom raws sij hawm xwb.
leej twg yuav ua minister nws them nws nyiaj mus ua num.
tsis yog li ntawd no ces tus twg los nim yog ministry tas nyias qho nyias nyiaj los ua num tias nws tyog ministor tus ub tus no tuaj zom zaws.
yuav tsum yog tus tau daim ntawv nrau thwj tias nws yog tus ministor hom twg no ces tus ntawd thiaj qho nws nyiaj mus ua num tau.
ua zoo tsam kuv uali neohom thiab ov cov them nyiaj mam nce xab(n) hos cov mus muab txoj sia tiv thaiv timub no tsis suav tsis muab nce xab(n) ua 6 peb ib co kwvtij twb ntsub2 ntsej liab tas vim lawv muaj cov mus tim ub mus ua nbum muab txoj sia mus nkag raws kab tsov kab hma thiab nrog tsov nrog hma sib hloov kab.
mus2 tuag tug mus2 tuag tug tsamno kwv ti8j txiv tub tsawg2 tuaj lawm no neohom twb tsis kam nce xab(n) no mas chim tsis muaj tshaj ntawd lawm xav tig loo lub ntsis phom rovlos rau tog tom no mamli tias tsis kam nce xab(n) rau kuv tsev kwv tij yog xav kom tau nyiaj tim meskas no xwb mam nce xab(n) no ces mam li them lub no nyaj nce xab(n) nyog ne yom pag!
no mas nyaj peb tsev kwvtij yuav tsis chim heevlawm ne.

on monday, september 30, 2013 7:55:38 pm utc-5, yaj tshaj koob wrote: vote again lub topic no 3 piav2 budget ces sawv daws xyuj2 ciali muab tso tseg lawm twb tsis tau hais kom them nyiaj.
pib tham tias lub mistry yuav siv nyiaj npaumli cas xwb sawv daws twb pib xyu2 lawm ov.
kuvli os yog kuv pom lawv cev tes kom them lawv cov budgets mas kuv kawg xyu2 tawm2 hlws vim yuav muab ntawv los luam kom nyiaj ntau2 l,os ytsis muaj nqes yuav luam tsawg los tsis txaus siv.
l i cas los swb tas vim tej riam phom yuav siv los ticv thaiv daim av puav leej yog them ntawm neeg txawv teb chaws thaum yus tsis tau muaj science thiab company txawj ua tej cuab yeej tiv thaiv daim av.
lawv kom them ib lub f35 yog 200-300 million$ yus yuav muab qhov twg mus them.
yu tsis them tsis yuav lawv tsis kk.
zooli tham sim no yog muaj av mas suav los yuav ncuav riam phom thiab twj ua rog tuaj pub dawb.
meskaslos ib yam tabsis lawv tias tau dawb ma tsis yog dawb txhob cia2 siab.
lawv kom yus tuajlawv tog thaum txog wow3 xwb ov.
yog yus tuaj loo meskas ce meskas nyob meskas 12,000 miles deb timn no suav tuaj muab yus noj ua zaub mos2 tas meskas twb tsis paub.
yog yus tuajloo suav tog ces meskas yuav muab yus txiv kom yus ti nkaus tom jpob tsuas vim yusnyob ntawm kev yuav muslawm pem suav.
fab twg los tsis yog yooj8. yog yus sign contract mus tuaj leej twg tog mas lawv yuav ncuav twj ua tsovrog tuaj kom txaus yus siav nyiamn tabsis tsis zoo lam tau lam txais nkaus ov.
lub lawv cev tuaj yog lub kauj hlau xauv tes xwb nawb saib kom tseeb2 ov.
tej l.
un teb chaws ma tseem yuav xa lawv tus nas ej zoo9 nkauj tshaj tuaj ntxias thiab muab yus ntov p[ov tseg.
peb cov hauv sch no twb hnov dab neeg hmob ib tug coj pem suav mas heec kawg vim mus ua tsov rog nrog suav mas suav tej ntaj hmuv tua tus thawj hmoob tsis ua cas.
thaum kawg suav xa ib tug mos2 22 tuaj ua tus hmoob ntawd tus niam mos2 yau2. tus niam yau thiaj nug 2 tias koj txiv as koj ua cas koj ho rau tua los tsis to li na.
tus thaej hmoob tsis qhia ces chim kiag.
quaj tu siab nrho tsuis hai ib lo lus zooli lawm.
tus thawj hmoob xav2 tias ua vas yus sib phem ualuaj ne yom tus me2 mos2 li xwb hia los nws yeej tua tsis tau yus li os.
tus thawj hmoob thiaj piav kiag hia tias.
kuvli mas lub cev kuv muab foob tasolawm tshuav ivb qho me2 hauv kuv qhov tsos thiab tsis foob xwb.
suav tus mos2 22 muab xov rov qab mus 6 nws cov neeg suav.
tom qab no suav tuaj tua mas npaum li cas tsom kom tau nkaug lub qhov tso bkiaus2 xwb.
thaum kawg hmoobthiaj swb dhia2 ceg lem tas los 6 puag nram qab teb no lawm.
tus mos2 22 yog ib hom twj ua rog #1 kawg.
tim vn lawv thiaj coj cvov 22 mus tos nom blog tibsi tom loei thiab udon.
peb ces tas kev ciasiab 6 tus 22 kem iblub tsev as qhas(n) ntawn peb lub tsev 10 hais qhov zoo nkauj mas zoo txaus2 ua 6 peb phaum hlua tsismuaj cuab kav nus txuas ob lo lus tabsis thaum paub tias lawv coj mus theev tom hotwel tas.
tsis yog tos nom hmoob li gvp lawv xwb tseem tos g.
thong liv tibsi peb mas haj yam dhuav muab pub los tsis kam kovlawm thaum ntawd.
tus 22 tim 08 lawv muab coj mus rtheev2 p0lab zais tuaj ces nti tsis dim muab nog 6 lawv tus kwv yuav lawm.
hauv vnkuv twb saib tsis tseeb heev tus ntawd twb yog tuaj txog phabnab lawvkoom ib cycle 57-58 kuv mamli pom tsdeeb2 tias aum aub haib tiag2 lub pob tw thiab ob lub bomb tos cov nom ho kam coj mus theev tom hotel mam them 6 txhiab 6 txhiab los tasis khuv xim.
vn mas 6 txhiab tsuas yog cov nom neohom thiaj muaj hoas peb cov khuaj2 mas 5 npaj xwb los rhiav nyuaj.
cpv nrhiav yooj8 mas mas yog cov txawj ua paj ntaub.
tej tug nyo ib hli tau 10-50 tej tug nyo2 tau 400-500 npaj los muaj.
tus twg pro zog tseem tau 1,00-1,500 npaj nyo ua paj ntauvbnkaus xwb tiag.
hospeb cov tuaj tw mas kuj muaj cov xyaum ua tau paj ntaub lawm thiab yog tsawg tus thiab tsis tau pro npaum cov to qab xwb ov.
kuvli mas tsis txawj tej ntawd ceskawg 66siab muskawm ntawv.
yuav mus no ce thov2 kom kuv nian pub ib npaj los 5 npaj kuv mus yuav ib hnab dej nabkuab(n) nram khw 6 kuv haus taugkev lawn pen03 kuvlub tsevkawm ntawv.
thov2 li ntawd tau npaj puav no nyiag mus saib tv tim 04 los yog 08. nyiag mas nyiag xwb tiag2 ov vim yog kuv nian poaub ikuv coj mus saib tv mas txhob npau suav yuav rov tau ib ob npaj mus kawm ntawv li lawm ov.
thaum 1985-1987 mas kuv ho kawm tim 08 ntawm lub tsev tv08 ib sab kiag xwb.
hnub twg yog as cas(n) tuaj qeeb tshaj 5 nas this ces peb dhia 6 tim tv dulug as cas?
(n) mam tuaj txog ces 3ploj tas hnub ntawd tsis kk kawm.
405 moos tv tas ces manmkliu rovlios caij bike cauj2 rov los tsevb tim 02. lub tin 08 thiab 04 mas kuv nquag saib heev vim pheej yig.
ib daim ib npaj xwb tsuis zooli lub tim tablaj thaib.
uas pib ce yog 5 npaj.
lub pem 03 mas kuv tsis tau txog ib taws.
tabsis lub03 mashnov moo cua phem2. tias tus tswv pub cov nkauj mos2 22 mus saiob dawb thaum nws muab tsav ib nkua pub 3 hnub dawb tsisli no ces tso ntshav ib liv ntshav pub 3 hnub ib yam nkaus.
hnov tej moo phem2 li no kuvthiaj tsis mus txog ib ruam lubpem 03. kuv pom 03 ntau2 mas vim ib tug 22 kuv nyiam tshaj hauv vn yog xeem yaj pem 03 ntawm tsev xam hab kuas?
(n) sab kecv sab tim ub.
lub tsev as qhas?????
(n) puab kiag txoj kev tsheb thiab lub xamhabkuas(?
n).
tsis tas li los kuv lub tsevkawm ntawv thaum p1 txog p3 yog pem 03 ntawm ntug tablaj.
kuv mas thiajli ysuas pom ib sij tshwm pem 03. kuv thawj2 zaugkawm ntau ntawvkuj yog03 pem xum(n)xabnuv.
zaum ob yog nram qab tshav ncaws npas.
