thaub, koj nim khaavx tas koj nyob wisconsin nua es koj puas paub tug muam mab vaaj maj?
nwg yog ib tug singer laiv.
nwg puas nyob peg ko tag?

tooj toojdlawb aw, mab coob le coob og nim muaj ib lleg xwb los caag, yog mab yog ib tug singer mas tsis tau daag le og, koj xaam paub kuv ce koj moog num att, koua vang, col.
wangseng vang, thaying ly, maizong vue, manee moua, chia yang puab cov hov xwb mas, koj sim qham mab tuab zoo tsua kuv es kuv maag moog xyuas mab og.

thaub toojdawb, kuv xav tias tus mab vaj uas koj hais ko nws tsis yog nyob wisconsin.

tej zaum yuav nyob st.
paul???????
puas yog koj xav paub heev ma?

vaajmoob, thov zaam lub txim lauj...
nyuas yaus paub tsis tseeb txhaj nug koj.

nyaj yuav yog le tshajplaws has lawm.
tug mab vang ntawd tshe yog nyob mn, moob lub moos ceeb tsheeb hov lawm.
hibhibhib thaub tshajplaws, es koj nim paub nws os?
kuv lam xav paub seb puas yog tib tug uas nyob hauv xwbhwb lis pov id daim vcd es nws hu zaj nkauj, "ntuj no tuaj lawm" xwb os.
tsov tom ntawd, ua rau yus yuav laug tuag thiab hos.

tooj toojdawb, puas yuav muaj li koj hais tiag ma?
kuv tsis paub zoo thiab os, tiam sis zoo li kuv yeej pom nws li npau suav tsawm tsawv thiab na.....
kuv kuj tsis paub tias nws puas tau hu zaj nkauj "ntuj no tuaj lawm" thiab os.
tiam sis yeej paub tias yav dhau los nws kuj yog ib tug singer thiab.
txawm li cas los txhob maj tas kev cia siab ma....
yog tseem muaj siab thiab muaj txoj kev hlub ces kuj tis toj nws xwb, vim nws twb free no ne.
koj yeej yuav tsum ntsib nws xwb ma.....
yog hnub twg muaj kev lom zem no thov liab kuv ib poom beer nawb......

cov phooj ywg, muaj ob tug mab vaj uas yog ntxhais hu nkauj.
ib tug nyob green bay, wi.
tus no nej tsis txhob lam xav zoo zoo rau nws vim luag muaj txiv lawm.
hos tus nyob pem st.
paul ces nws tus txiv twb muab nws tso tseg lawm.
niaj hnub no nws tseem nyob tos peb cov nyuag laus nraug no ntag.

hl hmong lao, uas caag koj yuav moog paub zoo ua luaj naj, tsis yog koj tub nyas nyam ob nom dlaag ntaus hov lawm los, kwvtij tshajplaws has txug tug mab vaaj tom greebay yog muaj quajyawg le hl has lov tsis uas xaag og, nwg yeeb kaag tsis tau 24 teev le og.

yog le mej sim noog saib tsab mim xyooj hab maiv xiong ob tug nyob qhov twg hab nua?

sov mej puas paub ob nam puj laug nuav los ob tug mas hu nkauj ces kuv twb yuav yaa yuav yaa nrug fuab nrug cua tuaj tim ob tug le huas..
hehehe nraugnruag, sob has txug tsab mim og, kuv ncu ncu thaum nwg tsis tau yuav quasyawg es tuaj meskas teb, kuv coj nwg moog ua tom budget 8 maj ntuj es, nwg miv miv hab mas lub pim miv miv zoo nyob kawg le og.
