cov phoojywg,
nej pus tau ntsia daim video show jerry yang yeej 2007 world series
poker tournament nyob rio, vegas?  nej cov pom nej xav li cas?  kuv
pom nag hmo tag.  kuv kiag kuj zoo siab heev nrog jerry ua nws muaj
peev xwm kawg.  jerry yog ib tug hmoob pluag pluag nyob tim nplog tuaj
tiamsid thaum kawg yog tus neeg muaj tshaj thiab lub npe nrov thoob
ntuj txawm hais tias yog yeej gambling xwb los kuv yeej zoo siab nrog
yawg kawg kiag.  kuv ntsias jerry play yawg kuj yog keej kawg lawm
thiab thiab yeej siab ntev tsis chim rau lwm tus cov players.  muaj ib
zaug kuv pom yawg nyaj laj tran hais lus rau jerry mas zoo li yawg
yeej saib tsis tshua taus jerry vim yawg nyablaj xav hais tias muab
jerry piv rau nws mas nothing.  kuv ho tsis pom tus player twg bust
yawg nyablaj tran ntawd lawm.  kuv kiag thaum yawg nyablaj hais lus
tsw tsw rau jerry, kuv twb mob siab yog kuv ntshai kuv twb hais " fuck
you" rau yawg nyablaj tiamsid jerry tseem nyob tus yees xwb.  kuv thov
qhuas jerry qhov nice attitude uas tus twg yawg muab lawv busted out
ces jerry kuj thov txim hais tias thov ua friendly rau lawv.  nws tsis
need tus hais li tiamsid hais los nws kuj yog ib qhov zoo ua rau tus
losers  tsis chim rau yus heev thiab.
tiamsid qhov kuv ho muaj ib qho xav coj los tham mas yog jerry pheej
thov god thiab jesus pab yawg almost every big hand yawg play against
lwm tus.  kuj yog zoo hais tias muaj god thiab jesus pab yawg thiaj
yeej tiamsid thaum yawg hais cov lus thov ntuj li no ces kuv ntsia zoo
li yawg tsis yog ib tug txiv neej tough thiab normal person lawm.  zoo
li yawg yog ib tug neeg twv phaib es poob nyiaj ntau ntau thiab
desparate heev thiab  zoo li tus neeg raug txim loj heev es lawv yuav
txiav txim rau yawg.  muaj ib zuag jerry tseem recite zaj god who arts
in heaven thiab kom jesus los ua kiag nws qhov miracle rau sawv daws
pom kiag tamsim ntawd.  thaum no kiag twb tsis nyob ntawd tiamsid kuv
kuj pab txaj muag kawg yuaj luag turn the channel kom tag qhov
situation ntawd vim tsis xav hnov jerry cov prayers.  kev thov god
thiab jesus pab yus thaum gamble mas kuv kuj xav hais tias nws tsis
matter yog hais tias yawg thov ntuj hauv yawg lub siab xwb tiamsid yog
hais nrov nrov nyob hauv national tv mas ua rau kuv xav hais tias yawg
lub tswv yim ces tag nrho thiab desparate heev lawm.  yawg niam yawg
txiv tseem thov ntuj qw haleluia qw cuag li yog mus thov ntuj hauv
church thiab mas ua rau kuv xob plaub hau heev.
jerry, thov txim nawj.  kuv txawm hais tau cov lus no rau koj tiamsid
nws yog kuv own opinion xwb.  kuv ntseeg hais tias hnub no lawm yav
tod koj yuav tsis thov ntuj thiab hu jesus li koj ua ntawd thaum goj
gambling lawm.  yog ho thov los thov hauv nruab siab xwb es luag lwm
tus gamblers thiaj ho saib taus yus me ntsi hais tias yus yeej yog ib
tug real gambler not a desparate gambler.
ua tsaug

jerry ua yog lawm los mas cov yawg, yog nej tsis nyiam li no ua es nws
thiaj yeej, yog nej nyiam li nws ua ces nws yeej swb lawm. koj saib
cov tsis thov twb swb lawm, nws thov es nws thiaj yeej. cov menyuam
uas txob tau koj yeej muab ntau yam rau nws dua, jerry thov heev dhau
lawm ces tswvntuj laj mloog ces tswvntuj thiaj haistias tus no hais
ntau laj teb dhau ces muab rau nws no. yeej muaj tswvntuj tiag es nws
thiaj yeej
yordniyom