pojnom hmoob.
siv yis xav "ask koj tus poj nom ib los lus question saib".  thaum
tus poj niam khau khau es nws xav xav ua tus txiv ntawd es yog tus nyob
ze (los cov muaj txiv) ces yus mus kom tus txiv muaj yus ua...los yog
tus txiv tsis nyob ze los yos tsis muaj txiv no ne nej cov poj niam
hos ua li cas .. nej ua li america ua nyob hauv cov xxx movies lo ..
los nej yuav tsum mus nthiav kom tau ib tug txiv neej los ua yus xb
mas?
siv yis

saub sivyis,
ab... cas yuav nug li ko na? tsi hais txiv neej los pojniam. thaum yus
xav yuav yam ntawd lawm ces luag hais tias " yog koj ntshaw yam ntawd
lawm ces there must be a way to do it". yog xav paub tiag ces cia kuv
qhia koj li no:
1. xuas ntiv tes txhuam xwb los yeej zoo nyob lawm
2. yuav qau yas los siv los yeej zoo kawg li thiab.
3. yog xav siv kom tas maximum ces kuj lias thab tej tus txiv neej uas
yus xav sim nws ntag.
cov pojniam muaj txiv sawv daws yeej nyiag mus sib ua tom tej coob
kawg. tabsis luag tsi lam los qhia nej tias kuv mus ua tus ub tus no no
xwb. tsuas yog nej cov txiv neej es muaj muaj plhus es mus sib ua tas
los thiaj mus qhia lwm tus xwb. peb coj pojnbiam mas hais tam ncaj. yog
tau tham hluas nraug lawm mas yeej tau sib ua li ntau. tabsis peb thwm
tias tej ntawd yog kev uasi lom zem xwb. nyob nyob mus ua ib ob teg
xwb. tsi hniaj hnub yuav mus nrhiav tsam mag nej cov txiv neej hmoob
lub nrig tuag nav.
pojnom

siv yis es,
yog koj xav paub qhov tseeb ces kom poj nom tuaj kiag hauv koj tsev neb
tso neb 2 niag kab civ liv sib tog saib leej twg tus yeej xwb thiaj
paub qhov tseeb os yawg.  tab sis mas kuv ntshais tsam ib chim poj nom
tsis yog tuaj tso tom koj tus ho poj nom tuaj tso nrau koj poj niam xwb
lauv hahahahahah...
-cha.

pojnom,
ab..yab..yab kuv tus me phooj ywg fajkhaum dua twg lawm ned?
koj thiab faj mas thiaj hais sib haum heev nas....ua cas faj cia li
ploj lawm ned?
yog cov tsis paub neb zoo ces yeej xav tias neb yog ib tug neeg xwb
nawb....
koj puas yog faj khaum tus muam naj?
koj tus yam ntxwv mas yuav coj tau haum kuv siab ua ne.......niag thaub
faj tawm tuaj saib yom...

phwvnyawm,
koj thiaj yog tus tuav peb cov npas xis nawb. yawg faj mus qhov twg
lawm cas koj ho tsi paub ma?  raws li kuv hnov mas yawg faj mus ua
kubxaj tim nplog teb lawm no laiv.
yog yog yog.. yog tus neeg tsi paub ces yeej muab kuv liam ua yawg
fajkhaum li koj hais ntag. kawg coob leej twb xav tias kuv tseem yog
zooniamtsev thiab no nav.
nej txhob tham tham lus dev es lawv thiaj tsi cem cem peb nawb. nej
pheej thab thab kuv tus pojnom no ces kuv thiaj xij teb nej. yog li lwm
tus twb cem cem tias peb mas hais lus dev heev lawm no laiv.
pojnom

kuv tus me pojnom es...cas koj yuav hais rau kuv tus me koob xa tshuaj
rau koj mas sawv tsees xwb.
koj hais zoo heev lawm puas kam kuv tuaj xav ib koob tshuaj kua mis rau
koj mas ...
siv yis

saub sivyis,
tsum kiag tsum kiag. ua saub sivyis es cas ho yuav mus nyiam yam ntawd
mad? tos cov cobfab muab pojniam txhom noj nyoos los twb yeeb vim nej
ua sivyig tsi ncaj nev.
koj tsi pom luag ob cag xws li hlob born2be thiab hmong lao lawv twb
hais tias txhob hais txog yam ntawd lawm no lov.
yog xav tso kua mis no thaum twg koj thiab kuv wb sib ntsib kiag mam
tham txog.
pojnom

me maiv txiv pojnom eh...
ua li koj hais los mas .. es thaum twg mam ntsib koj mas ...tsam tos
nco pom koj kiag -- ne.  pom kiag ce hno kiag xwb los.
siv yis.

siv yis,
koj twb paub cov neeb xuas nplaig yaim hlaus kab liab ploog ned.  koj cias
lis uas kiag ib thaj yaim pojnom kom pojnom ib ces tshees na xwb ces yog
haujlwm lawm mas.  koj tsuag roj hluav taws teg kom pojnom cov plaub ob
ceg kuv hnyiab du lug ces mam "plawg thaib" yaim kiag ces yog haujlwm.

tswv yim.
cas koj yuav hais khaub kuv thaj ua luaj li los.  thaub.
koj los kuj tsis yog: thamadas li thiab ...ua tsaug.  thaum twg kuv ua
neeg mam li saib koj saib koj tus tsuj tus plig puas yuj plaws rau
pojnom qhov los tsis yuaj.  yog yuj no kuv mam tsa kom rov qab los.
siv yis

siv yis,
cas tsis lam nqa cwj neeb cwj yaig xwb es tseem yuav nqa koob xav kua
mis thiab tsam ib pliag koj tej dab neeb nplua ces koj pw tsis tsaug
zog nawb. poj nom los yuav tau xyuam xim thiab tsam siv yis rab koob
lam xeb ces ho mob kab xeb, ha..ha.ha!!!!!!.
dej ntshiab