teev awd, koj tseem xuas tuam tshij npuj tsuas taag zug hab ces kuv saib dr pao kawg tsa chij dlawb moog hunt nwg tug young croc lawm xwb lauj, ua heev npaum ko rua dr pao lwm zag ntshai mej cov moob meliskas caw yawg tuaj muab presentation dlaab tsi mas ntshai nwg yuav tsis muaj ntsej muag tuaj fim mej ntxwv lawm os.
mej sim saib saib maj, zoo le yaws tub txaaj txaaj qhov muag siv yawg lub npe dr pao nua tuaj huv nuav lawm xwb tub moog looj najkaj tshab ua yawm havzoov lawm xwb niv.

on mar 9, 9:27 pm, pao <drpao dr.
pov thiab teev-- thov zam txim kuv los cuam tshuam neb me ntsis.

tag nrho peb cov nyob hauv no, kuv ntsia mam neb yog 2 tug uas yeej muaj koob muaj npe tshaj.
txia niaj txia zaus mas nej kuj nrog lwm tus zoo li tej me nyuam yaus li peb no sib cav xwb.
tej qhov kuj muaj tseeb, tej qhov kuj tsis muaj tseeb los sawv daws kuj tsis muab ntaus nqi loj li cas.
tab sis zaum no qhov sib cam no ho yog neb 2 tug loj kiag lawm ntag.
yog li kuv kuj xav pom neb xim mw thiab.
qhov tseem ceeb yog xav kawm txog kev paub tab thiab txawj ntse los ntawm nej cov loj ntag.
yog li txawm yeej thiab zwb los zaum no xav thov kom neb ua ib qhov qauv rau peb sawv daws kawm ntag no nawb.

yog li no kuv yog ib tug neeg nyob nruab nrab tsis tau tuaj leej twg tog.
neb txoj kev sib cam ntxiv mus mas kuv xav los nug neb li no.

kuv yuav nug teev li no-- koj yuav tau los prove rau peb txog dr.
pov lo lus nug no, " can you elaborate how i co-opted to work with violent groups?
which kuv ho los nug dr.
pov li no-- koj yuav tau los prove rau peb txog qhov koj hais no, "but you are donating money to kuv xav tias kom neb cam li no mas thiab fair nawb.
yog li neb twb yog 2 tug muaj meej mom, neb hais tau lawm neb yuav tau los prove kom tau.
qhov no thiaj yuav ua ib qho npuv hia, qauv rau peb sawv daws kawm.
neb twb yog 2 tug muaj koob nto npe es yog nej hais tau tseem prove tsis tau thiab ces txhob mus hais txog peb cov me lawm os nawb.

teev yog tus liam ua nej..
to carry on chraracter assasination kub ntag.
teev hais tau, teev tsis muaj pov-thawj so far to support teev tej kev liam.
lino ces yog tias teev yog neeg nkaus tshaj plaws xwb.

lam tau lam liam.
ua ib tug neeg zoo, ib tus txiv neej yawg, new yeej yuav cia lam tau lam hais.
nws hais tau nws yuav tsum noj tau.
yog nws hais tau, nws noj tsis tsis tau ces ateev yog neeg nkaug, neejg pheem, neeg nriav plaub.
kuv nyob kuv zoo, tsis tua tuaj qhov txog teev, tsis tau tuaj liam teev dabtsi, es es cav nyob nyob, teev yuav taw nti-tev liab vog rua kuv li?
luag tsis tau ua plaub rau teev tabsis, teev mam nkaug tsis nkaug, phem tsis phem, los nws teb yuav mus counter sue lawm thib sis.
cov neeg ncaj puav yuav ua li no mad.
nej ho sim xav saib, us li teev no es pejkwm tenchaws puas yuavvtau.
cov neeg zoo li no yeej nrog hmoob nyob tsis tau tam sim neej.

yog nej pom tau tias teev ua yog lawm, nej kuv hais tuaj, majority hais tuaj tias kuv yog tus neeg nkaug, neeg phem..
kuv phiv lawm tias - es nej muaj pov-thawv los pab teev tibsis..
yog nej hais tau lino, kuv mam tso tseg kiag ntag.
kuv mam kim caug rau teeb ntag.

over to you all.

tabsis yog nej ho pom tias teev yeej yog tus neeg nkaus, neej phem, saib nej ho yuoav hais licas rau teev.
kom teev khim caug thov kuv xb ces tag ntag.

teev must produce evidence, beyond doubt tias kub nrog neohome ua haujlem, thiab kuv support cov violent group,,, teev kuj tau hais tias nplog liab tssem tis paub txog kuv tej involvment rau tej violent group no thib.

in then past teev advocate for unconditional surrender of the jugle peopel to the loa authority.
ho kuv mam kuv supoort conditional support to ensure the hmonh safetey of the people who surrender.

tamsiss no, teev cov neeg jungle uas surrender uncondtionally nyob tsis tau nplog teb, khia tuab rau heui nak khao txog 2000 tawm leej...
what has teev done to assist these people.
teev just wash his hand on them...
teev ua neeg dif muag, tsis nov tsis pom li lawm los?

this is meant that teev has no responsibility for his action, teev hais tau, tabsis teev this take resoonsibility for hisd consquence to follow up on thes people.
, so what teev has to do with those 200o jungle people in heui nam khao...
teev just wash his hads??
this is the mostr inresposibility on teev's part.

but the crucial point, teev make strong allergation to undermine my credibililty, it is only right that teev back it up with evidence.
if teev fail to bach with evidence, then teev is the worse hmong, and no amount of his money will have be able to save him.
the hmong will remember his acdtion for geberatuin to come...
even his children and grand children will stull have to live with his liars, teev yog tuj kev nkaus, kev phem tiag.

but teev can reverse all that by just say sorry if he cannot produce the evidence...
that will slavage part of his credility and at least the hmong coild still hu nws nrog noj mov thiab.

pao on mar 9, 9:27 pm, pao <drpao post by pao you make the allegations against me but you have no evidence to support what you said.

hais tsis tau ces yuav swb...
that is exactly like you.
you can not produce any evidence to support your allegation that i was in neohome, that i was supporting violent groups..
but you are donating money to the vp defence fund!!!
but i have not.

can you elaborate how i co-opted to work with violent groups?
which violent groups?
how, when, what do i do?
yog kuv yog neeg phem, neeg nkaus li koj mas, kuv twb sue koj for defamation already, my friend!

tabsis yus yog hmoob tibyam es ho hlub lub nyuiav qhov muag thiab.

dr.
pov thiab teev-- thov zam txim kuv los cuam tshuam neb me ntsis.

tag nrho peb cov nyob hauv no, kuv ntsia mam neb yog 2 tug uas yeej muaj koob muaj npe tshaj.
txia niaj txia zaus mas nej kuj nrog lwm tus zoo li tej me nyuam yaus li peb no sib cav xwb.
tej qhov kuj muaj tseeb, tej qhov kuj tsis muaj tseeb los sawv daws kuj tsis muab ntaus nqi loj li cas.
tab sis zaum no qhov sib cam no ho yog neb 2 tug loj kiag lawm ntag.
yog li kuv kuj xav pom neb xim mw thiab.
qhov tseem ceeb yog xav kawm txog kev paub tab thiab txawj ntse los ntawm nej cov loj ntag.
yog li txawm yeej thiab zwb los zaum no xav thov kom neb ua ib qhov qauv rau peb sawv daws kawm ntag no nawb.

yog li no kuv yog ib tug neeg nyob nruab nrab tsis tau tuaj leej twg tog.
neb txoj kev sib cam ntxiv mus mas kuv xav los nug neb li no.

kuv yuav nug teev li no-- koj yuav tau los prove rau peb txog dr.
pov lo lus nug no, " can you elaborate how i co-opted to work with violent groups?
which post by pao violent groups?
how, when, what do i do" kuv ho los nug dr.
pov li no-- koj yuav tau los prove rau peb txog qhov koj hais no, "but you are donating money to post by pao the vp defence fund!!!
but i have not."

kuv xav tias kom neb cam li no mas thiab fair nawb.
yog li neb twb yog 2 tug muaj meej mom, neb hais tau lawm neb yuav tau los prove kom tau.
qhov no thiaj yuav ua ib qho npuv hia, qauv rau peb sawv daws kawm.
neb twb yog 2 tug muaj koob nto npe es yog nej hais tau tseem prove tsis tau thiab ces txhob mus hais txog peb cov me lawm os nawb.

txiv ntxawm teev thiab yawg laus dr pov.

kuv thov neb tsum thiab lauj.......
yus yog neeg sib txheeb es pheej yuav mus sib cav,sib ceg rau lwm tus saib maj.......
neb tsis yog tus txheeb-b kiag los yus tej kwv tij twb yog tus txheeb-b ces txheeb lawm los mas.

txiv ntsawm teev saib yawg laus vwj thoj yuav peb phauj rwg yaj puas yog koj tus muam npaws xwb los mas?

hos yawg laus dr pov yawg laus vwj thoj puas yog koj cov kwv tij hmoob thoj, neb tuaj nyob autralia sib hlub npaum kwv tij niam txiv ib plab yug?
neb cia li tsum kiag nawb.
kuv ntseeg hais tias neb tsis tau-au sib ntsib tiam sis neb yeej paub tias neb sib txheeb lawm.

ua tsaug, phwvnyawm phwv nim phwv, lleg twg has txua koj has tas pov phmd hab vwj thoj ob tug yog kwvtij txheebx nua maj,vwj yog peb qhabnab dongdok hua pov yog nploooj txawb ov,kuv ncu has tas thaum u es vwj,kuv,kwv tseemy hab peb coobx leeb nyog dongdok,peb thaam moob/hmoob xwb ov,pov phmd yog dlhua nwg ib paab lawm, vmged phwvnyawm-- kuv ho tsis xav li koj laiv.
peb hmoob ces tos peb tsis vam meej los peb pheej ua zaj koj hais no xwb ntag ab.
peb hmoob pheej muab qhov kev txheeb ze thiab kev tshai coj los hais xwb thiaj daws tsis tau lub pob caus.
kuv xav tias tiam tam sim no peb tsis txhob muab kev sib txheeb coj los hais lawm, peb thiaj daws tau lub pob caus nawb.
peb hais dab tsis peb yuav tau hais raws li txoj cai lawm xwb.
txawm nws txij qab txij de thiab yog xeem dab tsi los yog nws hais lus muaj pov thawj lawm, peb yuav tau txiav txim rau tus ntawd ua tus yeej xwb.
kev coj noj coj ua rau yav tom ntej no peb yuav tau ua li no lawm xwb mas peb thiaj yuav muaj kev vam meej tau.

dr.
pov thiab teev nkawv twb yog 2 tug neeg paub tab muaj koob muaj npe es yog nkawv tuaj hais lus tsis muab paus muaj ntsis es ci li muab tso tseg li no lawm xwb ces lwm zaum peb cov me no hais lus es yuav muaj leej twg mloog lawm nab.
luag hais tias txiv neeg yawg tso zis tuav qau rawv, hais lus tom hniav nkawv.
yog li nkawv yuav tsum tau ua ib txog kev rau sawv dawv taug ntag ho.

phwvnyawm-- kuv ho tsis xav li koj laiv.
 peb hmoob ces tos peb tsis vam meej los peb pheej ua zaj koj hais no xwb ntag ab.
 peb hmoob pheej muab qhov kev txheeb ze thiab kev tshai coj los hais xwb thiaj daws tsis tau lub pob caus.
 kuv xav tias tiam tam sim no peb tsis txhob muab kev sib txheeb coj los hais lawm, peb thiaj daws tau lub pob caus nawb.
 peb hais dab tsis peb yuav tau hais raws li txoj cai lawm xwb.
 txawm nws txij qab txij de thiab yog xeem dab tsi los yog nws hais lus muaj pov thawj lawm, peb yuav tau txiav txim rau tus ntawd ua tus yeej xwb.
 kev coj noj coj ua rau yav tom ntej no peb yuav tau ua li no lawm xwb mas peb thiaj yuav muaj kev vam meej tau.

dr.
pov thiab teev nkawv twb yog 2 tug neeg paub tab muaj koob muaj npe es yog nkawv tuaj hais lus tsis muab paus muaj ntsis es ci li muab tso tseg li no lawm xwb ces lwm zaum peb cov me no hais lus es yuav muaj leej twg mloog lawm nab.
 luag hais tias txiv neeg yawg tso zis tuav qau rawv, hais lus tom hniav nkawv.
 yog li nkawv yuav tsum tau ua ib txog kev rau sawv dawv taug ntag ho.

i agree with kwv 120% let fight to the end, do not worry about how close your family relate.
true is true and false is false, must fight to the end.
in the pasted we always talked about clan, about family relate, that's why no justice in the hmong society.
i still waiting to see both teev and pao carry their thread through or not.
if they do not carry it through than they are no use for our next leader any way.
if they carry through and who is right than i may say yes he is our next heroe or tomorrow.

keep a good fight, the hmong around the world are watching vaajmoob....
aw, koj yuav tsum paub hais tais peb tsev neeg hmoob tuaj rau lub teb chaws vam meej lawm.........
thaum tim looj ceeb mas koj yog cov vaj me cov vaj loj nej twb tsis sib haum nad........
tuaj rau teb chaws no tsis hais xeem twg yeej sib hlub mus ib kauj ruam tom ntej lawm.......
nej cov vaj tsis hais vaj loj los vaj me yeej sib hlub cuag kwv tij lawm ned.......
luag cov thoj los yeej ib yam los mas......
peb cov caiv plawv los ib yam nawb......
tsis hais 1 txig,3 txig,5 txig,7 txim thiab 9 txim lawm nawb......
nyob ze thaj tsam twg tshuaj yog yaj ces sib hlub npaum kwv tij lawm laid.

kwv tij, koj yeej hais yog lawm........
kuv xav kom cov kem zog hais nad........
txhob cia yus 2 tug yawm yij,yawm dab sib nrau nad........
yog koj thiab kuv nrau nkawv ces kuv yeej txhaub tag zog kom muaj ceem tiag......
haj...
haj...
haj...
nag hmo haus bias sab kawg li.

dr.
pov thiab teev neb txhob mloog niag "vaajmoob" tej lus dag vim nws xav kom neb poob tsag.
niag "kwv" tej lus haub los kuv yeej tsis thuam tab sis nws xav pom neb sib foob kom neb kaub huam, niag yawg "pebmoobruam" los yeej zoo tsis txawv, nws lub tswv yim yeej nyiam thuam, nws xav tshum kom neb sib ceg thaum kawg nws thiaj zoo cem "hmoobyeejruam".
phwvnyawm thiaj yog tus hlub hmoob,tsawg zaj los nws thiaj cheem kom neb tsum vim kev tshoob.
phwvnyawm thiaj yog tus ntse hais tsawg zaj los nws thiaj kom neb tsum vim txoj kev sib ze,yog neb txawj xav cia li khaws phwvnyawm tej lus mus ua neej txog thaum khawg neb thiaj yog ob tug keej.
yog neb txawj xav cia li kawg phwvnyawm tej lus mus coj thaum kawg neb thiaj tau ua peb hmoob ob tug loj!!!

thov neb txhob chim rau yawg phiajzeb vim tsis xav kom neb khiav tawm ntawd peb,sch..

teev awv, ua cas es, koj yuav los attack dr.
pao nas?.
tsis yog ua luam nrog lpdr mus tsis tau lawm los.
yog yuav promote koj phau ntawv ces, ua tib zoo promote thiaj muaj neeg yuav os.
tsis tau pom koj hais lus yws, challenge lwm haiv neeg, tsuas pom los challeng hmong xwb.
tib nrog nplog lawm ces ua ib siab os.
txob los los nrog hmoob siab yws lawm tsam lwm zaus tuaj kom hmoob nrog nplog nej ua hotel li ob peb xyoos tag los nov, tsis muaj neeg hmoob kam ces ho rov mus tsev, txawj muag nawb.
laj xav kawg thiab hos, thaum koj tuaj mn nrog ob yawg nplog tuaj hais kom hmoob nrog nej ua luam hotel nyob lpdr.
yog koj tuaj nplog lawm ces ua ib siab tuaj.
koj yuav tau mus koom nrog yawg brush off, anti hmoob os.

hmong freedom ii hmong freedom ii.

phiaj, phwvnyawm & others-- kuv tsis yog ntxias nkawv sib foob.
kuv mas kuv tsuas hais tias peb yuav xyaum ces yog tej ntwb ntus no lawm xwb ntag.
dr.
pov thiab teev nkawv ces twb yog 2 tug good example kawg nkaus li lawm.
yog nkawv tseem xyaum tsis tau thiab ua tsis tau lawm thiab ces txhob mus hais txog lwm tus lwm.
sawv daws txhob cem cem hmoob ntxiv lawm.
peb twb pom niaj hnub niam no hmoob mas niaj hnub sib iab liam tus ub tus no phem thiab ntxeev siab.
cov sib foob los peb twb pom los lawm thiab.
txog qhov kawg sawv daws poob nyiaj dawb dawb rau mekas cov lawyers xwb ces case dropped vim no proof/ evidence.
yog peb hmoob hais tau xwb muab tsi tau pov thawj ces kuv xav hais tias cia peb ua ib..
siab mus yaim nplog lub niag nplos qhov quav xwb ces cia tsum xwb ntag.

teev & pao, puas ntxiv tug nuj nqe dlaab tsi rua meb ob leeg yog pheej yuav sis kam le nuav?
yog tsi sis pum zoo txug issue, nyag has nyag tej tswvyim.
meb ib tug yuav kam ib tug, ib tug yuav na cai rua ib tug los yeej tsi tau tug nuj dlaab tsi ntxiv nyob huv nuav.
peb cov nyob huv nuav tsi yog judge los jury es yuav phua tau ib tug yeej ib tug swb.

tso tseg meb tej lug sis kam, sis twv, nas cai, has pov thawj, has yeej has swb.
nrug meb mob sab rua tej issue kws tsi ncaav tabsis tej nuav tub tshwm sim taag lawm, peb tub tsi paub tej case yuav xaus moog le caag ces txhob rawm sis kam `ov.

ca sab tas meb totaub.

txoovtuam kwv, zaum no, kuv xav kiag li koj xav lawm thiab ntag!
thaum tseem me tsi cias me thiab muab ua kom tag mus.
thaum twb zoo li no lawm tiag, yog leej twg heev tiag, kav tsi sivzog ntso rau ntag, peb cov yau no xav kawm thiab xav paub txog.

qhov kuv kom dr pao hos zam rau qhov miv no, mas vim yog tias, kuv tus me npawg teev thiab npawg 8leej lawv cov no---mas yeej tsi muaj 1 nhub los ib zaug ua yuav zam tau rau ib leej tib neeg nyob qhov twg kiag li nawb; yuav nyiam hais ntuj poob teb npaus los, yeej hais tsi muaj nhub tag.

lub xyoo no kiag xwb, tagnrho peb tej me zej me zos, twb kubnyhiab tagnrho lawm thiab, kawg lub me koomtsihaum pem misxuastag, thiab kawg kiag tej neeg nyob tom church kiag xwb los twb noj thiab nyiag nyiajtxiag lawm.
yog li, zaum no, xav pom seb cov me pro no hos yuav heev npaum li cas tiag...

txhob muab neej muab tsav, muaj kwv muaj tij, muab txeeb muab ze los hais lawm...
yog yuav ntse ces ntse kom txau kiag ntag, thiaj li muaj chaw txawb chaw rau es mus ib kaujruam rau peb haineeg mhoob no kiag nawb....
sit here and watch...

born2bemhong dr.
pao, don't be too shaky.
you don't have to call teev es teev, teev es teev over and over again.

it is too late for you now to try to erase your background.
the dirty paint you got from neohom is unwashable.
but don't be mad!
you are not alone there are hundreds and thousands of neohom members all over the globe.

in order for others to respect you, you have to have a clean debate with teev.
instead of cem teev yog neeg phem, neeg nkaus, neeg lim hiam, etc.
tsis tag li ntawd yog koj chim rau teev koj kuj hais teev ib leeb xwb tsis tsim nyog koj yuav hais hmoob mekas txhua tus.
thaum pom koj hais rau hmoob mekas tias, "es nej cov hmoob usa no yuav ua kom peb qhov tus hmoob twm zeej ploj kom tag es nej siab thiaj nqig lod?"

"es peb cov hmoob twm-zeeg no tau thov noj thaov hau ntawm nehj hmoob usa lod?"

"es nej hmoob usa ho tau pab peb hmoob twm-zeej dabtsi thiab nad?"

http://www.website.net/group/soc.
culture.
hmong/browse_frm/thread/5845d0e3998dc109/abb3a664f603dbeb?
lnk=gst&q=hmoob+es+hmoob#abb3a664f603dbeb ces saib koj cov lus sis muaj value dabtsi li lamw, zoo li yog me nyuam yaus hais lawm xwb.
ib tug neeg doctor thiab neeg paub qab hau tsis hais lus li no.
