nyob zoo yawm moghlub, koj rov moog txug nplog teb koj sim moog nug saib qhov tseeb yog le caag tag.
kuv muaj ib yawm tijlaug moob yaaj 2 tug ob nam txiv moog ncig tebchaws txug rua nraag noos hais.
2 tug moog noj fawm rua ib lub laab fawm.
puab mua txhais laamfwj tsoo xyaw cov fawm rua 2 tug noj.
2 tug moog has hab puab tau hu police tuaj muab 2 tug nteg moog kaw.
2 tug hu rov lug tsev hab puab tau has thuj meskas tau moog tso 2 tug lug tsev.
tsi taag le xwb, thaum 2 tug moog txug laav 52, 2 tug tau moog thov pw huv ib tug kwvtij tsev.
puab tau kuam 2 tug them ib leej 1 xeem nyaj rua num tswv.
pw tau ib mos xwb cov koos luam tseem tuaj kuam 2 tug them 2 xeem ntxiv.
puab tas 2 tug them 2 xeem rua nais npaab lawm kuas 2 tug yuav tau them 2 xeem rua lav hab nua.
koj tug txeev moog tebchaws nplog es nplog yeej ib txwm coj le nuav lov?
paab has qha hab puas tau?

mus ncig pw puag pem hmoob zos ces kawg ntsib tej teeb meem no.
dej hlob zoo dov cav nej yog tus nqa $ ntau2 nej mus nkaglawvlub pob tawblawvkuj muab nej nyem kom paim quav $ raulawvlub hna xwb mas.
txawm yog hmooblkoslawv tsis kk lawv k tshaj yogkoj pob $ nkaus xwb.
zoo kuv mag txwvlawm ces kuv tsis tshwm tim ub.
yog kuv tshwm tim ub mas lub nroog muaj hotel no ces kuv mus saib mus pw hmo puav lub twg tsis muaj hotel ces bye2. yuav mus pw puagpem zos yuav tau mus nug mus ntsib tus nai npab-n ua ntej yuav poob $ losmus poob pem nai npab-n.
yogkoj themkoj nram tej ces tsis suav/count koj tseem tshuav koosluam thiab nai npab-n ib tom nqe ntxiv thiajli tas4. hmoob tim thaib no khees zoglawm 2008 kuv twb mus ib lwm kuj tsis coj nruj paumli kuv hnov tim blog.
cheem kuv mag txwv mus tsis tau ces cia kom hmoob blog muab nej liam them $ ntau3 nej thiaj tsis mus thab2 zuaj2 cov mi zaub mos2 tim ubli 12-16. hmoobntxub nej dhau 6 tejnej mus muab $ ntxias2 tau cov mos2 li 10-16 muab hno2 tswm2 povkhawvno ces nej dhia kom ceglem rov sab ntuj tiom no lawm tseg tus mos2 tim siav yuav ciaj yuav tuag.
lub ntuj daim av tsis dig muaglag ntseg nej yuav mag.
yog nej ho hno thiab zuaj tus yeem2 tuajnrab tom hotel no ces nyaj tsis nyhav ua luaj li cas.
yog nej mus ntxias mus thab cov mos2 tom tsev mas yuav mag!
