kwvtijhmoob, koj hais txog tus xiam ntawd no es puag yog tus niam ma?
kuv paub sais nws yog former toj xeem xaiv khwb vaj yog tus xiam laiv.
koj puas txheeb lawv tiag ma?
phiaj cov yawm, mej leej twg puas tau moog saib hab pum cov thai dam (black thai) nyob tom des moines, ia nab?
puab tsawgx tawm sis puab txawj sis hlub heev.

puab muaj peev xwm yuav tau ib thaaj aav ntau puas acres which, i believed, was subsidized by the state, lug ua puab tug.
puab tau tsim muaj zej zog raws puab sab nyam rua huv nua laiv.
yuav tau moog saib hab muab puab le qauv lug xyum pob?

nqq lawvle vwj zoovtsheej has ces moob kees twb taag lawm.
moob lub sawmfem twb yeej xub nyob dlua le suav hab eesdias.
mej saib cov myan nraag meskas qaab teb saib maj.
puab yeej xub muaj haiv, tamsis nwg nuav puab tshuav tej paabpawg miv-aiv le pebmoob lawm xwb.

lauj kiabtoom tsuas ua nom ibzg, tubnpis lifoom, vaajpov los tuabyaamnkaus hab.

mim mouas, sy thoj puab tej ntawd los tsuas tau ib tom hab xwb.

peb nqeg sauroob lug rua nraag taj ces peb yeej kawg vwm haiv vim hastas peb pum luas muaj ces peb xaav muaj hab.
yog peb nyob xyaw haavzoov le cov nyob nraag thaaj aav nkisyas ces peb tsuas ntshaw kwvtij xwb, peb tsi ntshaw haiv.

rau-sab ntshaw kuas vwm ntsuav es txhajle phim lub neej poob nroog le noobneej twb nyob uantuzug lug txug rua peb theem ntuj nuav.

lawvle vwj zoovtsheej has ces moob kees twb taag lawm.
 moob lub sawmfem twb yeej xub nyob dlua le suav hab eesdias.
 mej saib cov myan nraag meskas qaab teb saib maj.
 puab yeej xub muaj haiv, tamsis nwg nuav puab tshuav tej paabpawg miv-aiv le pebmoob lawm xwb.

lauj kiabtoom tsuas ua nom ibzg, tubnpis lifoom, vaajpov los tuabyaamnkaus hab.

mim mouas, sy thoj puab tej ntawd los tsuas tau ib tom hab xwb.

peb nqeg sauroob lug rua nraag taj ces peb yeej kawg vwm haiv vim hastas peb pum luas muaj ces peb xaav muaj hab.
  yog peb nyob xyaw haavzoov le cov nyob nraag thaaj aav nkisyas ces peb tsuas ntshaw kwvtij xwb, peb tsi ntshaw haiv.

rau-sab ntshaw kuas vwm ntsuav es txhajle phim lub neej poob nroog le noobneej twb nyob uantuzug lug txug rua peb theem ntuj nuav.

tony, yaiv yaiv.......
cas koj yuav txawj tham ua luaj li ned...
xavzoo, yog li nthuav koj txuj ci tuaj seb....
yog thaum yus muaj ib txoj kev ntshaw lawm.
yus yeej pom lub zeem muag no deb heev lawm laid, npawg.
txhob cias tony lawv tshum li no, ua rau koj npawg born tawm fws lug lawm tiag laid...
lolz!

nqq, muaj tseeb li koj hais, luag cov neeg nkagsiab thiab muaj txoj kev ntshaw--luag yeej mus tau ib them deb tshaj cov neeg ua ntshaw muaj npe dawb dawb, ntshaw ua nom ua tswv dawb dawb, thiab ntshaw lub npe nrov dawb dawb li hmoob xwb.
txawm paub tsi paub los, yus mus hais nrov ntxhias xwb ntag--tsi mloog tej lus pajpaws thiab tej lus tos tos, nrhiav kom muaj qhov blue print los ua qhov foundation.
txawm yog yuav ib lub me tsev nyob xwb los kom kav txhiab niaj puas xyoo nyob.
es txhob ua hnub no xwb, cua tuaj ces puas rau tag khi lawm....
ib lub xyoo rov mus hlais nqeeb ib lwm los vov tsev duas ntxiv lawm.

ua tsaug, muaj sijhawm no li mus saib nawb.

born dony-- kuv yuav kev lawm.
tus xiam ntawd yog tus txiv, tsis yog tus niam.
nws lub npe hu ua "xaiv khwb vaj" no.
kuv txheeb lawv tsev neeg no los mas.
koj twb yog xeem vaj thiab twb nyob hauv fresno thiab.
yog muaj caij no ho mus pab saib thiab mas.
yog koj mus saib no kuv ntseeg hais tias koj yuav pom peb cov hmoob xyooj tuaj coob nawb.

born thiab sawvdaws, tau tawm lawm rov los ces ceeblaj teb lau...
zoo li kuv cimxeeb tsis ruaj pes tsawg lawm nej sawvdaws ho zam pub thiab, yeej xav teb sawvdaws kom txhua zog tabsis ciasiab tias sawvdaws lub nkag siab yeej nyob sib txig.

peb tham ntau yam thiab yeej tham txhij txhua txawm yog muaj qabhau thiab tsis muaj los peb twb tham ua kua.
kuv tus kheej thiaj xav tias cia tham tej yam uas nyuaj tshaj plaws rau peb seb peb puas yuav tawm tau tswvyim los kos tau ib txoj kev.
tsis yooyim rau peb li los xav kom sawvdaws tig saib peb haiv seb peb xav kom zoo licas tom ntej, yav tas sawvdaws twb yeej paub ib yam tsis tas muab los sib qog ntxiv lawm.

peb txoj kev ntshaw puas yuav muab kes thiab kos ua ib daim duab lossis ib txoj kev rau peb taug mus kom txog chaw.
peb muaj ntau txoj kev ntshaw, tabsis xav thov kom muaj txoj kev ua haiv no los ua txoj ib kom peb sib pab tawm tswvyim los tho txoj kev, tus tsis muaj sijhawm thiab tus tsis nyiam los txhob nyhav siab, cov uas npaj tau sijhawm thiab nyiam txog los tsis txhob xam khib yeej meem sib koom tswvyim peb yeej yuav muaj kev taug.

thaum pib yeej yuav nyhav heev tabsis thaum mus tau ib qeb lawm ntau txhais tes yeej yuav tuaj pab.
kuv xav mas cia born yog ib tug kiag nav, kuv thiab leej twg ntxiv?

born koj yeej ntsib nab txaus lawm koj thiaj paub tias nab muaj taug thiab koj paub tias hom tshuaj twg thiaj txo tau taug nab.
koj nug ntau zaus tias xav kom kuv nthuav tawm tus tswv8 rau sawvdaws kiag.

kuv tus tswvyim twb hais tas ntau zaus lawm koj tsis nco qab pom xwb pob.
kuv lub tswvyim yog: pib kiag ntawm koj thiab kuv ces yaum wb tej phoojywg ib leeg zujzus.

tejzaum nej ib txhia tseem tshuav tswvyim zoo ntau tabsis kuv ces xav kawg lawm, tsis muaj ib txoj kev twg rau peb sib sau thiab sib koom tau uas yuav ua lub neej haiv txuas.
thaum xub mas peb tos kom muaj cov tub txawj tub ntse tso, tsam no twb yov luag yog txhua tsev neeg muaj cov tiav phd lawm los yeej tseem tsis pom ib txoj xub ke.
peb tseem tos dabtsi thiab?
ham tsis tshuav born thiab xavzoo yuav kam ua tus pib ua ntej lawm xwb.

leejtwg yuav hais li cas los xijpeem peb yeej khiav tsis dim, yuav tsum muaj haiv hmoob xwb thiaj txaus sawvdaws siab.
xav thov tshwjxeeb rau sawvdaws kom tig peb lub hlwb los xav rau haiv hmoob seb peb yuav txhawb li cas.

x z centurion, phoojywg, koj cov lug yeej has yog ib nraab lawm hab tabsi kuv tsi agree hastas moob yog ib haiv neeg nyam nyob huv qaab tswjfwm ntawm lwm haivneeg.

lawv le kuv tau pum moob mas, moob yog ib haiv tuabneeg kws ib txwm tsi nyam nyob huv qaab tswjfwm ntawm leej twg kag le.

vim moob tsi nyam txuj kev tswmfwm ntawd moob txhaj nyob tsi kom zej tsi kom zog, tsi koom teb tsi koom chaws.
txhua txhua tug moob xaav ua tug tswj xwb tsi kaam ua tug maag tswj.

noogdlej cov hluas, tsum hab lauj caag pheej yuav thaam tej yaam impossible hlo le maj.
moob tes yeej caj tsis taug haiv, ib haiv tuab neeg nwg yuav tsum muaj teb muaj chaw, nig nuav tes moob tsuas yog ib tsob tuab neeg xwb will never become taug ua ib haiv.
tej lug mej cov hluas npau suav txug haiv moob tes yog mej kev npau suav xwb.
mej cov hluas tub tuaj kawm tau muaj txuj hab tshaaj li kawg lawm thov xob has has lug nruab dlaab ntub, yuav tsum tsim kuas tseeb hab thaam tej yaam ua tau reality xwb lauj.

xavzoo, yog tham ua lus pajpaws li koj tham kom pib ntawm koj thiab kuv, nej, peb thiab txhua tus xwb mas...
peb yuav nyob deb heev laud.
yog li, koj ua npawg tsi xav li cas no, cias kuv xa koj rov mus ua research txog sab no li kuv tijlaug ytk...
lawv qhabnab lawm thiab.
ib hnub peb thiaj li yuav mus deb thiab pom tseeb zujzus tuaj nawb mog.

noogdlej aws, hmoob los yeej yog human being tib yam, peb los yeej muaj hlwb xav ib yam li lwm haiv neeg tib yam...
qhov peb tseem qus qus mas, vim peb tej kab li kev cai yog dev npua cai xwb, peb tsi muaj accountable--yog li ntawd, thaum twg txog tus ruam thiab tsi paubtab ces peb muab txoj cai los tsuj ntiag rau kom cias li yuav thiab ua li xwb.
tabsi, thaum txog tus neeg ua saib dej ua ntu, saib neeg ua nplhu lawm no ces peb cias li hos ua ntsej muag lagdig mus li tsi hais ib los li.
li no, tseem haiv hmoob thiaj li tsi xav nyob qab tswjfwm xwb.

yog tias, txhua yam muaj accountable from top to bottom mas--peb hmoob yog ib haiv neeg ua mloog lus thiab coj zoo tshaj ntawd nawb mog.

thornsp, nej tej laus mas....
dev laus tsi zov tsev, neeg laus neeg hais lus tsi khev.
lawm.
yog li txhob tsiv tsiv xob es cias xavzoo lawv cov hlua no lawv tsim thiab kho lawv kom hmoob zoo mas lod.
yog peb tsi muaj cov neeg crazy ua research nyob far left and far right li no...
peb cov neeg normal ua nyob middle lino, peb tsi paub changed li os yawm txiv thornsp aws.
yog li no, nyob tuab quas ywv es cias tej hlua hos coj seb zoo li cas nawb mog....
hahhahah lolz!

born2behmong thorn es....

uas yuav hais tau tej lus tsaug leeg thiab txo hmoob tus zog tas npaum li no na yawg!
yog tsi muaj cov uas tuaj tham tham txog hmoob zaj npau dub npau suav cais ntshe peb tub tsi muaj lub npe hmoob lawm tiag.
twb vim li ntawd thaum suav muab hmoob cov txivneej thiab cov menyuam tub hnoob nqes luaj hnoob taum daj lais cej pas tas los hmoob yeej peem kom tsheej ib haiv li ho.

peb cov pojniam hmoob mas yeej tsi kam kom nej cov txivneej muab peb zaj npau suav lawb li nawb....
heheee....
nej sim ntsia seb, tub hmoob tim suav teb, nyab laj teb, maaj teb meskuj teb, hab nplog teb nav....
cov txiv neej txia tas li lawm ov.....
lawv tsi kam hnav hmoob tsoos lawm los cov pojniam yeej tsi kkk li ho.

lawv yeej xaws pajntaub hmoob tsi tso tseg laiv!

noogdlej born, koj tseem xa kuv mus tshawb thiab tos kuv nrig pas es mam li koom ces wb tus peevxwm tshuav dabtsi lawm na.
majmam pib ntawm wb ua ntej tsis tau los cas ne?
tej niag net works uas dag neeg xwb mas sawvdaws nim muaj plhu tuab mus ntxias yus tej phjoojywg sib txhawb, thaum kawg nyias cia li so nyias lawm peb ib txhia twb kam ua.

tsam koj nyhav siab ntau rau kuv lawm ces cia koj xav ib ntus tso los mas, kuv mam li ua ntxoovtes ntsia seb peb cov tuaj hauv no puas muaj ib hnub los mus taug txoj kev haiv li tau tham rau sawvdaws.
nco qab ntsoov tias kuv tseem cia siab yuav thov koj zog thiab sijhawm.

born, koj sim sau e-mail mus qhia kuv txog npawg george vue lub nick tuaj hauv no seb.

x z xavzoo, qhov kuv xav tias, cias pib ntawm koj thiab kuv tuaj xwb no ntshe...
txog thaum txog cai ces wb ham tsi nrig pas tag lawm thiab xwb mas yuav.

zoo li kuv tsi pom npawg george vue thiab npawg dr wahoua nkawv tuaj hauv no...
yog nkawv tseem tuaj thiab mas...
peb yuav tawm txim loj tshaj no...
tabsi, npawg george vue nkawv nyob rau ib pawg kev ntseeg group mas---laura, bon, dyd, npawg george, thiab tswvteeb lyfoom lawv mas ua nyhav kawg kiag...
tseem los nrog rau pajxab ntxiv thiab...

zoo li ntu no, bawg dr wahoua tsi tshua tswm lawm--ntshe yog tau kua haus me me lawm...
lawv pab no, lawv heeb ib yam kiag li kuv cov me npawg hmoob vaj nawb....
yog tseem tuaj poob lub me zos sch no thiab mas kubnyiab tseeb tseeb...
ntshe tseem yuav tshaj zhen thiab vaajmoob nkawv lawm thiab...

zoo li tsi pom tijlaug george tuaj hauv no nawb mog...
thov txim...

born yog lawm.
thaus qhovtseeb, reality, tsi moog lawvle lub sab xaav ces kawg nkaag rovqaab moog rua huv nruabthab es ua npau-suav kuas pum xwb.
thaus lub cevntaajntsug nyob sauneej huas lub laajxeeb nyob huv nruabthab lentawd lawm ces noobneej pum hastas "npau-suav" vim fim tsi tau saabneej sau yaajceeb nuav.

lug moob tajnraag rua nam moog ces yog "vwm" le peb paub le najnub nwg nuav ntaag.
