yog vim li cas rau hmoob tej thawj neeg thawj nom thawj tswv uas coj hmoob ib xyoo dhau ib xyoo?
hmoob coj tus cuj pwm nyiam ua thawj noj, hmoob tej peb caug uas tau ua rau ob lub nroog ntxaib pem mn tab hais tias tshuav meskas nqi tas li.
xyoo tshiab 2011-2012 no lub 30 caug saint paul hauv civic center tau loj nplab ntshuas txib peb tej me nyuam hmoob los nrog khiav pab lub koom haum lao family yam nquag plias, los lis tej dej num xyoo tshiab, tab sis uas cas tus neeg sau nyiaj ntawm qhov rooj yog asmeskas ua tus sau cov nyiaj, thiab txwv tsi pub coj mus muag rau pem tej lkhw sab nraum lawm, qhov no vim yog yiam ua thawj noj, tsi nyiam ua thawj coj.

kuv yog ib tus me nyuam hmoob, kuv kuj paab txaj qhov muag kawg tias ua cas peb cov hmoob ua yam twg los luag lwm tsav neeg yeej ntseeg tsi tau yus tsev neeg hmoob, puas yog ntse dhau tom caj qwb lawm los cas, los yog nyiam khav theeb tus kheej dhau lawm.

ib pab neeg nrhiav nyiaj rau nws tsav neeg, tiam sis tus neeg sau nyiaj ho yog lwm heev neeg sau, qhov no mas yog hmoob ib cov thawj neeg uas ua tau tus yam ntxwv vuab tsuab qias neeg tshaj plaws, tsi tas yuav tuaj tham tham rau hauv xov tooj cua los sis hauv xov tooj cua phone lawm, thiab tsi tas yuav tuaj khav txiv tias kuv yog tus kawm tiav doctor ub doctor no rau sawv daws hnov pab nws tus kheej txaj qhov muag rau lub caij hais lus ntawd.

yog ntshaw nyiaj ruam npaum cov thawj neeg no ces tsi tas yuav niaj xyoo khav khav ua ua peb caug rau hmoob lawm, yuav tsi muaj nuj nqis dab tsi rau hmoob tej me tub me nyuam uas tseem tab tom loj hlob mus rau lub neej tshiab pem suab.

pab txaj qhov kawg tias cov thawj noj ua rau peb tsob hmoob cov zoo pej xeem poob lub ntsej muag tas tus.
thaib luag ntsia hmoob twb tsi zoo li tus neeg, luag ntsia peb ib yam li tus tsiaj lawm xwb.

ytk tijlau ytk, tso rau hmoob ua tus sau los sawv daws cem qaub ncaug dhia dawb vog hais tias hmoob tsis ncaj no ces thiaj tso rau luag lwm haiv las mas.

yog ua zoo xav ces yeej tu siab txij tus me nyuam yaus mus ti nkaus rau tus laus thiab tsis paub li lawm lau xyov yuav ua zaj twg thiaj haum hmoob siab...
dony ntawd yog txuj kev ntshaw xwb tag.
kev ntshaw pug kev ncaajnceeg lawm.
tsi pum kev ncaajnceeg ces tsi muaj leej twg xyum ua yaam zoo.

kev ua zoo, pebmoob "xaav" hastas phem, swb, ruam.
ua phem kuas yug yeej xwb.
ntawd yog txuj kev ntshaw kws xaav yuamkev lawm.

ntawd yog txuj kev ntshaw xwb tag.
 kev ntshaw pug kev ncaajnceeg lawm.
 tsi pum kev ncaajnceeg ces tsi muaj leej twg xyum ua yaam zoo.

kev ua zoo, pebmoob "xaav" hastas phem, swb, ruam.
 ua phem kuas yug yeej xwb.
 ntawd yog txuj kev ntshaw kws xaav yuamkev lawm.

ytk, kuv xav tias koj kuj yog ib tug tibneeg paub tab, ua cas koj lam tau lam thuam koj cov hmoob cov coj noj coj ua zoo li no.
koj yeej paub tseeb tias zoo li ib lub new year li ua hmoob st.
paul ua los no nws tsis yog ib leeg ua tau thiab muab tswvyim, peb yuav tau saib qhov lawv pab no ua puas zoo rau 3hmoob los tsis zoo, lis mam question tom qab lawv ua tas, thiaj yog peb sib kho.
qhov tseemceeb yog koj muaj tswvyim zoo dua, koj yuav tau mus kiag koom kom tau lawv lub rooj sab laj thiab tawm suab.
many time ces yog lawv xaiv koj los ua tus coj lub xyoo tshiab that is the time koj yuav tau siv tag nrhos koj lub me niam tswvyim los ua.
pemsuab no yog yam twg los peb hmoob yuav ua ces s/d yuav tsum yog cov txawj thiab paub lawm tso.

tou dony-- hmoob ces yeej yog li kuv hais ntau zaus los lawm.
txawm cia rau vajtswv thiab yawm saub los ua tus tswj thiab ua tus sau nyiaj kiag los hmoob yeej tseem cem qees hais tias ua tsis ncaj no thiab ha..
ha..
ha...
hmoob os hmoob aw...
kuv li kuv tsis txaj muag rau cov coj, tab sis kuv txaj muag rau tus hmoob lawm xwb.

py dony, koj hais yog li kuv yuav hais lawm, kuv txhawb koj cov lus.

py ytk, kuv xav hais tias ua li lawv ua no thiaj li ncaj ncees tshaj.
cov pib no, tso rau luag tus sab nraud muag, yog luag ua ploj ib daim pib ces luag them rau yus ntag.
cov zov rooj vag thiab sau pib los yuav tsum muab daim pib dua kiag ob ya, ib tog rau yus, ib tog rau nws.
li no mas thiaj li ncaj ncees tshaj plaws.
yog ua npaum li no los tseem poob peev thiab ces yeej yog poob peev lawm tiag.
yuav tau sau nqi roojvag kim zog ntxiv xwb thiab li yuav cover cov expense.

thaum lub july 4 dhau los no, kuv tuaj pom zoo li no: tus neeg sau pib, yeej tsis muab cov pib dua pov tseg li.
nws tuav cov pib uas txais ntawm yus tes mus tsheej teg cia.
whait was that for?

hl yawghlob yajtshajkoob; tsav yias lis (lis yias lao houm phao) tus chair of hmong minnesota new year yog ib tug ntseeg siab tau.
muaj 2 yam uas lao family community inc.
of minnesota ua yog; 1. ntiav amelicas ua cov sau nyiaj mas amelicas ncaj tshaj thiab nyiaj tsis ploj.
2. yawghlob tswv pheej lis (tsav yias lis) lawv muaj 1 lub hli los npaj lub hmong minnesota new year xwb, lawv tsis muaj sijhawm txaus yuav los thov nyiaj.
yog tseem muab tickets muaj ua ntej ces kawg lao family poob peem.
yuav tsum muag nram qhov rooj xwb thiaj tau nyiaj raws peev nyiaj kom tseg.

koj twb paub lawm tias tsiab peb caug nyob fresno (fair grounds) cov tickets xiam ntaus tshaj yog cov tickets uas muag ua ntej, thiab cov coj mus tso rau pem hmoob tej tablajj.
20% xiam tsis return.
cov neeg zov ntawm qhov rooj los noj nyiaj ua luaj.
ib hnub twg 20,000 tug neeg tuaj koom, 20,000 daim tws tickets, yeej tsis lam muaj neeg mus suav cov tickets.
cov tuav nyiaj (finance committee) noj tuag tsis muaj leej twg hais tau.

vajncuab txiv vajncuab, fresno hmong new year tsis lam muaj 20,000 tus tuaj koom ib hnub li os.
tsis tas li ntawd cov sau nyiaj ntawd qhov rooj yeej yog fairgrounds cov neeg xwb laiv raws kuv pom na.
dony tus kwv dony, koj hais li hauv qab no tias....

koj mas koj hais li tab sis qhov loj tsi yog sawv daws lam cem cov coj tuav dej num kev noj 30 caug, lub tseem ntsiab ces yog hmoob ua 30 caug sib faib nyiaj noj rau lawv cov uas sib koom ua peb caug xwb, tsi yog cov thawj coj no leej twg los yuav xav kom hmoob muaj tug zoo li luag cov nplog, nyablaj, thiab qhabmeem lawv, es yuav xav nrhiav kom tau nyiaj coj los ua kom tau ib yam dab tsi rau luag tsav neeg li ntiag tug.
qhov tseeb ces yog ib pab neeg uas tsi tau muaj dua tseem fwv, tsi tau pom dua nyiaj ntau thaum pom nyiaj lawm ces yuav sib txeeb noj, tsuas txawj sib huab noj ntawm ncauj xwb, tsi paub txoj kev txhim kho hmoob lub neej kom raws cuag luag lwm hom neeg uas tawg rog peb tuaj ua ke rau rooj teb no, hmoob tuaj tau 37 xyoo no tseem zoo li qub tim looj ceeb tsi pauv li.

qhov uas america tuaj sau nyiaj ntawm qhov rooj ntawd tsi yog yuav ua kom tau kev ncaj ncees rau hmoob, nws yog cov thawj hmoob tuav 30 caug tshuav lawv nqi ntau tsi them, vim nrhiav tau nyiaj los muab sib faib noj tag, tsi them luag lub nqi tsev li.
ces meem txom luag heev luag thiaj tuaj sau seb puas tau luag tej nyiaj nqi tsev rov rau luag xwb.

tou, koj hais tias...

koj hais tsi yog lawm, tsi yog nyob nyob es kuv cia li lam hais lawv cov coj plig, lawv ua tau ntau caum xyoo no xij tshuav nqi thiab seem ntau los muab faib noj tag, ua tsi tau ib yam dab tsi rau hmoob li tsuas pom hmoob mas tab qiv luab tsev ua peb caug tas li, ua cas ua peb caug tau nyiaj tsi muab khaws tseg ua ib lub tsev ua hmoob tug, kom tsi txhob tau qiv luag lub tsev lawm no, luag lwm tsav neeg uas tsawg dua hmoob luag tseem ua tau zoo, luag sib koom nrhiav nyiaj los ua tsev teev hawm pub rau luag tsav neeg, kom nyob muaj paus muaj ntsis.

txawm pab twg los yeej txawv tsi deb, tib tsob nto ces cov txiv yeej poob tsi deb ntawm lub hauv paus ntoo xwb.
yog tias tsi muaj kev ncaj ncees yuav los pab txhim kho ib txoj kev rau hmoob taug tiag tiag mas yeej tsuas pom xyoo twg los sib txeeb noj tej nyiaj.

hmong_lao, koj hais tias koj muab ua tib zoo tsom xam seb txoj kev puas yog mus li no maj, yus yog hmoob tab si tus tuaj sau nqi qhov rooj yog america, qhov no qhia tau rau cov neeg sab nraum xws li nplog, nyablaj, qhabmeem, suav, nyiv pooj, thaib thiab lwm yam neeg paub zoo zoo tias tej uas ua zoo li ntawd yog tsi muaj kev ncaj ncees lawm mas thiaj li muaj qhov mus txog rau tej qib theem uas cia rau luag tus neeg tswv teb chaws tuaj ua tus sau nyiaj.
kuv pab hmoob txaj qhov muag kawg tias yus yog ib haiv neeg tsi muaj kev ncaj ncees tiag tiag.

vajncuab, koj yeej hais tau ntau li hauv qab no tias...

koj mas koj kuj ntseeg siab tias tsav yia lee yog tus tso siab tau rau tab si yuav mus tsi txog twg, thaum uas peb cov hmoob tseem ua politic ntau ntau pab mas kuv pom tsav yias lis tuaj mus soj ntsuam rau ntau lub koom haum uas ua politic xws li lub world hmong people of congress, neohom, hmoob moj them, thiab lwm lub.....
ces thaum lis yias tuaj soj ntsuam xyuas tag ces lwm lub mas ua cas los ntshe yuav tsi tau tej nyiaj sau tau coj los noj vim lawv tseem yuav kom tsav yias lis yog ib tug uas yuav tau tshwm nyiaj tuaj pab rau lub koom haum kom lub koom haum thiaj li yuav mus taus zoo, rau qhov lawv ua tiag tiag ces tsav yias lis txawm tsi kam nkag los koom, tsav yias lis txawm mus koom lub koom haum hmoob moj them, rau qhov mus koom lub hmoob moj them ces tsav yias lis yuav tau tej nyiaj uas tuaj zaum tim tajlaj tshav puam tuam xyooj thov nyiaj ntawd noj thiab, thiab yuav tsi poob nyiaj hauv nws lub hnab.

.
>muaj 2 yam uas lao family qhov no li kuv twb tau hais los saum ntau qhov lawm, vim lawv cov 30 caug no tab tshuav lawv nqi tsev ces luag tuaj sau luag tej nyiaj nqi tsev xwb.

qhov lawv tsi muag tickets rau sab nraum twb yog vim tus twg ua los tsi ncaj koj muag koj noj me ntsis kuv muag tau kuv noj me ntsis, vim yus cov neeg tsi ncaj txaus, lub siab xij nyob qhov uas yuav noj tej nyiaj, ua tam sim txawm yuav noj tam sim, tsi hais tias cia tiam no yus ua qauv cia, lwm tiam mam los noj yus tus qauv uas yus rhawv khaws tseg cia.
hais ntau los yuav tsi paub tag cuag li xij tham lawv lub qe ces tham me me li no xwb.

ytk phoojywg ytk, nram ntej nram qab, kuv tsis paub hais tias lawv ua ncaj los tsis ncaj nawb, vim kuv nyob kuv ib roog ntuj.
tabsis yog hais tias lawv twb yeej ua ncaj ncees lawm, es nej tseem pheej niaj hnub complain li koj thiab tus puav coj tuaj complain rau hauv sch no ces kawg yuav tau tso rau luag tus sab nraum los muag ticket seb nej puas tseem muaj kis complain xwb los as.
tabsis tu siab, tsam no ho tsis complain txog noj nyiaj lawm, ho los complain txog poob ntsej muag rau lwm haiv neeg tsawg uas nyog ib ncig.

cov me kwvtij hmoob e! tos kuv hnov nej ib co hais tias ua hmoob mas tso quav nruab deg los txhaum, tso quav nruab qhuab los txhaum no os yog li nej hais tiag ned.
thiab tos kuv hnov nej coob tus hais tias enough lawm no los yog li no ne.

again, uantej peb yuav liam hais tias tus mr.
a nyiag noj nyiaj, yuav tau show proof; tsis yog ncauj puv lus ces lam hais xwb.
yog paub tseeb lawm, thaum tau iab liam leej twg lawm ces yuav tsum coj nws mus kom txog jail kiag mas thiaj hais.
yog lam xav tau hauv siab xwb mas yuav tau tsis txhob hais tawm, if you are a man.
kev sib iab liam li no mas nws tsis yog damage rau mr.
a ib leeg xwb, tabsis nws muaj damage rau tus neeg iab liam thiab tseem muaj damage rau tag nrho haiv neeg.
how?

cov paub tab hno xaiv uas saib qhov tseeb xyuas qhov tsum ces lawv tsis tau ntseeg leej twg.
lawv mam soj qab taug lw seb qhov tseeb yog qhov twg, thaum lawv paub qhov tseeb lawm ces lawm khaws cia rau hauv siab hais tias tus neeg twg yog a piece of garbage.

cov tsis paub tab hno xaiv, tsis saib tom ntej tom qab ces yuav nrog tus accuser ntawv ua ncauj liab vog cem puv ntia qhov txhiab chaw, yam tsi smuaj concrete evidences.
tej thawj coj ncaj ncees ces yeej tsuas pib qaug zog zuj zus.
tus neeg muaj zoo lajlim tswvyim thiab ncaj ncees uas tseem sam sim yuav los ua thawj coj ces lub zog twb qaug ua ntej lawm.
yog zoo li no xwb ces forget about ciaj haiv.

cov pej xeem uas tsis interest yuav soj qab taug lw ces cia li tag kev cia siab thiab plam txoj kev ntseeg hmoob twjywm xwb.
tus ua tsis ncaj tuaj thov kev pab los lawv kawg hais tias cia mam xyuas, tus neeg ncaj ncees tuaj thov kev pab los lawv tsuas hais tias cia mam xyuas no thiab xwb, vim tsis pom qab ntseeg leej twg lawm ne.
cov no ces yog cov coob ntag nawb.
yuav ua kom peem tsheej ib yam dabtsi mas yuav tsum yog cov peejxeem no koom tes nroos pab, tsis li ntawd ces ua dabtsi los yeej ua tsis tau li mog.

li cas los xij, thov kom sawvdaws ua lub siab loj.
txhob maj tag kev cia siab rau hmoob.

hl yajtshajkoob nej nyuam qhuav paub txog hmoob kev tsis ncaj ncees nyob st paul,mn xwb, hmoob keeb kwm ntev los lawm, hmoob yeej yog haiv neeg nyiam noj nyiaj ntshaw ua nom, nyiam tham hluas nkauj deev cov mos mos, nyiam ntxheev siab tua yus haiv neeg, nyiam ntaus poj niam, haiv plaub hu kwv tij tuaj sib ntaus thiab lwm yam ntau tas zog.

yog li hmoob mus nyob txog qhov twg los, yeej muaj teeb meem tag li ib tug tsis hwm ib tug, yeem kawm txawj yeem muaj tswv yim los sib dag sib ceg thiab khav theeb thuam tus ub tus no, thaum kawg cov kawm txawj tseem yuav niam yau, nrauj poj niam ua dog ua dig, peb xav tias hmoob kawm txawj yuav sib hlub sib pab, tiam si kawm txawj tseem siv tswv yim los sib ceg sib nyom nyob rau txhua qhov chaw tsis muaj hnub yuav tag li.

cov nrog vaj pov, los yog nrog paj kaub hawj, thaum nkawv tseem nyob loj npab ntshuas ua dev caum nqaij rau nkawv, nkawv tuag kiag cov neeg no tig hlo mus ua dev caum nqaij rau nplog liab lawm, cov no tseem yuav caum nrhiav peb haiv hmoob tua kom tu noob, cov neeg no tsis hais nyob sab ntuj twg los muaj, xws li usa, france, australia, thailand, burma thiab lwm qhov chaw.

tub tubcajceszoo, koj cov lus hais puav leej hais raug tag nrho, yeej muab tseeb li koj hais tiag.
xyov yuav yog thaum twg hmoob li thim xav los ua ib tug hmoob koom ua ib puab pawg.

ytk
