nyob zoo hnub no yog thawj hnub uas kuv tuaj koom nej.
kuv muaj ib tus phooj ywg hais qhia kuv tias nej lub zos no mas muaj cov neeg txawj ntse thiab neeg ruam coob coob niaj hnub tuaj tauv pem hauv no.

yog li kuv thiaj xav tias ua cas hnub no kuv nim khau khau ncauj li es cia kuv tuaj nrog nej lam hlwb seb kuv puas kaj siab me ntsi.

1. thov nej txhua tus qhia kuv me ntsi seb nej leejtwg ho yog leejtwg 2. yus tus kheej nyiam tham txog zaj twg tshaj 3. nej leejtwg yog single los yog married lawm 4. nej ua haujlwm ab tsi 5. nej puas nyiam ncig tebchaws 6. xyob tshiab no nej puas muaj homphiaj ab tsi npaj tseg nug li no xwb lwm zaug kuv mam nug dua.

tham tuaj las nkauj kablia kablia, hauv lub zos taugxaiv, xeem ncauj ntau no mas xyuam yaj heev.
yog tus qhibsiablug ces nws ntsia mus pom qabntujkawg.
tsis lub siab nqaim ces pomkiag txij li nws cov ntivtaw rovqab xwb ov.

kuv ces yog hmoob, xeem pij.
ua haujlwm nyob hauv tsev thiab taugkev.
yog koj yuav nrhiav qhovtseeb ces hauv no tsuas muaj qho yam xwb.
ceevfaj tsam cov mi txomfav lam muab koj ua poobplig nawb.
lub zos no mas tshais ib ruam thaub ob ruam mas thiajli yuav nyabxeeb mog.

kuamem iab ab yuad es kuv yuav hu kojua suabnoog los kuamem iab es thiaj ntxim koj plawv niv?

es koj yog hom noog twg tiag ne tus me phoojywg?
puas yog tus noog uas lawv hais hauv dabneeg ua hu ua taubiab no niv yuad?

ua cas koj cov lus hais tau dav kawg.
xeem pij no es puas yog noog piv na yuad?
es koj hais tias lub zos no yuav tau rhais ib ruam thaub ob ruam no es yog zos nabkuab los yog zos pav nplaum es yuav hais tau txaus poob plig ua luaj.
kuv mloog koj piav ntau ntshe kuv yuav tsaj chij xwb laub.

nkauj kablia hav???
koj khau khau li lov?
hahaha...

tseemyeej.

vuag me nus tseemyeej es tos kuv tus phoojywg hais li uas muaj tseeb tiag ne yod.
kuv hais yog khau ncauj laiv es koj ho khau ab tsi ne?
ua cas tsi teb luag tej lus zoo li.
tos taubiab piv nim hais tias kom rho ib ruam rov ob ruam no es puas yog hais txog koj ne?

nkauj kablia nam kablia nuav tsi yog neeg tshab kaj?.....

ms ms, nws hom hais tias nws khau khau...
no nev.

kuv los xav li koj xav thiab, tus poj qaib no xeung zoo dhau hwv lawm ntshais yuav yog hom lausqaibpoj uas ncaws tas qas maum qas lau tib si ho.

tseemyeej.

yog mas.
kuv xaav tas yuav yog nyuas kws ib sij ua puj, ib sij ua lauv tuaj naj.
koj nthe is suab xwb tub ua rua nwg ntsev nchuav hov ntau lawm sub nav...
hahahahaha...

ms kablia aws.......

tog puab ib cov huv nuav nim ua tsauj quaszi rua koj le los twb yog cov nam yawm ntxoog hab puj ntxoog huv nuav muaj tej tug nyam-m txa moog ua tug ub tug nua es puab txhaj ib leeg nim txum ib dlaab nam quav nyuaj yuav nteg koj coj moog tsau naw.
heeheeeheee......
txhob rawm tsaaj chij nawb.
ob peb nub yog koj tsi yog ib tug huv nuav ces puab yeej yuav tog txais koj zooooooo le os yom moobsib yod!

noogdlej ps.....
by the way.......
kuamemiab nam nwg yog nwg ib tug huas suabnoog mas nwg yog nwg ib tug tabsi kuamemiab mas tej thaum nwg muaj ntsiv crazy.
nwg pheej muaj ib tug cwjpwm nyam-m siv lwm tug lub npe coj lug confused cov puj/yawm ntxoog huv nuav.
nwg mas nim muab kuv nqug moog nqug lug mas ua nwg tej zag kuv tab tub tshuav hle hab xwb.
muab ib cov huv nuam tseem zeem tas kuv yog suabnoog nua hab.....
soooooo.....
don't mind him.

has txug tseemyeej, nwg yog ib tug "one woman' man" neeg ncaj-j nceeg rau nws tus pojniam kawg li [cov neeg no muaj tsawg.....
he's a rare one].
nwg tsi nyam thaam lwm tug quaspuj kag vim nwg tug pojniam khoo rawv nws tsi pub nws txav taw kiag.
txhua zaum nws tuaj hauv no mas nws tus kavdawmkuaj mas yeej nyob nraim ntawm ib sab xwb thiajb nws tej lus mas yuav tsum raug nws tus kavdawmkuaj muab edit tas mas nws mam muaj cai xa tuaj rau peb nyeem hauv no.
muaj tej thaum uas nws hais lus huamyuaj li uas hais rau koj haistias "khaus...
khau" no ces yog nws thiab nws pojniam nkawd sib tawb es ntiv te raug yuav kev daim keyboard thiaj tshwm tuaj yuam kev xwb........
heeeeheeeeee.......

kablia, koj yuav taus mus saib npawg vajhmoob qhov video uas nws post "dick beating".
yog koj tsis heev npaum daim video ntawv ces ob hnub saum no xwb peb twb tsis pom koj tuaj lawm os.

es yuav introduce uas dabtsis ma lod..?

yog mas...
thaus peb paub tas yog ib tug tuaj tshabx tag ces peb maam xuas zagroj hu plig xwb mas...
hihihihihihi...

ms yawg tswvyim-- kuv xav tias daim video ntawm yog koj daim no laiv.

tej zaum yuav yog yawg vaajmoob daim tiag pob.
ntxim zoo li cov actors nyob hauv yog vaajmoob cov students nas haj...
haj...
haj...

kwv, qhov video ntawv yog npawg vajhmoob xas tuaj raus kuv saib tias lawv lub tsev kawm zoo lis cas.
seb kuv puas xav mus kawm nrog lawv.
tabsis zoo lis tuition kim dhaus lawm ntshai kuv yuav tsis muaj nyiaj mus kawm ces kav liam ma.
thiab npawg vaj thiab zhen nkawv twb qhia qhia raus peb hauv nov lawm ces yuav lis nkawv qhia xwb os kwv aws.

nkauj kablia, zoosiab txais tos koj, vim koj tuaj txog peb lub zos sch no lawm...
nyob twb yw os mog.

kuv zoosiab rau koj 6 nqi lus noog, peb mas yeej xav xav teb kom tagnrho koj cov lus rau koj nawb.
cias muab ua li no, koj yog tus noog ces koj qhia kiag koj tus kheej ua ntej, tag li ntawd, peb li qhia peb rau koj nawb, qhov no yog qhov ua yog cov neeg nkagsiab thiab paubtab nawb.

i'm looking forward to hearing from you and know you.

thanks in advance, born2behmong kablia, kuv saib zoo lub nyuamqhuav muab tus cawj ntov tsis tau tau ntev uacas kablia twb loj ualuaj li lawm'os.
txawm nws yuav noj tus cawjtwg los tus kablia tseem yog tus qub thiab lub qe los tseem yog lub qub li as.......
hehehe ab, niag kablia no lam muab tho tau mas ntshe zoo coj mus cuab noogdlej kawg li lau.
yog muab kablia cuab mas yuavtsum mag noogdlej xwb, tabsis tsam nws cev plaub lam zeeg ces neeg ho lam paub nws zoodhau lawm xwb.

tuav koj daim nplooj kom khovkhov nawb, kablia.
kuv saib mas cua ntsawj heevheev kawg li sub as.
kuv ntshai tsam nws lam ya plaws ces noogdlej ciali los muab koj nqolum lawm mas xyov yuav uacas lau.

txhawj koj dhau lawm'os tabsis ua siab lojnteev tiv nawb mog.
hauv sch no mus thaum muaj cov tuaj tshiab sai cua kheevhom hlobhlob thiab zooli twb tsis los nag los dej ciali lam huam laiv.
ceevfaj tsam cua los cua ntsawj hos dej los dej kuav ces tosnco hnov suabnoog ntxhe plojloog duantais nram roob phwvnyawm ces huabtaisnplog ho lam kwvceg tuaj xyuas vaajmoob lub me tebchaws luaj ob nti.
tabsis tseemyeej tus kavdawmkauj zov nrujnruj es nyaj nws yauv tsis tuaj hau.
yog licas no peb mamli pab ntau tswvyim saib txoj kev yuglosuahmoob ho yuav pab tau ntau npaum licas.
yov koj hais paub ces peb yeej tsujsuadluag tuaj kom tau xwb nawb.

lub tebchaws no kuj muaj cov hnav thoov thiab tabsis thoovnim mus tsis txaus sawvdaws hnav li'ov koj yuav tau ceevfaj rauqhov muaj neeg nyiag tshajplaws li nawb.
muaj ib txhia zoo li nkaujsee ces hais rau sawvdaws mloog muaj qab hau los ib txhia ces npavsov(brushoff) rau ub rau no xwb.

kuamemiab kablia es, yog puag tsi kaag qha ca kuv maam qha, kuv lub npe huv ua vaajmoob kuv nyob madison,wisconsin.

kuv nyam pim tshaaj hab thaam txug lub pim tshaaj, kuv tsi yog single tabsi naj nub aim puag cov quaspuj hab hluajkhauj kuv yog tug thaajkhu qha kuam tuabneej zoo sab nyob madison.

yog lub tebchaws lujx mas tsi nyam tabsis lub tebchaws dlaav ob nti mas nyam heev kuv lub homphaj xyoo tshaab nua yog yaim ntau lub tshaaj xyoo taag lug vmged kuamemiab, kuv nyeem koj cov lus tas mas kuv tsi nkag siab kiag li.
es koj hais ab tsi tiag.
maj mam nyeem ib tsam kuv nkag siab qho lo tiamsi muaj ib cov lus nyob hauv no mas kuv tsis totaub kiag.
koj puas kam pes koj cov lus kom zoo me ntsis kuv thiaj paub meej.
muaj tej qhov terms nyob hauv uas kuv tsi tau pom dua thiab tsi tau hnov dua li.
i am new here so please be patient with me.
ua cas muab kablia cuab ho mag noogdej?

tej zaum koj nkag siab yuam kev kuv lub npe lawm nawb.
tej zaum tus kablia koj nkag siab mas yog cov uas very ugly uas nkag nyob hauv tej tawv ntoo uas yog noog tej zaub mov.
kuv lub npe mas yog kab lia yog yam khoom zoo nkauj uas nyob ntawm pojniam ob sab plhu.
tus ntxhais twg uas luag haistias zoo nkauj ces thaum luag kiag ces koj txawm pom kiag kuv nyob ntawd.

kuv ces txawm nyob kiag pem lawv lus zos choj dam ntawb.
peb ces nyob lub niag zos kho siab kho ntsws xwb os.
sawvdaws kho kho siab tag zog es niag choj thiaj nyob tsi taus es thiaj ua siab dam ua 4-5 yav tag lawm.
kuv ces tsuas ua haujlwm me ntsis hauv qabrooj xwb.
tsi muaj estsuskevseem ab tsi li nawb.
qhov tuaj hauv no los yog tuaj lam hlwb thiab tuaj xyaum kawm sawvdaws tej tswvyim xwb tsis muaj homphiaj ab tsi kiag nawb.

ub, tiamsi kuv tuaj xauj nej tau ob peb hnub no mas, kuv rhiab tav kawg kiag tiag.
muaj ib cov neeg hauv no ua cas yuav tsi txawj zais lus kiag.
thaum hais lus tuaj lawm mas hais tsi ntshai tuag kiag li yom.
tiamsi kuj muaj ib cov mas kuj txawj hais lus cuag lawv cov lus muaj sia.
tsis tas li xwb kuj ho tseem muaj ib cov mas hais lus tau xu siab tshuav tuag xwb.
nej lub zos no sawvdaws yeej coj dav kawg thiab txawv kawg li?
ab, cov niag neeg ruam li peb cov niag pojniam seem no ces hais ntau los ntshe nej yuav laj laj mloog ces cia tham li no xwb tso.

kiablia leej nus born2behmong yog li kuv mam qhia koj me ntsi txog kuv nawb.
niag bbbbborning los lam nyeem nawb.

1. npe cuav: kablia npe tseem: tsiskamqhia 2. open 3. freedom 4. ua haujlwm qabrooj 5. xav mus ncig tebchaws italy thiab mus ua si tim rome 6. homphiaj xyoo tshiab: ua haujlwm qabrooj okay, qhia koj li tuaj.
kuv xav tias nyiaj koj cov yuav colorful tshaj kuv li.

kablia kablia aw....
koj hais li es koj puas yog kuv kaj niag qub zaub 69 os?...
(tso dag xwb ov)....
hehehehehe...

yog tas koj nyob peg meneejxaustas ko ces nyaj yuav yog le mem ab has lawm lauv.
muab kaabla cuab noogdlej mas maag tseebx...
hehehehe...

peb ces tug zoo le caag los muaj txhij le mas.
txhob txaajmuag nawb ov koj txhaj nrug peb nyob tau os...

ms kablia aw, yog muab ib tug xwb mas noogdlej tseem ntshaintshai tabsis yog muab ob tug kablia li koj hais chobkiag lawm ces kawg noogdlej yeej ciali tsawsntua thiab cevkiag cajdab raub lub voj xwb, ntseeg kuv maj.....
kuv twb cuab magdua lawm losmas.
cia kuv qhia koj ntxiv'ov.

puagtim hmoobsib zos mas yog qhovchaw huv ua prwgthoiv, prwgthoiv no nawj.
kuv ces ua haujlwm siv plaub xwb mas sab tastas li lau cov yawg.

lub mineejxaustas ko uacas yuav khosiab ualuaj li maj?
txawm npaum licas los tswj sia zees nyob nawb.
txhob pub noogdlej pom koj tsam koj lub ces ua ib ya hos ntev ces ua ob ya'ov.

cia kuv hais ib zaj dabneeg txog kev nyuajsiab rau koj mloog saib puas kho tau siab kom qis.

puag thaud, muaj ib tug nws ua lub neej puav dai taw xwb ces nws txawm xavtis cia zaum ntawd nws mus ua puav dai cajdab no.
thaum nws nqa ib txoj hluas thiab mus txog tom ib togkev ces yoov tshajcum coobcoob thiab muab nws tomtom ces khaus los khaus hos txob los txob ces nws ciali rovqab los tsev lawm ne.
txob yog li ces nws hamtsi pais kuam naw lawm les'es.
tshajcum kuj cawm tau neeg txojsia thiab ho.

lwmzaus mamli hais dua.

kuamemiab
