dr.
chang, kuv paub hais tias koj nyiam ua kasmoos rov rau tim thaib teb, tabsi txhob ua kom peb cov hmoob tid raug kev tsim txom xwb los mas?

tamsim no cov hmoob tid raug tsim txom los ntawd tsis muaj vaj tsis muaj tsev nyob.
es kuv tsis hais no ces zoo.
kuv hais no ces koj tseem kom kuv los thov txim thiab.

kuv yuav tsis nrog nej mus raus tes rau cov hmoob tid lawm nawb.
nej yeejmeem mus hais, mus nrog tsoom fwv thaib sib tham kom pab tau cov hmoob tid.

nej xav hais tias tsis muaj neeg paub nej cov plan no?
cov tsis paub ces yog cov hmoob nyob tebchaws no, nyias khwv khwv nyias, es tsis taug nej qab xwb.
thaum lawv cov neeg quaj tuaj thov nyiaj ces, kawg lawv mus ua haujlwm overtime xa mus rau lawv cov neeg xwb.

tsis tas li ntawd, cov neeg raug tsim txom ces yog cov victims ua los zaum tsheej phiaj nyob thaib teb.
tamsim no, nej ua tau dabtsi mus pab lawv lawm?

kuv tsis owe nej leejtwg li apology.

ua tsaug uas koj tseem tuaj qhia rau kuv hais tias koj tsis txaus siab rau cov lus kuv hais tawm xov tooj cua.
yog sawv daws xav hnov, kuv mam muab coj tuaj tso rau hauv sch no rau nej sawv daws nyeem nawb.

nkaujnyiag tijlaug tseem yeej, ua tsaug os.
twb yog kuv paub tsis meej, es thiaj hais yuam kev lawm.

qhov kuv xav hais tias nws yog dr.
chang no mas vim muaj tus hais li nrau kuv.
yog tsi yog nws no ces, kuv thov txim.
dr.
chang, please accept my apology.

hos sibtham ces, get lost.

nkaujnyiag oh...
tos nws hais tias kom kuv cia li thov txim.
hnub tim 23 lub july, 2005, kuv hais lus tawm hauv xov tooj cua kbif 900 nyob rau fresno, california.
nws yog thaum 9:00 teev tsaus ntuj.
yog nej leejtwg xav tau cov script, kuv mam muab post rau hauv no.

yog leejtwg muaj lub siab npaj mus create a mass graves rau peb cov hmoob, nws yuav tsus responsible for every live tim zos dej dawb nawb.

tsis txhob liam hais tias yog tim kuv es thiaj muaj tejteebmeem no ov.

nkaujnyiag nkjnyiag, me nyuam nom thiab nom me nyuam yeej tsis paub khwv lwm yam noj li os.

lawv tsua paub ua li tej niam tej txiv lub neej dhau los xwb: muag ntshav..!!!

tseemyeej.

laura, tsis tau muaj leej twg hais tias koj owe leej twg apology li os.
koj hais koj.
koj owe koj li apology xwb.

hehehe....
tseemyeej, cas es yuav hais tau khib cov me nyuam nom or nom cov me nyuam ua luaj li koj mas.
koj mas hais tau rau lawv nyo hau nris tsis kab tsa taub hau tig tuaj ntsia kiag li.
muab xam tias yog cov me nyuam nom tus twg los nyo hau nris tsis kam cuab thaj loj lawm ces peb cov neeg pej xeem no yuav tau zoo tsis raug lawv luam li lawv niam lawv txiv tiam thaum ub lawm lauv.

nkauj nyiag, kuv saib koj ncauj nrawm zog lawm.
koj yuam kev 2 zaug lawm nawb.
thaum i koj hais tias neohmong yog pov hawj.
thaum kawg koj twb tau los thov txim rau pov hawj.
zaum no koj tseem hais tias niag yawg ntawd yog dr.

chang.

koj saib meb, luag tug paub li tijlaug tseem yeej, luag yeej qhia koj tias koj bark on the wrong tree lawm no laiv.
yuav tau xyuam xim me ntsis nawb koj na.

txaij.

phoojywg xejthim, luag yeej khov tiag li hov, xejthim.

tseem yeej, you are the man.

txaij, koj txawj qhuab laura kawg.
yog lawm ntov ntoo yuav tau saib ceg qhuav ua ntej tso.
cia seb dr.
chang yuav hais li cas?

phajej, koj mas xav kom kuv mag cem kawg yom?
nej cov no mas, tos tsis nyhoo kuv ua ib nyuag qhov dabtsi txhaum, twb rawm rawm muab kuv hlais sibfaib noj lawm.

koj twb tsis lees ua tus ruam li no, uas cas kuv twb paub kuv plaub mob, kuv thiaj thov txim sai sai rau dr.
chang.
tsam no tseem tuaj hais tug niag zoo li thiab.

phajej thiab zoo, neb niag zhen aka kevhlub dua twg lawm na?
nej txhob siab siab phem es nrhiav kev tshuav ua rau kuv nawb.
tamsim no kuv twb tos ntsoov saib nej yuav mus pab cov hmoob tim dej dawb li cas.
ua cas tav no tsis hnov nej leejtwg tshwm tim thaib teb li.
cov hmoob tid tos nej heev li nawb, nej paub lawm los.

cov ua luag ua li cas los tsis haum yus siab li, cia li mus los mas.

tseem pheej niaj hnub tos ntsoov saib laura puas hais lus dabtsi txhaum ces yuav muab luag dua noj xwb, cas yuav tau zoo ua luaj?

nkaujnyiag txaij, yog yus ua txhaum, thiab hais txhaum, ces kawg thov txim xwb.
yog thaum yus leestxhaum es tus ntawd tsis txais yus li apology, ces take it back and move on.
tus neeg twg tsis lees nws lub txim txhaum, tsis accept luag li apology, tus neeg ntawd ces tsis tas yuav xiam sijhawm mus nplij nws.

koj hais pov hawj lod?
nws twb accepts kuv qhov apology lawm ne.
ces wb kev phoojywg tseem loj tshaj qub, i guess.
hos dr.
chang, los, vim yog kuv qhov mistake thiab xwb.
nws yeej paub hais tias nej siab phem phem rau kuv heev, nws yeej tsis thwm xuas txog tej niag lus no.
tsuas yog phajej thiab zoo nkawv es, thiaj tos tsis tau kuv hais ib lo lus yuam kev kiag ces, nkawv twb sib twb tom kuv from all directions.

nkaujnyiag
