kuv xav tias tsi tsim nyog yuav tog cov tim nplog tuaj olawm. cov yuav
poj niam los coj tuaj ua teeb meem rau yus xwg. cov tos tej txheeb ze
tuaj los tuaj ua teeb meem thiab xwb. yuav tau ya li america es
individual nkaus xwb. qhia tau tias nyias npaj rau nyias xwb yuav zoo
dua.
http://news.google.com/news/url?sa=t&ct2=us%2f0_0_s_0_0_t&ct3=maa4aegauabqanvz&usg=afqjcnfbdtxgmr68z-h_wkitatv3sageva&cid=8797541065229&ei=mepzs8j2jirumrl-rf4c&rt=search&vm=standard&url=http%3a%2f%2fwww.sfgate.com%2fcgi-bin%2farticle.cgi%3ff%3d%2fc%2fa%2f2010%2f05%2f17%2fmnm31dd2is.dtl

yawg nom-- kuv twb pom muaj ntau cases lawm.  tej cases ci li tuaj
tuag rau teb chaws no ces tej tub ki los yog txheeb zeb tsis muaj
nyiaj coj los pam.  muaj tej cases ces yog tej ntxais vauv los yog kwv
tij tos tuaj xwb.  tuaj txog ho tsis xav rov qab, tab sis nyob nyob
muaj mob tuaj, paub hais tias yuav tuag tsis muaj tus pam ces ho ua
ntuj ua teb yuav rov qab.
tus yawg kwv tij hmoob xyooj no mas raws li kuv xav nws muaj 2 qhov ua
rau nws yuav rov qab xwb:
1.  xav rov mus noj zaub mos xwb - nws lam muab qhov excuse hais tias
nws tshuav poj niam me nyuam nyob nplog teb no xwb.
2.  tuaj nyob muaj mob lawm.  paub hais tias tej tub ki los kuj txhom
nyem thiab.  yog tuag hnub twg ntshe lawv yuav pam tsis tau nws ces
yuav tsum rov mus tuag rau tim nplog thiaj tsis raug rau tej tub ki
pam es thiaj tsis xiam nyiaj ntau.
kuv ntseeg hais tias lub tswv yim foob mekas yog los ntawm cov tub ki
los yog txheeb ze xwb.  tej tub kis xum xiam 2-3 phav nyiaj ntiav
lawyer, tsis xum xiav 30-40 phav nyiaj ua lub ntees tuag.  qhov tseeb
tej zaum yuav yog li no xwb.

yawgnomdub awd,
kuv xav mas ins yeej ua tsis yog lawm.  tej cai no muab tsim tau nruj
thiab meem txom heev lawm.  yog luag willingly yuav rov qab mus rau
luag lub teb lub chaw, kuj tso luag mus thiab los pob cas tseem yuav
tos kom luag ua ntaub ntawv foob thiab ma.  tej no mas yog immigration
xav kom muaj teebmeem thiab ua nyuab lwm tus siab xwb.  immigration
tsis muaj haujlwm ua es xav muab tej teebmeem no cauj kom ntev xwb
na.

tej zaum yuav yog li koj hais lawm tiag. yuav yog tej tub ki tsi xav
thas yawg thaub es lawv muab tswv yim xa rov qab lawm. yog hais tias
nkag rau ki no tiag mas kuv xav tias tsi tsim nyog kiag li. txawm yuav
yog pes tsawg txhiab los yog niam txiv lawm yeej yuav tau tuaj hlo
ntag hos. sib foob ua ntaub ntawm tawm thoob hais tias tseem yog ib
tus qub tub rog thiab no mas rov mus los xyov puas yuav zoo rau yawg
os. tib zoo tsam ncaj nraim mus rau nplog lub tsev tsaus ntuj xwb
lauj, qhov kuv concern naj.
kuv xav tias tsi tsim nyog kiag, luag tias xav kom yog toj roob hauv
pes quas xwb es muaj ib hnub tau sib ntsib no cais yog tej no xwb.
thaum sib ntsi lawm ho yuav ua kom lub ntuj lub teb quas thiab cais
puas tsim nyog ua txiv tub ib zaug maj yuam. aub peb hmoob mas tam
tseeb li lauj.

puas yog yus hmoob ruam mas???   ib tug ua li no ces luag saib yus cov
neeg hmoob muaj ntsis zoo tib yam li yawg uas ua tnawd lawm tiag
thaum yuav tuaj mas 9-10 los ua kom tau tuaj, tuaj txog lawm yuav hais
li cas kom tau nyob los yeej hais yam muaj tsis muaj muab hais txhij
sau txhua
tsam no saib zoj nyuab dhau yuav tsis tau yooj yim raws siab xav ces
keeb zoj lub ub lub no tuaj ces ho foob luag lawm thiab no mas saib
los peb hmoob ruam tiag tiag
tsis tsim nyog tos hmoob nplog tuaj tsim teeb meem li lawm lau kwv tij
hmoob lau txoj kev dag no yuav cia hmoob dag txog thaum twg thiab???

tej haujlwm no twb yog tej haujlawm tseemceeb ntag los sav...peb yuav
tsum cias kom muaj cov neeg crazy li no es ib leeg tuaj lawm ib sab,
xwv peb cov norm (cov nruabnrab) thiaj li paub change maj.  cov ua
niaj hnub thov nyiaj mus ua tebchaw los muaj, cov ua niaj hnub thov
nyiaj mus pab cov nplog txomnyem los muaj, cov ua xav tuaj rau teb
chaw no los muaj--cov ua xav rov qab los muaj li no...
luag yuav cem peb sabtwg tuaj los peb thiaj li hais tau rau lawv tias--
peb yeej yog ib cov neeg zoo nawb.  koj saib mas, peb txhua tus yeej
tsi nco qab ntshaw nyob teb chaw no thiab nawb, tseem mus xam (court)
kiag kom tau rov qab los yeej muaj nawb no mas lod.
li no, nws thov txoj haus kev rau tej laus ua xav xav rov mus nplogteb
ned....it is a pathway for the future of our hmong men.
vim li cas, nej cov no es yuav mus ntshais thiab taiscaus tag npaum li
no...luag lwm haiv neeg tseem tsoob mus deb tshaj no, luag thiaj li
zoo thiab thiaj li muaj pab muaj pawg nrog muaj teb muaj chaw maj.
hmoob es, tej yam me me li no xwb los tseem tias ruam thiab
laud....nej mas...lolz! hahahahah
born2behmong

cov phoojywg,
kuv ho xav hais tias tus kwvtij moob no ua tsis yog lawm. thaum xyoo
2007 nws tuaj rau tebchaws no; thaum xyoo 2008 nws mus thov ntawv nyob
(political asylum). yus twb paub hais tias yus laus laus yuav tuag
lawm (twb muaj 86 xyoos lawm), es ua li cas tseem mus apply for
political asylum?
raws li qhov kuv xav mas yog nws ua tam kev cim siab lawm xwb. yeebvim
thaum nws mus thov kev cawm siav, luag tseem hais tias nws hais tom
ntej tom qab, thiab tseem qaum nws daim passport lawm. thiab pheej sej
los txog tavntuj no ces nws chim siab lawm xwb. dhau li ntawd los tsam
no nws paub hais tias nws laus thiab muaj mob lawm, ntshe yuav tuag ua
ntej uas yuav tos tau cov niam tub tuaj ces nws thiaj txiavtxim siab
thim lus thiab yuav rovqab. tabsis tsam no luag ho tsis muab nws daim
ntawd hla tebchaws rov rau nws ces nws thiaj li foob xwb.
yog nws ua li no ces lwm zaus muaj lwm tus uas xav mus thov kev cawm
siav (asylum seek) hajyam yuav raug luag nug thiab tshawb zoo tshaj
qub ntxiv xwb.
moob hais tias "taws laus tsiv rauv, neeg laus tsis yug" ces zoo li no
tiag.
hl

born,
kuv tsi to taub koj soblus no naj, koj hais li cas tiag? "luag lwm
haiv neeg tseem tsoob mus deb tshaj no, luag thiaj li zoo thiab thiaj
li muaj pab muaj pawg nrog muaj teb muaj chaw maj".
nqq

nqq,
zam txim nawb...sau ceev dhau hwv lawm nws tsi yog "tsoob", tasi yog
"tsoos"--kuv meant hais tias, luag tus neeg ua yam dabtsi los ua
tagnrho, tus phem tus zoo luag muaj tagnrho, vim li no luag haisneeg
thiaj li pauv (change) tau los zoo li no.  peb twb zoo tsi tau ntev
kiag lub tebchaw america no--yog koj muab ua twb zoo ntsuamxyua txog
america li lisxwm.
thanks bro,
born