ua li cas es nej tseem mag thaub no fooled nej thiab maj!
cov txiv neej hmoob mas yom, tswv yim tsawg tiag tiag thaum twg muaj ib tug neeg dag kiag ua poj niam xwb mas ncauj liab pes vog tuaj rau lawm tiag tos li mus ua kas moos ib chim ces txawm yog mus ua hauv ob ceg lawm xwb os.

xej, es yog li ntawd no tus pojntxoog no yog leejtwg tiag maj?
zooli nws paub kuv thiab tiag, es yogli koj yuav hais licas maj?

kuamem iab tej zaum ntshe kuv yuav tau los educate nej thiab pob?
ua cas es leej twg los pheej xav tias mus thaib mus nplog ces txawm pheej yuav mus rau av xab xeeb kaum xwb no?
ib tus neeg twg yog nws tsi ncaj rau nws tus kheej lawm ces tsi tas yuav mus educate nws lawm.
cia nws mus tiv kas cees kom tuag mus zoo dua.

ib xyoos twg fajkhaum mus suav mus nplog mus thaib tsi tsawg tshaj 3 zaug.
fajkhaum qhov records yeej prove tau rau txhua tus pojniam hmoob tias yam fajkhaum ua yeej ncaj ncees thiab txawm tas luaj tsi tiv tas los yeej tso siab tau 100% nav.

yog pheej tsi muaj kev sib ntseeg siab ces yam kuv advise rau nej ces yog yus tus txiv lawm ces yus txawm mus tham hluas nraug kiag thiab.
ua kom txaus kiag yus lub siab ntag.
ua cas ho yuav ntshai tsam yus tus txiv tsi hlub yus lawm mad?
tebchaws no 99% kawg txiv neej yeej tau them child support xwb las sav.

peb tseem tshuav cov txiv neej siab zoo thiab siab ncaj li tus kuv no coob kawg.
cov kuv paub tseeb tias yeej tsi txav ib taws tsi cheat ib npaj li mas yog muaj kuv, phwvnyawm, phiaj, zoo thiab noogdlej.
rau qhov peb pab no ua thawj txwjlaug nyob hauv church thiaj coj ncaj ne.

faj yawg nom: es sub nws twv raug kiag koj lawm ntag lov?
kuv kuj tsis paub tias nws yog leej twg tiam sis muab nws cov lus coj los xwv xam mas kuv xav tias nws tsis yog tus victim, nws tsuas qiv lwm tus qhov teeb meem thiab pretend li nws yog tus neeg ntawd tuaj hais rau nej hauv no xwb.
yog tias nws twv raug koj kiag lawm ntag ces sim xam saib cov neeg paub koj meej yog leej twg xwb las....
mloog nws cov lus mas kuv xav tias nws yuav tsis yog pojniam so think about all those people that know you well.
i think he must be someone very close to you since he knew all your personal things.
hahaha!!!
koj mas yuav tsum txhom kom tau tus poj ntxoog no nawb.

hahahahahaahhahaha.....

ms paj yeeb, ntsuas seb nws puas yog ib tug neeg nyiam tham hluas nkauj heev.
yog tsis yog, tej zaum nws tsuas xav mus lam cua kom siab nqig xwb.
kuv ntseeg tias thaum nws mus txog tid mas nws yuav feel sorry tias ua cas tsis coj koj nrog uake.
hais txog cov condom yog nws tsis nco qab npaj, kom tseem yuav tau npaj rau nws.
peb txiv neej yog thaum heev dhau es tsis yuav plhu lawm tej zaum yuav tsum tau muab nws txau tawm thiab yog dhau qhov heev heev lawm nws khub cev ib yam li nej cov poj niam.
thaum kub cev lawm ces nws yuav rais mus ua ib tug disable man nrog poj niam pw tsis taus li lawm.

kev tham hluas nkauj kom txog qib uas tau koom siav uake nws tsis yog yooj yim, ua ntej li yuav ntseeg siab txog qib pw uake yuav tsum siv sij hawm ntev.
yog tias nws mus zoj qhov mus zoj qhov ncig kom txhua ib vuag rov qab xwb nws yuav ua cas thiaj li tham tau hluas nkauj.
koj ua siab loj zoo tshaj li qhov ua kub kub.
ib qho koj yuav tau xyuam xim, thaum dhau qhov chim lawm tib neeg ua taus phem txog qib tua nws tus kheej los sis muab lub neej rhuav yam tsis khuv xim.
thov kom neb ob leeg zam dhau qhov no xwb ces zoo lawm.

txiv neej chim siab txog qib tua taus neeg lawm, koj ntsia nws lub pob yeeb nws khiav saud khiav hauv thiab nws lub plhu ntawm qab ob ntseg laim laim, thaum zoo li hais no ces koj txhob hais lus rau lawm es koj khiav tawm kom siab nqig mam rov los hais lus rau nws.
neb thiaj zam dhau txoj kev sib tawm tsam nawb.

dej ntshiab.

hahahaha.
faj es koj mas ncaj li rab liag ntag!

paj yeeb...
aw.

koj txhob mus ntseeg cov neeg hauv no tej lus kom koj ua siab ntev,ua li ub, ua no...
etc.
koj tus txiv ces twb muab koj faus ciaj lawm los mas.....
yog nws tsis coj koj nrog nws mus tim nplog ces kuv hais ncaj rau koj os....
luag yeej tsis yuav koj lawm nawb....
ua cas koj tsis paub li thiab los?
twb laus li kojlawm naj.....
koj ces koj tus txiv yeej xav tias nyob los yuav khiav los tsum, tuag los tsis khuv xim no lawm los mas.
kuv mas pab koj khib ua luaj lauj.....
muab koj lub cev ntaj ntsug...
ua-ua puas tag.....
ua nws lev tsab lev pua tau 30 xyoo es koj hais yooj yim npaum rau nws....
koj kom nws muab koj cov me nyuam ntsaws rov rau koj lub plab....
nws mam mus tim nplog no naj......
yog ntsaws tsis tau ces kawg nws nyob no nawb.....
koj puas paub tias thaum kuv mus tim nplog kuv twb coj poj niam mus nrog nraim....
cov ntxhais tim yuav kk hwv no....
luag yeej los tsuj kuv ko taw,tso mis los tsoo yus ua rau yus ib ces kub tag li ho.....
tab sis kuv poj niam mas yeej tsis pub kuv nrug ploj li 5 nas this li nawb......
cov thab-b yus ntawd tseem yog yus cov neeg sib txheeb.....
lis tej phauj ntxhais,dab laug ntxhais xwb ho......
koj cia li muab koj tus txiv khi com rau ntawm ncej txag tuaj loo sab saum tsaj nyom ua kom nws siav tshuav tu, nws thov npaum cas los txhob tso nawb......
txiv neej mas nyiam-m kom koj ua phem-m rau xwb o.....

phwvnyawm, niag tsovtom aw!
cas yuav qhia kiag lub mavtais rau lawm lau.
zaum no ces peb txhua tus txivneej ntshe yuav mag pojniam muab comkiag rau ntawm ncej txag txav tsis taus taw li lawm lauj.
kuv saib koj cov lus sau no tag ces kuv nqos mov tsis nqis li lawm las as.
oib oib, uacas muaj lus zoo tsis zais li lauj.........
hehehe kuv saib koj mas qabntseg yeej ua qaumntsej ntau zaus lawm thiajli txawjtxawj qhuabqhia ne....
cov tsis tau magdua los yeej zoo kawm los tivthaiv thiab nawb tsam mag khi ces ho thovthov los tsis dim nas yom......
hehehe kuamem iab kuameiab, peb hais dab tsis mas yuav tau hais kom ncaj-j hais tsokiag rau saum qaum rooj kom leej twg los siv tau mas peb thiaj yuav vam meej nawb.
kuv li kuv yeej hais tsis ntshai kuv poj niam hnov li nawb.......
yus poj niam/yus tus txiv mas yog yus tus yeeb ncuab loj tshaj nyob hauv yus lub neej.
koj yuav zoo los yog tus no....
koj txoj sia tu kiag los yog nws....

kuv saib koj cov lus yog li koj ua dab tsis koj tseem zais-s tsis pub koj poj niam paub nawb......
kuv sais yog leej twg ua dab tsi rau kuv (hluas nkauj) mas kuv yeej qhia kuv poj niam tag nrho nawb......

yog vim li cas tus paj yeeb no ho paub koj lawm maj........
niag tsov tom suabnoog thiab noogdlej los yeej paub koj zoo kawg lawm o....
koj mas tim nyuag dr xaiv nceb liab muab koj tshum-m ces koj cia li qhia koj npe lawm ned......
koj siab zoo zog lawm.......

phwvnyawm, nyobntawm tej yam xwb; tsisyog txhua yam es yuav tau qhia hos.
i am very secretive person, but on the other hand i also very open depends what it is.
yog tej yam es ntxim yuav nrov thiab tsis muaj xuaj keojqhoob txog pojniam ces kuv txawm hnov no nws tsuas tag li xwb hos.

muaj ntau zaus pojniam hais rau kuv tias kuv hnov li no es koj puas hnov nab?
kuv teb rau nws tias kuv twb hnov puag thaum i lawm'awb.

nws haistias, uacas koj tsis qhia kuv maj?
kuv hais rau nws tias, nws tsis tseemceeb dabtsi vim twb tsis txuamyuaj rau wb lub neej ne....
hehehe ces tag xwb.
hos yog kev nom kev tswv, lus xaiv lub cua ces nkag rau hauv kuv lub pobntseg lawm ces ntsiag rau hauv li lawm las as.
hos yog muaj tej yam uas ntxim nws yuavtsum paub mas yuavtsum qhia xwb'ov.........
tsam mag com rau ntawm tabtxag li koj hais ne.....
hehehe hos haistxog suabnoog thiab noogdlej ces kuv xav tias tejzaum peb yeej tau sibphoom sibphoom lawm ntag, tabsis tsuas tsis paubkiag tias nws yog leejtwg xwb au.
yog uacas koj ho xav tias lub niag npe kuv qhia dr.
xaivnceb ntawd ho yog lub tseeb thiab maj?
es yog tias nws ho tseem yog ib lub cuav thiab no sawvdaws yuav xav licas ne?.......

kuamemiab nyob zoo kuamemiab, tog laj kam nam kwv phwvnyawm ntawd has le los nwg tug nais (peb nyuas nam ntxawm) heev dlhau os yawg....
koj yeej no raug lawm los mas...

yawg pob ntseeg yeej ntxeev ntau zag lawm ces yawg txhaj le has lug quaspuj le hov luas mas.
hahahahahahahah...

mej puas xaam pum tas pajyeeb pluj plag ces fajkhaum tshwm plawg tuaj?

ms
