2 tug tijlaug.......
meb los yeej tsi yog mivnyuas yau lawm, tsis tsim nyog yuav muab tej xuvxwm zoo le nuav lug npluav rua dr.
pov hab dyd ob tug.
has le meb has ces ua rua peb tsi pum qaab xaav txug meb lawm xwb.
thov peb suav dlawg yuav has dlaab tsi los ua tuab zoo xaav hab luj kuas tshaab txaus maam le has sub yug lub meejmom (image) txhaj tsi poob qegx os..

ua tsaug,, ms puab yawm aws....
yog muaj tseeb le cov xwvxwm nthuav tawm le hov tag los nwg yuav tsis yog dr.
pao hab dr.
yang dao kev txhum dlaab tsis.

txhob laam has lug phem lam tug ub tug nua...
we could have different political advocacy but not political enemy.
moob es caag peb yuav phemx ualuaj es leej twg txhaj yuav nrug peb nyob tau uake os.

cov xwvxwm nuav sov puas muaj tseeb...
yog muaj tseeb yeej yuav nov peb cov moob nyob los tsuas hu xuv tooj tuaj rua puab tej kwvtij neejtsaa lawm.

yawg sib aw kuv yeej ca le tsi nkaag sab koj lawm hab tas, puas yog koj tau nkauj mog tim nplog lawm ces nplog txawm yuav muab hmoob tua tuag puv roob puv haav los yug ca le tsa taub teg rua nplog xwb nua lov?
koj puas pum palestine tua tuab tug menyuam kawm ntawv huv npav xwb es israel muaj peev xwm tua palestine vaaj ntse ntsoog taag naj.

nplog tub tua hmoob ua ntu zug lug es cov khaav theeb ntxhag le cov doctors nuav tseem ua ncej muag laag dig hab ces tsi tau phoom dlaab tsi le os.
es hmnoob txawm maag tua tuag npaum twg los ca le pauv tsi tau koj tug nkauj mog le ntaag lov?
yeej tsim nyog cov doctors nuav sawv tseeg lug has txuj cai hab qw yuav kev ncaaj nceeg lawm tag laiv.
tog hmoob ua dlaab tsi los tsi sawv hab maag luag tsuj taag moog le los vim ib cov ua ib cov thau.
ib cov tub chim sab heev vim yug cov neeg maag tsuj maag tua tabsis ib cov tseem luag luag hab nej yuam.

moobsib hab yajy, tos ho hais li ntawd los, vim cov dr.
twb yog cov qhuas nplog thiab hais tias nplog mas zoo ncaj ncees heev, tus phem yog yus cov hmoob xwb, nplog twb yog neeg zoo no ne ua cas ho tua cov xf poj niam hmoob uas mus tshaj tawm vajtwv txoj hmoo ntawd no puas tsim nyob tua, nplog liab tua cov pem hav zoov tsi txaus tseem nrhiav txim tua cov nram nroog thiab no es yog li cas lawm tiag.
thaum zoo li lawm no sawv daws yuav tau tsa qhov muag ntsia seb yog li cas lawm hmoob thiaj mag tua, tus nyob hav fab los mag tua, tus nyob chaw do los mag tua, tus tseem fwv zoo li no es cov dr.
tseem niaj hnub mus txhawb nqa nplog liab, yuav ua rau kom hmoob hav zoov tus kas moos tuag no, cov dr.
lub tswv yim ua nrog nplog naj, tab sij txawm pab txhawb nplog liab npaum cas los hauv koom haum ntiaj teb txoj cai luag yeej tsi hloov li, luag hais li cas ces yog li ntawd xwb, yuav pab tsi tau nplog liab txoj cai ua luaj twg.

yog xav kom hmoob qhuas, hmoob caum cov dr.
hmoob, mas lawv yuav tau hlub hmoob ua hauj lwm rau pej xeem hmoob, ib tus hmoob twg raug tua raug tsuj cov dr.
yuav tau ua txiv ntxhias ntaus thawj mus hais mas luag thiaj muaj chaw ntshai yus lub npe dr.
ov, yog hais tias ua dr.

puab qab tshob nplog liab ces nplog liab ntsia nws tsi muaj qab hau ib qhov li.
tus neeg mus tuaj luag tog ntxeev siab rov muab yus haiv hmoob tsuj ces tab txawm nrog nplog ua zoo npaum twg los txog thaum xaus nplog yuav muab ua ntxuag cawv xwb thiaj tag, vim nplog paub zoo hais tias nws haiv neeg nws twb muaj peev xwm ntxeev siab nrog nplog tua ces muaj ib hnub nws yeej yuav tua nplog xwb no ces nplog twb ntxov muab cov dr.
hmoob qaug quav ntawd ntsaig ua ntej lawm os.

coj li dr.
yang dao thiab dr.
pao thao tus cuj pwm ua dhau los no ces tag kev cia siab qhov yuav pab tau hmoob lawm, ib qho los nkawd hnub nyoog laus dhau qhov yuav ua tau thawj coj khov kho lawm thiab, thaum lub hnub nyoog li nkawd lawm mas twb ua niag nem hnov tom ntej tom qab lawm ov, tus yuav ua ib haiv neeg tus thawj coj tau mas nws yeej ua txiv thaum me nyuam yau mus txog thaum loj hlob tiav txiv los nws yeej tseem ua txiv li qub, tus neeg txij 35-40 xyoo mas yeej ua txiv ntxhias lawm, yog 35-40 xyoo tseem tsi tau qoos tsi ua taus txiv ces txhob tos lawm.
kev ua txiv yog tias coj yus cov neeg mus qhau hau rau luag xwb ces tus ntawd tsi tau yog tus ua txiv rau sawv daws li nawb, tus ntawd yog yuav coj hmoob mus qhau hau rau luag kom nws tau ntsej muag ib nyuag vuag dua li ntawd.

ytk hmoob twb tsi piv tus nas no thiab ne, tus nas no tseem tiv thaiv tsi pub uab lag los noj nws tsav nas npaum no ne.
hmoob cov tub txawj ntawv twb tsi piv tus nas no es yuav ua cas ua tau hmoob tus thawj coj no.
nej sim soj mus saib luag yog tsiaj luag tseem txawj mob siab npaum no ov...

http://www.website.net/watch?
v=8sow3mcz4oc&feature=fvwrel yawm nomdub, yog koj tsi nkaag sab kuv lawm los tsi ua caag.
thov kuas koj tig rov lug ua zoo saib koj tug kheej kuas meej ua ntej koj yuav has lug le sau toj nuav rua leej twg.
yog muaj caij thov nqeg moog ncig es txhaj le muaj lub caij nov, pum hab paub qhov tseeb.
tsi txhob nyob ntawm lub computer taw teg rua tug ub tug nua le ko.

ua tsaug, ms ytk, ua ntsuag rawm ntsaws lus rau lwm tus qhov ncauj hwv maj, koj naj!
ua cas yus twb yog ib tus neeg tshaj lij, li born hais, lawm los haj tseem hais lus ua npuag ncauj cuag li koj naj...

ms hello hmoob sib: koj tsis ua restaurant lawm ev koj pheej mus mus tim nplog.
koj tsis tshai tsam muaj ib hnub lam tsis xw lis ib zaug laiv.

py moobsib, koj mus hloo tau ntev no lawm, tsis muaj tus los pab cheem sawvdaws.

ces kuv thiaj li pheej tawm los cheem, tabsis tseem muaj tus puav xav yuam kev tias kuv tuaj nplog liab tog thiab.
tabsis kuv yeej tsis tu siab rau lawv, vim lawv txoj kev xav twb tsis zoo li kuv txoj.
yam uas kuv pom, lawv yeej ntsias tsis pom.

cov phoojywg, nej cov uas pheej muab tej nyuag kev cog phoojywg nrog lpdr thiab lpdr cov nyuag medal no los xa ntau ntau na.
kuv sam hwm ib los li no rau nej.
nej cem dr.
pao, tsis yog raug dr.
pao ib leeg nawb mog; nej tabtom cem raug caum caum txhiab leej lawm od.
vim hais tias cov uas xav tau li dr.
pao thiab cov uas huab hwm dr.
pao tsis yog tsawg tsawg leej xwb.
hos nej cem dr.
yang dao mas haj yam cem raug coob leej li lawm; nej tabtom cem raug pua txhiab leej lawm od.
vim cov uas muaj txoj kev xav li dr.
yang dao thiab cov uas huab hwm nws muaj coob heev.
qhov kawg no, nej cem gvp mas nej yim huab cem raug coob leej li lawm mog.
nej tsis yog cem raug nws ib leeg xwb od, nej cem raug vam vam leej lawm.
vim cov uas huab hwm nws thiab ntseeg yam nws ua yov feem coob ntawm cov hmoob ntag.

thaum kawg, nej tshuav pes tsawg leej thiaj li kam huab hwm nej?

hl moobsib and hmong-lao, puamchawj lawv tsiam lawv pamthawj thiab las mas.
txij thaum zab rov qab tawm tuaj rau hauv peb lub tebchaws sch no ces, zab twb ntxias tau 2-3 yawg hauv no noob qes hlais ci noj lawm ne.
neb sim saib seb maj, yawg hlob ytk lawv khabnab mas muaj peevxwm theev-v ua nws, cov me drs.
tso tes plau tag li lawm ne.

hahaha....
tsam no mas, cov txawj tawm tag lawm ces tshuav peb tib cov ntse (ntse dev pliab) lawm xwb mas haj yam yuav muaj ceem nawb.

npuajteg ploj-j-j...!

tseemyeej.

cov kwvtij, cas nej nim txhawj ua luaj na...
tej hauv no yog sawv daws li chaw hom khaj xwb os nawb.
ham tsis yeej txog koj, txog kuv sawvdaws tibsi, ruam los kuj ruam ib yam, ntse los yeej ntse ib yam xwb los mas.

nyias kavtsij tsuj nyias tus hneev taw rau sawvdaws ntsia thiab soj.

nej txhob poobsiab txog leejtwg li nav...
kav tsij tsuj yus tus hneev kom ncaj ncaj rau sawvdaws tsom xwb los mas, tsis txhob maj qhuas yus thiab cem lwm tus ruam lossis ntse.
raws li kuv xav mas tas peb sawvdaws tsis muaj ib tus twg mus kotaw saum huab es peb nim soj tsis pom nws txoj lw...

yog xav paub leejtwg ces nim yuav nyuaj na...
peb ham tsis ua neej nrog kwvtij, neejtsa thiab phoojywg xwb, nug lawv xwb ces yeej paub tias: yawm hmong-lao phem thiab zoo npaum twg, yawm all4one ntse thiab ruam npaum twg, x z zoo thiab dogdig npaum twg, lwm tus los ib yam os nwb.

vim yav tas peb hmoob tswvyim tseem tsawg thiab tau swb rau lag tas mus li...
tsam no peb hmoob ntse lawm thiaj ua txhij txhua kom tsa tau hmoob ciaj haiv xwb, sawvdaws ua siab ntev cia nyias phov nyias kom kawg nyias tus peevxwm es txhob sib thuam lawm nawb.
yog leejtwg ntse thiab muaj peevxwm, yijmeem ua kom kawg cujpwm.
tus uas tsis ua dabtsi li los thov txhob cam cam thiab txob thuam tias leejtwg ua los nim tsis zoo.

dyd thiab dr.
pao los yeej xav tho kom tau kev rau hmoob taug thiab tsa kom hmoob ciaj haiv.
lwm pab pawg neeg los hamtsis tsom rab hneev rau tib lub homphiaj xwb.
tsam no twb txog sijhawm peb ua txhua yam thiab sib qog qhia tias qhov twg mus tau zoo thiab nces qeb li cas lawm kom maj nroos sib pab.
ua txhua yam yog ua kom tus yeebncuab qaug mus es peb yog tus yeej.

yog leejtwg yuav txhawb, thov txhawb kiag, yog leejtwg tsis txhawb thov txhob lauj thau peb hmoob xwb ces nws yog tus tub hmoob tsim txiaj lawm.
sawvdaws mam ua siab ntev tswj peb tej ncauj lus thiab tej siab ntsws tos, thaum kawg yeej yuav muaj tus coj tau peb mus txog chaw, hnub ntawd peb mam qhuas tus ntawd...

x z cas zoo li nej yuav txawj ntse ua luaj li ne, tus twg los hais tias hmoob ruam, tus twg los hais tias hmoob tsis muaj ab tsi nyob rau the table xwb.
tus twg los hais tias mus nrog nplog liab los ok thiab, mus tua hmoob los ok thiab, cas nej yuav ntse ua luaj li os ntuj aws.
nej ntse dhau heev lawm ces nej thiaj li zoo siab mus yaim nplog tus qau thiab txaus siab muab nej haiv hmoob mus pauv ib lub nyuag paum nplog xwb los mas.

nej yeej tsis hlub hmoob ib nyuag nqho li na, nej tsuas k txog nej qhov safety xwb, nej yeej tsis kes txog cov hmoob txom nyem qhov li na.

kuv ces kuv tsuas hais li no xwb, yog leej twg tuaj nplog liab sab ces yog kuv tus yeeb ncuab lawm xwb, yog leej twg mus koom nrog nplog ces kuv txiav tuag nti tsis ua kwv tij rau li lawm ntag ov.
tej nplog liab tua hmoob no, cov puab nplog ces lawv yuav tsis hais ib los li nawb, txawm li los peb txhob quav ntsej lawv.
tsuav peb paub thiab khaws rau hauv siab tias yuav ua cas peb thia li yuav yeej lawv es rau siab rau yus toj luag hauj lwm xwb.

amen cov phoojywg, ua ntej nej sawvdaws yuav tuaj sib ceg ncauj liab vog thiab aub ncaug dhia ris nqug, nej yuav tau xyuas saib qhov tseeb yog dab tsi.
yog hais tias kuv yog lwm haiv neeg mas kuv cia li khaws zoooo siab thiab paub zooo hais hmoob cuv uam yog dab tsi thiab yuav ua dab tsi kom hmoob rov txov hmoob xwb tiag.
dony..

dony, koj khub los has yog lawm hab laiv.
nig nuav tsis tag nplog yuav tua moob le os, luag siv psychological strategy xwb tes moob yeej rov sis o moob tuag taag, hahaha!!!
kuv mas nyeem mej cov lug nuav mas ib chim kuj tuaj dlaab ros, ib chim kuj xaav tas caag peb cov moob yuav muaj ib co vwm ua luaj le.
it appears to me that some of these folks' iq is lower than a 3rd grader or it could have been that their mental stage may have been deteriorating beyond curable.
zoo le nuav es mej pheej yuav naj nub thaam txug ua kuas moob muaj teb chaws, kuas moob muaj haiv---yawj, yawj mej haiv me moob tes tub tuag lawm ntxuv.

hahahahaha....
thorn aw....
ua caag yuav tsi vwm naj?
laug quas zug lawm tag lub society yeej muab yug xyeeb tseg rov tom qaab lawm quas tag ces kawg nqov nrovx xwb les es...
hahahahaha..
just joking...
xwb os...

ms hahaha!!
yawm sib, koj mas has yog kawg le lawm lauj!
kuv los yeej xaav tuab yaam le ko hab tag.
laug lawm khwv npaum twg los moog tsis ncaav lub zeem muag le sab xaav hab incompetent le cov nom drs lawm hov lawm tes kawg nyob ib caag pull their leg kuas lub sab nqeg lawm xwb las as yuam.
aub, koj mas caag moog hloo ntev npaum hov tim nplog es koj tseem muaj zoo cim xeeb sau tau ntawv english zoo ua luaj le ko hab.
kuv le es thaum kuv moog tau 2 nyuag lub hli xwb, tub zoo le hlwb qauj taag le lawm rov lug txug tsev yeej ua mem muj qus xaav tsis tawm hab sau tsis tau english le lawm laiv, ua ua ib nyuag ntu nuav txhaj le rov khees zog tuaj lawm xwb.
muaj sij hawm kuv maam le pc nrug koj thaam pem ua si.

hmoobsib nkawv hais yog tshaj li lawm os, kuv pom tias hmoob yeej zoo li los lawm ntev, hmoob yeej muaj cov mus tuaj yeeb ncuab tog, koj saib mus nawj dr pao thiab dr yang dao nkawv txoj hauj lwm rov mus tuaj nplog liab tog yog yuam kev loj.

raws li kuv saib thiab pom ziag no hmoob coob zuj zus tsis muaj kev ntseeg dr pao thiab dr yang dao lawm, tsis tas li xwb peb hmoobb tseem muab nkawv ob lub npe sau tseg qhgia rau ib txheej dhau ib txheej kom paub tias nkawv yog mus tuaj yeeb ncuab tog ntawm tiam 21 no thiab.

tub
