tus me tub taumdub, koj mas....
yog li cias kuv yuav kiag li koj hais nawb...
tabsi cias kuv piav miv miv raw li wb nyuag unko ytk lub siab ntshaw thiab xav tau...
seb puas yog li nws txoj kev ntshaw es nws thiaj li tuaj post rau peb sibtham no: 1. nws tsi tham txog cov ib pab ib pawg neeg twg es yuav muaj ib tug ntse los coj lawv pab lawv pawg ntawd xws li koj hais ua, cov ruam, ib pab neeg ntse, los ib pab me nyuam yau xwb.

2. ytk txoj kev ntshaw--mas kuv xav tias nws xav nrhiav seb puas muaj neeg paub tswv8 thiab tswv9 txog ib tug neeg coj tagnrho pab ruam, pab ntse, thiab pab me nyuam---kom tus leader ntawd ua tus lead lawv mus seb puas txog heaven ntag no laid.
koj puas nyeem tau nws lub tswv8 thiab tswv9 ua nrhiav tshuav hmoob lub tebchaw thiab haiv mas.

3. vim li ntawd, kuv thiaj li muab tagnrho cov post los rau nws nyeem kom nws pom kev dav thiab deb tshaj nws txoj kev ntshaw thiab xav tau ntawd.
li ntawd, los tsam nws ua unko tsi pom zoo--thiaj li muab ib post los tso kiag rau nws saib.
li nws twb teb rau kuv lawm ned....
degrees do not apply that when you done with your degrees you are a leader...
it is merely a certification of completion for the skills for you to perform your daily task xwb.

4. ytk, txoj kev ntshaw mas...
xav kom yog true leader--ua zoo li vajyimleej ua cajnees ntws yas plaws nruabntug los coj kiag ib haivneeg hod.
tsi yog ib pab los yog ib pawg nyuag, ua zoo li tej nyuag director hauv non-profit organization ua hmoob pheej muab txhua tus ua community leader no li nawb....

zamtxim nawb, yog kuv hos txiav tsi rau koj lub homphiaj lawm los thov txim nawb unko ytk...
smile!

born2behmong born2bh, koj yeej txiav raug lawm ntau lawm laub, qhov tsi raug ces tsuas yog nqis 4 ntawd, vim tias yog yuav tos ib tug caij nees ntwg nqis plhuav saum nruab ntug los mas yuav tsis peem tsheej tau tej yam li ntawd rau hmoob.
qhov loj ces yog xav kom muaj ib tug hmoob yog the right person los tho ib txoj kev rau hmoob taug, kom lub neej pem suab tsis txhob muaj kev ua ntsuag av rau yus haiv hmoob dua.

ytk cab....
cab....
cab.....
born hab hl niv.....
tam tseeb puas si tug tam tseeb os......

ua caag mej yuav txawj tham ua luaj?
kuv tub maag maum/txiv zhen, ytk, tsujsuadluag, hab vaajmoob puab xaa-xaa pobkub lem taag le lawm hab ua caag noj nqaj es txeem yuav tseg kua rua kuv haus hab xwb ne?

kuv haus tsi tau beer tamsi haus dlej keejkawg nawb.
lwm zag yog kuv ntsab tau mej kauv nplooj mas kuv yuav muab yuam nrug kuv haus dlej lab dlej ntsuab txhua tug kag nawb......
heheheee noogdlej py noogdlej & tony, cas neb yuav tu siab ua luaj na.
kuv twb hais rau py born2 hais tias "tshuav born, kuv thiab coob tus" no ned.
neb ces include nyob rau hauv lawm thiab los mas.
lwm hnub sibntsib no nej mam nplua haus dej liab dej ntsuab nawb.

hl on aug 13, 2:46 pm, hmong-lao <***@hotmail.com> wrote: lwm hnub sibntsib no nej mam nplua haus dej thaus sisntsiv es maamle haus dlej lab dlej ntsuab nua ntshai peb yuav tsi ncuqaab txug tej nuav lawm.
dlej lab dlej ntsuab 1. pev txug kujcuab cuajligntuj, 2. hastxug saab ntuj nrau u, saab ntsujplig, kws cov plig moog haus dlej ab dlej dlaw.

kuv tsi tu-sab os.
nwg tsuas tuaj quas tsug hastas thaam moog thaam lug ces ho yog meb lawm xwb.
qhov nuav txeev yog qhov kws ua rua pebmoob tsi sishum le xwb.

on aug 13, 11:35 am, yaj tshaj koob <***@yahoo.com> qhov loj ces yog xav kom muaj ib tug hmoob yog the right person koj xaav kuas tug ntawd tho txujkev ntawd zoo lecaag, chiv qhovtwg tuaj, hab dlaav npaum lecaag?

ytk, kuv lam teb koj 4 nqi lus saib puas yog li koj xav.
yog ho tsi raug los txhob xav li cas.

1).
finding and developing leaders.

tus develop leader mas nws muaj li no.
1. have a following.
2. are team players.
3. are self-confident.
4. are good listeners.
5. walk the talk.
6. take risks.
7. are angry/persistent.
8. are accountable.

9. are humble.
10.
have good judgment.
11. have a sense of humor 2).
status leaders.

thawj coj tsi qhia tau tias txhua yam nws ua yuav zoo tibsi thiab yuav xav ua yam twg cais cia li sawv tseeb los ua.
tsi tas li thawj coj yeej ua yuam kev mas nws yuav tau lees paub nws qhov yuam kev.
tej yam uas yuav tsim kev tsi zoo rau cov neeg lawv yus mas thawj coj yuav rau zoo siab hlo hloov kom haum sawvdaws siab lossis kom zoo rau sawvdaws.
thawj coj yeej tsi paub txhua yam mas thawj coj yuav tau zoo siab hlo kawm kom kom ua tau ib tus zoo thawj coj kom thiaj pab tau cov neeg caum yus ntawm.

3).
something to do, your life style.

thawj coj mas nws hais li cas nws yuav tau ua li ntawm.
thawj coj yuav tau npaj lossis preparing kom tes hauj lwm yuav ua ntawm haum li pab neeg txoj kev xav tau lossis lub lifestyle.
ua ntej thawj coj yuav coj ib pab neeg sawv taw tseeg ua ib yam dab tsi nws yuav tau paub kom meej meej tias yuav ua li cas mam coj nws cov neeg mus ua.
thawj coj yuav tau siv sij hawm los tshawb, los tham, los muab tswv yim thiab muaj phiam saib yuav pib li cas.
thaum twg thawj coj tsi muaj lub tswv yim lossis tsi txawj tawm tswv yim thiab npaj hom phiaj cais qhia tau tias tus thawj coj ntawm ua tsi tau thawj coj lawm.

4).
habits of recreation and exercise.

tus thawj coj nws yuav tau paub nws txoj hauj lwm kom zoo.
txawj soj ntsuam saib txoj hauj lwm mus puas zoo, yuav ua li cas txoj hauj lwm thiaj mus li lub hom phiaj.
thawj coj yuav tau paub tias tsi yog taug tib txoj kev xwb cais txhua yam yuav tiav.
li america hais one size does not fit all.
thawj coj yuav tau paub tias vim li cas tib neeg thiaj yuav kam los nkag los los txhawb.
pes tsawg hom tib neeg thiaj yuav ua tau tes hauj lwm tiav.
thawj coj yuav tau paub tias txhua yam hauj lwm yuav tau siv nyiaj mas thiaj ua tau, yog li yuav siv nyiaj txiag npaum li cas?

***@hl, tos kuv pheej tsi tso noogdlej thiab avang nkawv rau mas...
vim nkawv yeej zoo li dr pao oz hais os....
nkawv yeej tseem nyob ntag, yeej hlub nkawv li neeg siab ntev thiab dav kawg li ntag nawb...
vim yeej pom nkawv nrau cuam mas ntau lub tshav ua pas mas ncho pas lug ua hav nyom lwmtag twb tuaj tsi tau li lawm ntag.
tsuav yog nkawv pheem tsi tshua tuaj cuagncua li hl thiab born nkawv xwb....
tso dag xwb!

avang nrog noogdleg mas yeej mag mag kub ua khaubhlab tag lawm tiag nawb...
tagnrho nej cov siab ntev thiab dav no yeej tau ncuas kawg kiag lawm...
thiab yeej include tagnrho nej txhua tus nawb...
piv xam li kuv me unko tseemyeej thiab...
yawg los yeej sab kawg kiag, zaum twg quav thiab zi sis twg nrog nplog, nrog hmoob thiab nrog zhen...
los nws lub nrob tseem ntuglam thiab kub tseem zuag kawg kiag...
thiab ned.

zoosiab ua tseem tshuav coob tus, ib cov los yeej yog peb cov qub qub phoojywg hauv sch no thiab, tabsi tsua yog mus poov nploojntsuab me me rov tuaj li kuv me npawg k thao, hmong st paul, nkaujhmoobca, thiab pajtshiab lawv lawm xwb...
smile!

born tej zaj uas koj nug txog no yeej tau sibtham nyob hauv sch no yav dhau los lawm.

kom sawvdaws mus search hauv cov archives ces yeej pom tag.

eg.
hmong leadership: http://www.website.net/groups?
oi=djq&as_q=hmong+leadership sib ntsib dua, du on aug 13, 2:42 pm, kangaroo hmong <***@gmail.com> wrote: kangaroohmong, tej uas koj teb ntawd yeej yog lawm thiab, tej kev cai tswj ntawm leej tib neeg ces tsis muaj right tsis muaj wrong li, puav leej yog sawv daws muab sib kho mus rau qhom kom siv tau rau sawv daws xwb, ua tsaug ntau rau koj cov lus teb, kuv cov lus noog.

downunder, qhov koj thau los rau kuv nyeem no kuj yog ib lub tswv yim sib cav txog kev ua thawj coj, kuj yog qhov zoo uas sawv raws tuaj nthuav lub tswv yim, tab sis feem ntau los kuj yog sib cam nyias muaj nyias ib zai nkhaus nkoo thiab xwb.
tib neeg tsis hais haiv neeg twg los puav leej muaj sib cam mus rau zaj zoo, tab sis luag li mas luag sib cam tas mas luag muaj teb chaws tswj kav ces luag ua tau li txoj kev sib cam ntawd, hmoob li ces txawm sib cav tau ib lub zoo tswv yim los tsis muaj leej twg yuav los pib, vim tsis muaj teb chaws nyob, tsuas koom luag teb chaws nyob xwb ces yuav ua tsis tau txog qhov uas yus xav tau.

ytk tug tijlaug ytk, ab!.....
sov las.
kuv mas ua xyem xyaav txhawj tas taab txawm moob muaj tebchaws los ntshai moob yeej haj yam yuav has tsis sis hum ces ntshai kev sis ntaus sis tua yuav haj yam luj xwb nua.
mej cov kws ua caubfab lug los zoo le.
peb cov kws tsiv tuaj ua ntej rua tim nuav lawd los yeej zoo le.
mej cov nyob tim haav zoov mas tub tsawg npaud los tub koom ua tsi tau ib pawg.
peb cov tim nua los chiv pes tsawg lub koomtsihum los yeej puam tsuaj taag vim lub nyuas nco "tsi leem cai" xwb.
cov nyob haav rog ces xuas ntsis ntaaj, ntsis phom has nkaus xwb.
cov nyob huv kev thaajyeeb los yeej taab meeg noj suav dlawg yaam tsis ntshai leej twg hlo le es yuav ua caag muaj kev taug os..

moobsib coj kuv moog nrug koj puag koj ob tug nyuam nam hluas xwb txhaj muaj kev taug os lwm yaam ces taag kev ca sab lawm os.
tabsis kev moog puag koj ob nyuas nam hluas los yuav tau ua ib nplua rog nrug puj tsuv ntxhuav hab mas tsi ua zoo maag tsuv ntxhuav ua plaab yuv tawm taag cais moog tsi taug hab mas nyuab tshaaj.
saib mas yuav ua dlaab tsi los yeej tsi yooj yim kag.

hahahahahaha.....
koj mas.....
tam tseeb lau...
yog lawm os...

ms tijlaug moobsib, li no xwb...

1. lub sijhawm chaofa mas tsi muaj cov txawj cov ntse--koj tseem mloog kuv hais, kuv mloog koj hais..
peb yuam tsi tau tau txoj cai los tswj pejxeem..

2. tej yam li no, li tijlaub yingb peb cov no xav os...
qhov "tsi leem cai" no yog dabtsi...
vim peb tsi muaj ib daim av, peb tswj tsi tau peb txoj cai, peb tseem saib dej ua ntu, neeg ua nplhu--ua yog neej yog tsav.

3. yog peb muaj ib daim me av lawm mas...
peb vote kiag xwb..
cov coob hais li cas lawm ces yuav li ntawd xwb--li american xwb tiag.
leej twg hla dhau cai kiag ces, ntswj zog tes ntswj zog taws kom pom kiag xwb ces thiaj li yuav zoo thiab mus tau li ib lub teb lub chaw.

4. li kuv ib txwm hais ned...
america teb no, it took over 200 hundred to get us here...
cov ua luag muab tua tuag lawm puas tsawg civ tub, cov ua heev es luag muab ntxaig thiab lub tej bounty hunter muab hlai lawm puas tsawg phaum....
russian, italy, chinese thiab lwm cov neeg ua muaj gangster coob npaum li cas los muab eliminate npaum li cas thiaj li dim lub txim los txog li no.

ua ntej dr.
king tuag, nyob rau 68 and 69 ntawd...
lub teb chaw no tseem coj phem thiab nqia neeg npaum li cas.
peb mab twb yog muaj hmoob kawg kiagthiaj li tuaj pom after 1975, ua twb zoo lawm ntau lawm xwb.

5. yog li no, koj txhob poobsiab txog hmoob li nawb--tsua yog lub sijhawm tsi yog sijhawm xwb ces tus yuav dhia ib ceg siab ib ceg nqi los thiaj li tsi muaj neeg zwm tau coj los tuav ntawm tes xwb.

6. tos peb haiv hmoob no zoo lino, txij li ntuj tsim teb raug los txog kiag lub sijhawm no...
vim tib qhov peb tsi muaj ib daim av...
ces peb tus yuav hais phem hais zoo, tus nyiam yuav ntse npaum li cas los hais tag ces tag xwb.
apply tsi tau ib yam dabtsi li xwb tiag...

tham miv miv le nuav tso..

thanks born ytk es, tug kws zoo thawj coj ces tsi baum kuv yawg pov lawm og los yog peb qhabnab vaaj cuab nuav lawm, tug zoo tshajj tsi yog tug ruam tshaaj,tug ntse tshaaj los yog tug kawg ntawv sab tshaaj tsbsi yog the last one.
tuab yaam le meskas xais nom xais tsw xwb tug twg yog tug yeej maj, yog tug kws luag ntej tawg taag es tshuav yug xwb, ua le kuv yawg pov peb ua es tug twg peb saib has tas yuav tsi khwg ces muaj ntuv kag, thaum koj ntuv koj cov es yuav kheem ntsug koj taag lawm ces yug yeej xwb..

vmged born2bh, koj has tau cov lus raug kawg lawm nawb, ua tsaug rau koj lub tswv yim pom txog qhov uas yuav kho tau hmoob yog dab tsis lawm.

qhov koj has sob lus 6 no lauv yog qhov uas peb kho tsis tau peb hmoob, neeg kho tau neeg yog los ntawm txoj cai kav.
ib pab neeg tsis muaj txoj cai ruaj khov coj los kav li qhov yus ntshaw xav tau ces yog tus neeg tsis muaj av ntag.
neeg ntiaj teb mloog hais yog los ntawm txoj cai.

kwv moobsib, tej li koj hais los no yog muab xav li hmoob lub nco siab dub tsis muaj cai kav ces yeej muaj qhov koj hais no thiab tab sis luag tej laus hais tias nees heev tsis dua hwm xauv, tib neeg heev tsis dua txoj cai qhau, ntshe yog tsis muaj tseem fwv hmoob xwb yog muaj mas sawv daws mam pib hauv lub hauv paus mus kom txo lub ntsis ces yeej nyob tau, born2bh twb hais me ntsis tias, > 4. li kuv ib txwm hais ned...
america teb no, it took 200 hundred txawm yog li no es hmoob thiaj yuav luag ploj hauv ntiaj teb no mus, yog muab hmoob piv rau neeg ntiaj teb no mas hmoob tseem zoo tshaj lawm ntau npaug.

vaaajmoob, txawm yog koj yawg txawj txawj ua thawj coj es thiaj muab peb hmoob cov neeg uas tawv tawv ntsaig tag lawm es tej hav zoov thiaj nphob tas txhua qhov uas hmoob nyob hauv zoov yav dhau lawm los mas.
tab sis ua koj yawg tsaug rau txoj kev lim hiam es peb txhua tus thiaj tuaj poob teb chaws no tas tus thiaj tau chaws kawm ntawv, yog tias cia rau koj yawg ua khov kho tiv mas ntshe peb txhua tus mas tseem lo tshauv li thiab ua koj yawg lawv qhev lawv twb tsis yuav os.

ytk ytk thiab born, tog kuv pheej has le kuv has kuas kuv tub moog nrug cov maabdlawb koom ua koomhum lug lawm, puab tsi coj le peb cov nam moob laiv.
puab le mas yog thaus twg ib tug tub txawjtxeeg (expert) tuaj ua ib qho research taag es nwg muab recommendation tawm tuaj lawd ces txawm ib txha tsi nyam los suav dlawg yeej ca le ua ib sab txais yuav hab ua raws le ntawd moog vim yog qhov ntawd yog txuj kev tawm rua suav dlawg-taab txawm nwg yuav zoo los sis paab tau ib txha xwb los xij.

moob mas tsi zoo le ntawd nawb...
koj puas pum has tas yog paab twg ua num ua tswv hab muaj txag nplua nuj ces txawm nwg tug neeg yuav txhum luj ua luaj twg los puab npaav xuas phom nrug koj has lawd ces kawg tso xwb.

nyob nplog teb hab thaib teb taam sim nuav yeej tseem coj le ntawd ne.

nyob tim thaib teb muaj ib tug moob kws tsoom fwv thaib tau siv nwg moog tua ntau npluav rog yeej lug lawd hab muab nwg siv moog yuam tau cov moob lug ua neeg seej lawd ces nwg yuav yuav thaaj aav twg los thaib ca le pub nwg xwb.
nwg yuav txeeb leej twg thaaj aav los yeej tsi muaj leej twg has tau le.
tim nplog los yeej ib yaam nkaus.
zoo le nuav ces yog moob muaj teb chaws mas moob yeej kawg ua rog tsi muaj caij tug le xwb mas.

moobsib pav pem le koj has ces poob moog rua meskas lulug: "damn you do, damn you don't."
ua zaaj twg (do dragon where) los twb txhum taag.

yog moog lentawd, nwg yog lub caij cua tshawj saab twg tuaj cas moob fee lawv cua moog xwb ntshai yuav zoo dlua.
ntawm yog txujcai ntuj tsaug teb tsim kws moob ibtxwm coj.
qhov nuav txhajle yuav khu tau moob.

yawm yaj tshaj koob, kuv ntxiv qhov lug nuav es koj ho moog nyeem saibseb puas teb tau koj lulug noog: http://www.website.net/group/soc.
culture.
hmong/browse_frm/thread/1cc1fcbc8e8b2567?hl=en# kwv moobsib, tej koj has nuav yeej muaj nyob huv moob txuj kev ua tsis nrug cai hab tsis yog yug lub teb chaws yus tsoom pej xeem tsis muaj right txaus rua tsoom pej xeem txhaj le xeeb muaj tej kev phem le koj has nuav, qhov koj has nuav tes yog ua neeg tsis muaj txuj cai kav es txhaj ua le nuav tau.
luas has tas "dictator" ces yog muaj tej le koj has nuav, yog tas peb muaj kev tswj kaav yog peb le txuj cai ntawm peb moob tes, peb yuav muab txuj cai coj lug has xwb leej twg tseem siv rag phom ua cai kaav ces tug ntawd tseem raug txim luj mas txhaj tau.

tej kws coj le koj has nuav tes yog ua dlev caum nqaj rau luag tug tseem fwv, thaum ua dlev caum nqaj tag lawm yog luas tsis muab tug dlev tua tes luas tso cai rua nws muab yug cov moob tsuj le nuav, ntawd yog luas le txuj cai tsis ncaaj nceeg, tej le nuav los puav leej lug xaus rua tuab txuj cai kaav. "
constitutions nkaus nkaus" mas txhaj kaav tau kom ncaaj nceeg, taab kuas yuav tsum yog yug moob le tseem fwv teeb txuj ca kom zoo tag tag lug kaav mas txhaj tau moog rua txuj zoo.

ytk
