cov nam dlaab ntaus, ua caag thaum kuv nyob mej nim ua txug tsi has
txug qau hab pim ua caag kuv moog tau ob peb nyuag agthiv nuav xwb es
mej has txug pim lub luj hab lub ceev xwb, kuv tseem saabx yuav moog pw
ua npau suav yaim hluag nkauj thaib lub qov ceev.

vaajmoob,
welcome back. how is your trip ?.
thanks,
moua tony

aub yau, zaum nuav tsuv lug lawm tag lau. mej yuav tau ceev faj nawb
hahah. it is nice to see you back safely.

welcome back vajhmoob,
tsis yog mus kawm tiav ib class ntxiv lawm thiab lov?   peb s/d ncu koj
kawg hab.   cas sab tas koj yeej yaim pub peb suav dlawg lawm hab.
muaj sij hawm yuav tau pav qha rau peb txug koj txoj kev mus ua si ncig
saib teb chaws nawb......thanks.

vaajmoob,
koj mus lawm ces lawv coob-b tus pheej yuav kom kuv los hloov koj no
tiag?
kuv ua tsis tau koj txoj hauj lwm kuv thiaj tsis kam nawb. koj twb rov
los txog tsev lawm ces lwm lub lim piam ces kuv twb yuav mus thiab.kuv
mas kuv tsis ua kub xaj  lo koj ces kuv yuav mus ncaj qha rau nplog teb
mam los rau thaib teb.ntshais yuav tsis tau hauj lwm dab tsis nawb vim
tas luaj nrog nraim yus ces kawg ris tas luaj lub hnab caum tas luaj
qab xwb las as.

tony, ua tsaug og, yeej lom zem kawg le tamsig tseem saabx xwb.

born2be, kuv nyob kuv hov qub og, yog kuv tug ip loov lawm nua kuv ho
tsi paub hab ov, peb cov nam laug kws tsi paub koogpibtawj nuav ce laam
sivx xwb, ntev zog kuv maam qha mej vim kuv tseem saabx le.

tshajplaws, kuv kawm tav tau thab le og, nyob tom muang rak mas tsi
xaav tsov lug le lawm og, ib log ob agthiv kuam muajzug zog kuv maag
pav tsua mej noog.

phawnyawm, ua caag koj tseem tsi ua kuv qhov haujlwm hab naj, tsi ua
caag kuv tub tsov lug lawm kuv maam le pib tsov ua ntxiv.

welcome back vajmoob,
tsis yog yaim ntaub dhau lawv es thiaj li sab-x nplaig hlev tas lawm
los. tau lub miv miv los lub luj luj naj yawg. kav tsij los pav pub peb
mloog saib mus ua teb chaws thaib zoo li cas. tsis puv koj lug li peb
twb yuav xa fbi lawv koj qab ntag no hos......hahaha.

phwvnyawm...aws.....cas tsis cia tas luaj nrog paj yeeb nyob zov tsev
naj. kav tsij qhia koojpijtaw soc hmong forum rau poj niam zov ces yus
mus yus es thiaj li pom teb chaws hos. mus no ces nco ntsoov mus check
poj pubthawj pem lav 52 es rov qab ລາຍງານ los rau peb paub
nawb. txog tid ces kom lawv cov poj niam hmoob tid coj koj tus tas luaj
mus ncig shopping hauv ຕລາດເຊົ້າ hos koj ces kav tsij
mus ncig shoppin nyob hauv ຕລາດແລງ xwb........have fun
and safe trip!