people said, tou cha might be the one who burn bangkok club too which was previously own by tou cha and his friends chao lee which the city didn't renew their license when it expired so they didn't make money.

they sold it to the owner of bomerang, nquas xyooj who also sold his club for over a million dollars and bought bangkok club and then the city granted them their license so tou cha got jealaus and had his gangs burned the club.

tsis tag li xwb neeg tseem hais tias tub tsab yog tus leader ntawm pab laib uas xav tshuaj rau qau kom qau loj.
tub tsab yog tus xub xub xav ces neeg thiaj li xav raws nws qab.
cov tshuaj no ua rau ib co neeg qau mob paug thiab mob heev ygo tsis haum.
txos lee los kuj xav tib si tab sis ua rau nws qab mob paug ntau heev li.
kuv thiab tub sab peb mus tso zis ua ke nws muab nws qab qau rau peb saib mas yeej loj kawg li thiab vim cov ntshuaj no haib heev li.
lawv hais tias ua tus poj niam twg mas ua rau paum los ntsav tag li xwb no.
kuv kuj hnov lawv ib co poj hais li thiab tej zaum yeej muag tiag.
yog nej xav mob qau no mus nug tub tsab thiab nws tus phooj ywg txos lis tau.

amen amen/anti -- muaj tseeb tseeb li -- yog muaj tiag tiag no kuv sim mus xav kuv li kom loj saib.
kuv paub txos lis zoo.
tab sis kuv xub noog koj ua ntej tso, kuv mam li mus noog txos lis tom qab.
thov koj tej kuv puas tau yawg amen/anti kuv yog txawj ua.

yawg hlub hmoob ruam aws chao lee qau twb mob paug tag lawm es koj tseem yuav ua kom koj rab mob thiab lov?
yog koj xav paub zoo tshaj qhov no ces kawg mus tham tub tsab poj niam xwb mas tej zaum nws yuav paub thiab vim tub tsab twb mag mus kaw lawm ne.
chao paub cov tshuaj no zoo mas.
koj los kuv kuj paub koj zoo thiab, thaum i koj twb email rau kuv nyob rau ib lub npe txawv no koj twb qhia koj li xov tooj thiab koj ua hauj lwm ab tsi rau kuv tag lawm.

amen yawg anti/amen/zab_dag, you have too many names.
me no know which one is the true/gooder one.

me urge you to be the nex hmong leader replace vp.
me think you very super gooder.
you very smart, you very very gooder than yd and vp and even gooder than pres.
bush too.

me so sorry about me said hush hush to make you feel no good, and make you feel very super angry.
me sorry sorry "ok".

yawg anti/amen/zab_dag, kuv paub zoo kawg mas tas nrho peb hmoob tuaj sib cav nyob hau sschm no mas koj yog tus ntse tshaj plaws lawm.
kuv thov qhua koj.
koj mas phim los ua usa tus nom kawg li.
cia kuv mam nomonee koj ua (single zab dag party run against bush/chenny and kerry/edward for 2004 election).
i have 1000% comfidence that you will lose the election.

yawg anti/amen/zab_dag, kuv lau lis no, yeej tsis tau pom ib tug tib neeg tse li koj li.
koj ntse tshaj eisteine, karl marx, and all of the previouse sicentist, inventor, every one exist in this plannet.
ntshe koj yog peb neeg ntiaj teb tus huab tais uas niaj hnub mus tais paum paub.

ywg anti/amen/zab_dag.

tej zaum koj yav nyuag twb pib lwj es thiaj li mob koj lub siab ua luaj ko nthas lauv.
yog koj tsis ua tub sab uas cas koj hos pom tub sab.
yog koj tsis muab koj yav nyuag ua kom loj ua cas koj hos paub tias lawv li loj.
yog koj li tsis ua paug, ua cas koj ua paub tias lauw li ua paug.

he he he he he he.
tej kos kuv tsis ntshaw.
me thank you - me no need.

bye
