nyob rau kuv lub neej thiab txoj kev ncig ua si yav dhau los, kuv pom tau tias poj niam hmoob mas thiaj li yog cov uas zoo nkauj tshaj plaws.
kuj tau muaj hluas nkauj hmoob nyob mn, wi, nc,ca, alaska, thiab ok. tus twg los lub cev yiag txias, dawb pawg, thiab sub ntiag los tawv kawg.
kuv xav mas sim neej no yog nej tsis tau tuag no txhob maj tuag nawj. yuav tau mus tham cov nkauj seem nyob rau cov zos kuv hais sawm no.
nkauj hmoob mas tham yooj yim tshaj plaws li. lawv lub siab mas muag muag kawg li. tus hluas nkauj twg los ntxim ntxim hluab thiab quaj heev kawg kiag rau yus.
txhob mus tim nplog lawm os....vim cov nyob tim usa no tseem tos tos ib tug los hlub lawv. kuv ces, tsuas hlub xwb, thaum lawv paub ces tias yus muaj poj niam lawm ces yus yeej qhia qhov tseeb, ces lawv tu tu siab kawg.
123

nej cov me nraug fav ces yim meem coj taub ntswg mus tsij tas zog rau
cov pog fav es thiaj li sib phim.  zoo kawg kav tsij maj nroos tsam
ces ho muaj neeg mus muab take kare lawm ces mus txog lawv hos tsis
tig ntsia lawm ov. peb mam li ua ntxoov tes ntsia nej sib do seb txog
kawg nej cov pog thiab yawg fav lub neej yuav xaus mus li cas.

nyaj yuav tseeb li koj hais. tabsis kuv ntsib ib tug nyob ca mas lub mis li koj hais cestshuav plhaub lawm xwb. kuv twb sim muab nyem ob daim tawv/plhaub sib lo npleem kiag los twb tsis ua cas rau nws li lawm. xyov nws ib txwmli ntawd rau nws cov hluas nraug tas nrho los yog uv 6 kuv kuv xwb. kuv xav ntshe yuav yog txhua tus nws nrog tham ib yam. tsuas yog nws xaiv2 tsis tham yooj8 xwb. nws thiab kuv wb mus ncig ib hnub hotel ua ke xwb ces twb zoo li txaus2 yees lawm. kuv ntsib ib tug mn thiab ob tug wi mas kuj yog li koj piav thiab mas. tej tus yog 2-3 tug menyuam lawm los kuj tseem siv nyog kawg. hos ob tug wi mas zoo txaus vim tseem yog hluas nkauj tsis tau yuav txiv dua li. tsuas yog hnub nyoog dhau 20 tseem under 30 ces yeej zoo nkauj haum siab kawg cov kawm ntawv tseem nyob tom u no mas #1 kiag yog nrhiav tau ib tug. nws mus kawm ntawd tom u ces nws nyob nws apartment tsis nrog nws niam nws txiv nyob ces feem ntau tsis need siv hotel li. yog nws ho nyob dormitory los kuj siv hotel yooj8.

123...aw,
cia kuv tso zaj nkauj no pub rau koj mloog nawb.
http://www.youtube.com/watch?v=5hh7rolzdj8&feature=endscreen&nr=1

phwvyawm es....tseem post tej duab haibx li no thiab ces kawg cov pog fav nyob tebchaws asmeskas tuag tshaib li xwb. ua li no ces cov yawg fav sawvdaws sau thwv mus plogteb lawm xwb las as....hahaha

tus puv2 zoo nkauj li tus hauv daim vdo  koj post no mas zoo thaum tshiab2 hluas2 no xwb ov...blog/thaib tias ¨qhun ngam nyobm teng¨ no tabsis tus no mas txhob teng zoo dua. muab tev kom tas du lug yuav zoo dua.

on monday, november 5, 2012 6:43:41 pm utc-6, ***@hotmail.com wrote:
ibobpeb,
ib tus txiv neej muaj poj niam lawm es ho yos laus nkauj npaum koj hais no mas tsi tshua yog neeg tsim txiaj lawm ov, tej txiv neej uas yog 100% txiv neej yawg paub qab hau mas luag yuav tau poj niam tas luag pib luag lub neej mus ncaj nraim li txoj kev ua ib yim neej, luag tsi tsuj qab ke qaum kev li koj tham no li.
thaum muaj me tub me nyuam lawm ob niam txiv yuav los txhawb nkawd tej tub kis seb yuav kawm mus txog qib twg, tab txawm tsi tau qib siab los kom tau qib qis 4 xyoo college cov ok me me lawm.
raws li koj tej nru lus tham hauv qab no mas xyov koj puas muaj poj niam lawm ov, koj hais tias........
tsam koj yog cwjmem tus kwv xwb laus, cov neeg  uas muaj txiv muaj poj niam lawm es sawv ua nkauj ua nraug ces yeej tsi tsheej haj, ua neej yeej poob qab deb, muaj qee lub caij mas twb yuav luag tsi muaj tsev nyob, mus nrog tej kwv tij tus nno nyob ib ntus ces ho mus nrog tus tom nyob mas lawv ncauj tsi hais los lawv lub siab ntxub yus kawg nkaus.
ytk

mloog thiab saib zaj no ntxiv thiab.
http://www.youtube.com/watch?v=fyyngmsf91s&feature=related