nej ntsia yawg hmoob no, nej xav li cas.
1 yim neeg xwb, tab sis yawm txog 20-30 thoob ntses, ntim puv 3-4 lub freezers.
nov tseem yog 1 trip xwb laiv.
ua cas tsis yawm txaus noj xwb.
1 yim neeg 5-6 leej xwb 1 freezer xwb yeej txaus noj kav 1 xyoos lawm.
ua cas nws tseem hais tias nws muaj txog 3-4 lub freezers no laiv.
tos hmoob nyob txog twg tsiaj tu noob txog twg, ntshe yog li tiag laus.

thaum xyoo 2000 ntawv cov ntses nyob rau pem lub devil lake, north dakota ces muaj cov ntses white bass ntaus ib yam li cov no tiag.

thaum ntawv lawv yeej tsis limited li.
tam sim no lawv muaj limits lawm, tab sis twb tu noob yuav tas vim yog hmoob xwb.

click here to watch: http://www.website.net/watch?
v=3dqwtpcnmjk&feature=relmfu saib seb nej xav li cas.

meskas lawv yeej paub paub ntsuas tias yuav ua li cas cov ntses thiaj balance kom zoo rau txhua hom ntses.
thaum ib hom coob dhau overload lwm hom tu noob ces lawv kuj open no limit kom neeg rau siab nuv/yawm kom txaus kom cov ntawd ho tsawg zog es lwm hom thiaj ho tsis tu noob.
nyob devile lake, nd lawv pub nuv xwb tsis lam tu noob sai.
tsam no twb muaj limit control lawm ces yeej yuav mus li dnr lawv design nyob li aslaska lawv pub yawm hom ntses ntawd thiab xwb hom ntawd yeej coob coob over load lawm lawv thiaj open kom yawm ntau.
ua cas kuv yuav nyob deb ua luaj li ne.
yog nyob ze kuv yuav mus yawm li 1-2 freezer kom kav thawm xyoo ces twb save nyiaj yuav siv mus yuav nqaij noj lawm ib xyoo thiab mas.
yog nkees tsis txawj ua noj mas noj 3 pluag xwb dhuav kiag lawm tabsis yog tus txawj ua noj mas noj tsheej hli lawm los tseem tsis tau dhuav.
thaum 1990 ntawd kuv xub mus xyaum nuv ntses nyob mn.
peb nuv tau carp uas loj muaj 10-30 lbs ntau ntau txaus tsheb thauj.
kuv mam li kawm tau li meskas uas mnuajluas yuav cov nqaij zoo zoo xwb.
muab luas tau ob sab tav zoo zoo mam muab lub tshuab nqus cua los nqus cua tawm hauv lub hnab yas uas qhwv tus ntses.
qhwv tau zoo zoo lawm mam muab ntim rau freezer zoo zoo.
twb yog 1995 tom qab kuv mus kawm ntawv tom u tau 4-5 xyoos rov los txog tsev kuv cov carp fillets tseem tsis tau tas.
cov ntses ntawd kav kuv mus kawm ib zaug ntawv tom u kiag lawm.
thaum nuv ntses tau tasu mas muaj siab tiag li hos.
hnub ntawd yus mus ib hnub tsaus ntuj rov los txog tsev muab cov ntses luas tas thiab ntim tas cias mas hais rau cov niam tub tias yuav li no lawm xwb os lwm hnub tsis mus nuv ntses lawm.

tag kis 6-7 moos ces ev hnab ntawv mus pem tsev kawm ntawv lawm.
kuv cov classes yeej txhob txwm muab xaiv kawm yav sawv ntxov tas nrho.
12 tav su ces rov los txog tsev.
xawb tsuag tsuag tej homework los saib seb yam twg nyuaj thiab yuav siv sij hawm.
ntim kiag rau ib lub hnab special rau cov homework nyuaj thiab urgent.

ho mus tshawb tsuagg tsuag tej nyuag kab nuv ntses.
saib kom hom kab nuv ntses uas yus paub yuav tau num yuav tsum muaj txhij.
hais yus pab niam tub nkag hauv tsheb thiab nco ntsoov yus lub hnab special homework.

mus txog nram chaw nuv ntses poj niam me nyuam nyias dhia nyias mus tshawb lawv tus pas thiab kab nuv ntses.
yus ces muab yus lub fliping rooj sau ntawv me me thiab lub rooj zaum me me nthuav kiag rau ntawm ntug dej.
txawb ntua yus cov special homework rau ntawd ces nyo nyes rau tej nyuag ntawv.

li 2-3 xuaj moos ces mam mus tshawb pas thiab kab nuv ntses mus nrog poj niam menyuam cuam nuv rau tom hav dej.
thaum yus mus pib ces lawv twb tau ib ob cooler lawm.
nrog lawv cuam thiab rub ntses tsis nco qab saib twb tsaus ntuj.
tsaws cooler rau hauv tsheb thiab thaujcov niam tub rov qab.

los txog tsev ces repeat txoj num nag hmo.
hlais fillets kom ntim txhua du lug.
freezer puv lawm ces tag kis tsis mus lawm tiag laud.
dag!
dag!
dag!

tagkis ces twb tshawb nyiaj los suav zoj zeeg mus yuav kiag ib lub freezer tshiab.
paub tias tau ib lub tshiab lawm ces nuv ntses repeat li qub txhua hnub except weekend.

weekend mas yuav tau mus pem cov city loj me ntsis kom muaj walmart thiab fleet farm thiaj muaj kab nuv ntses ntau thiab txhua hom.
lub city kuv mus kawm u ntawd mas me me muaj li 5,000 tus neeg xwb los tseem yog suav 1000-2000 tus u students tib si thiaj coob npaum li ntawd.
lub zos me me no mas tsis muaj cov khw loj li walmart.
thawj ob xyoos kuv mus nyob tom ntug zos kawg nkaus rau cov hav pob kws dav li dav ploj ntais ib ncua muag puag tim ub yeej yog pob kws xwb mas nyob tau huab cua laj siab kawg li thiab tiag.

on jun 13, 3:28 am, idonotknow ¨pheej hmoo and เอาหัวชนฝาเพื่อเจาะรู ¨ meskas lawv yeej paub paub ntsuas tias yuav ua li cas cov ntses thiaj balance kom zoo rau txhua hom ntses.
thaum ib hom coob dhau overload lwm hom tu noob >ces lawv kuj open no limit kom neeg rau siab nuv/yawm kom txaus kom cov ntawd ho tsawg zog es lwm hom thiaj ho tsis tu noob.
nyob devile lake, nd lawv pub nuv balance tsis balance, limit tsis limit los nws tsis mean dab tsi rau hmoob li os.
1 hnub 30 tus white bass, hmoob sau niam txiv tub 7-8 leej mus ces lawv twb nqa (30 x 7 = 210 los tsev hnub ntawv lawm.
tag kis twb rov lws mus dua lawm thiab haj..
haj..
haj...
yog tsis tu noob ua cas tsam no neeg mus xyos tsis pom 1 tug nas li lawm.
ua cas tsam no nyob ze hauv twins city no ces yeej mus nuv tsis tau mus txog nram chaw nuv ntses poj niam me nyuam nyias dhia nyias mus tshawb lawv tus pas thiab kab nuv ntses.
yus ces muab yus lub fliping rooj sau ntawv me me thiab lub rooj zaum me me nthuav kiag rau ntawm ntug dej.
txawb ntua yus cov special homework rau ntawd ces nyo nyes rau tej nyuag ntawv.

li 2-3 xuaj moos ces mam mus tshawb pas thiab kab nuv ntses mus nrog poj niam menyuam cuam nuv rau tom hav dej.
thaum yus mus pib ces lawv twb tau ib ob cooler lawm.
nrog lawv cuam thiab rub ntses tsis nco qab saib twb tsaus ntuj.
tsaws cooler rau hauv tsheb thiab thaujcov niam tub rov qab.

los txog tsev ces repeat txoj num nag hmo.
hlais fillets kom ntim txhua du lug.
freezer puv lawm ces tag kis tsis mus lawm tiag laud.

tagkis ces twb tshawb nyiaj los suav zoj zeeg mus yuav kiag ib lub freezer tshiab.
paub tias tau ib lub tshiab lawm ces nuv ntses repeat li qub txhua hnub except weekend.

balance tsis balance, limit tsis limit los nws tsis mean dab tsi rau hmoob li os.
 1 hnub 30 tus white bass, hmoob sau niam txiv tub nyuag txog 7-8 leej mus ces lawv twb nqa (30 x 7 = 210 tus ntses los tsev hnub ntawv lawm.
 tag kis twb rov lws mus repeat dua lawm thiab haj..
haj..
haj...

yog tsis tu noob ua cas tsam no neeg mus xyos tsis pom 1 tug nas li lawm.
 nyob hauv twins cities no ntse yeej mus nuv tsis tau 1 tug li lawm.
tsam no mus pem devil lake los yeej tsis tau ntse li lawm thiab.
txhob twv alaska kiag nawb.

ha..
ha..
ha...
tos ntse tu noob los yog li ntag lauv.

kuv saib mas peb ib txhia tuaj hauv sch no twb tsis nyiam thiab dhuav dhuav ntses thiab nas lawm nyaj yuav tsis ntev lawm ces yuav nyob under limit tas lawm laud.
tos kuv hais li los ntawm kuv tsev neeg ces tshuab wb ob niam txiv thiaj tseem kam noj ntses thiab nas lawm xwb cov menyuam ces tsis hais tus 9 xyoos los yog tus 25 xyoos li lawv puav lej co co hau tsisa noj lawm.

cov kid no mas xav mus nuv ntses kawg tabsis muab ntses ua siav ces lawv co co hau tsis raws diav rau li lawm.
tabsis yog poj niam wb xav kom lawv noj mas lawv haj maj kawg.
txhob muab ntses hau, ci, los yog kib li qub lawm.
muab cov fillets hlais kom dav 4 nti ntev/duav xwm yeem tsawv coj mus grill nraum backyard kom siav zoo zoo.
muab buns tais kiag rau.
pleev catchup thiab ntxiv tomato rau txhij mam nqa los tsev mas lawv haj maj kawg.

lub tswv8 no thaum ntej kuv xub pib.
niaj hnub niam no mas kids yeej nug zom zaws tias mommy thaum twg daddy mam cook cov fish peb nuv mag hnub i na?

kuv tias..
daddy lazy li lawm.
daddy mus pw tsaug zog lawm ib tsam mommy cook tau no ces mus tsa daddy ov.
thaum i peb tsev no tsis xis nothern pike li os.
tom qab no tsis txaus li lawm.
vim northern pike mas poj niam muab cook tau ib hom rau peb xis txhuas tus lawm.

thaum tau northern los mas muab fillet ib yam lwm hom ntses.
thaum fillet tau zoo lawm.
muab cov tseemx2 nqaij zom kom mos mos li yuav ua laj hmoob tabsis tsis yo9g ua laj.
muab cov zom tau ntawd puab tej lub kheej li lub ncuav dav ib xib tuab li 2 rawg.
muab grill zoo zoo ua burger mas ho qab dua lwm hom ntses tib si.

thaum peb tsis tau paub muab northern los ua burger li no mas peb nuv mag puas tsawg tus mas cem tias nkim nuv thiab nkim hluas xwb vim northern txiav nuv thiazv hlua tu yooj 8. tom qab no peb mam paub muab northern ua burger mas lwm hom ntses pauv tsis tau lawm.
peb mus nuv ib zaug north dakota coob txog 10 leej.
peb coj ntses los faib tom kuv tsev.
lawv 8 twg los tsis yuav northern.
kuv muab sau los fillet thiab zom txhij tas.
kom pojniam coj mus grill siav los ua burger txhij zog rau peb cov mus nuv ntses zaum ntawd.
peb noj ib pluag tas lawv kuj hais zom zaws tias lwm zaus no lawv mam xyaum yuav northern thiab.

on jun 14, 7:19 am, idonotknow ¨pheej hmoo and เอาหัวชนฝาเพื่อเจาะรู ¨ <***@gmail.com> wrote: phooj ywg pheej hmoo-- tau li 2-3 hnub no tsis muaj neeg tuaj tham hauv no lawm, ntshe yog lawv lawv yawg sib mus nrhiav zaub mos tim nplog tas lawm, tsuas tshuav wb 2 caws lawm xwb.
wb xwb thiaj zoo tham os haj..
haj..
haj...

qhov koj pojniam txawj ua northern pike noj kov txhob qhia rau hmoob zoo dua tsam northern pike tu noob thiab ov.
koj puas paub tias mekas luag yeej ib txwm tsis noj white bass thiab yeej ib txwm tsis limit white bass li.
vim li no white bass thiaj li muaj coob coob tas zog.

tab sis txij thaum hmoob paub noj white bass lawm ces tsam no lawv thiaj muaj limit thiab white bass thiaj tu noob lawm ne.
thaum civ thawj pem lub pa dej devil lake mas nrho tes txhom xwb twb tau white bass lawm nav, tab sis niam no mus nuv tsheej hnub nyuam qhuav tau 10 tus lawm xwb.

cov ntses hmoob yawm yawm noj pem alaskas no los mekas yeej tsis noj li thiab tsis limit.
cov ntses no mekas tsuas yawm coj mus pub rau tej seals, whales, sharks noj tom zoo xwb.
koj mus tom zoo koj sim mus ua zoo saib seb, cov ntses lawv muab pub rau seals and whales noj tom zoo ces yog tib co me nyuam ntses hmoob yawm yawm noj pem alaska xwb tiag.
tab sis txhob xav tias cov ntses no yuav tsis txawj tu noob ov.
tsam no hmoob paub noj lawm ces tsis ntev no nej yuav pom luag muaj limit tuaj lawm thiab yuav tu noob sai sai lawm ntag ov.
ntseeg kuv laus.

it is a balancing act processes.
yog meskas pom overload ces lawv open no limit.
yog lawv pom yuav tu noob ces muaj limit tuaj.
northern yeej muaj limit ntev los lawm li 5-6 tus xwb.
ib pab kwv tij niam tub mus nuv ob peb hnub mas thiaj yuav puv limit thiab ov.
hmoob tsis tau nyiam hom ntses ntawd vim hmoob tsis tau txawj yuav ua li cas noj thiaj haum.
xws li cov ntses khoov pob.
kuv yeej tsis paub ua li cas noj kom haum li.
tabsis blog mas ho xaiv hom ntawd thiab xwb no tiag.
tej tug loj ntxim yuav zoo coj los hlais tau nqaij zoo thiab tiag.
kuv nqa los hlais tas.
muab haus, ci, thiab kib los tsis paub haus kuv li tiag.
xyov blog ua li cas noj ho qab es blog ho nyiam hom ntses ntawd kawg thiab tiag.

kwvtij....
aw, hmoob ces twb tsis yog tej me ntses xwb......
hu ua tsiaj no ces hmoob yeej tua kom tu noob kiag........
tej me kab,ntsaum tej los yog hmoob tsis pom xwb.....
pom thaum twg ces hmoob tua tas tib si......
thaum peb nyob tim ub mas nab thiab laum kev tshooj 2 yam no mas hmoob txhob pom xwb pom thaum twg ces kawg tua......
kuv kiag los yog txhob pom xwb....
pom thaum twg ces yeej ntaus thiab tua kom tau.....
tua pov tseg......
vim 2 yam tsiaj no pheej tom-m neeg.

thaum peb tuaj txog ca mas lub pas dej twg los yeej muaj-j ntse cov pam nais (carp) mekas hais tias cov no tsis muaj limit hmoob yeej muaj peev xwm mus nuv ua pam nais tu noob kiag.
thaum nyuam qhuav mus nuv ces tau cov luaj ncej puab,ib ntus ces tau cov luaj plab hlaub,ntev zus mus ces tau cov luag xib khau,ua-ua mus ces tau cov luaj ib xib,thaum kawg ces tau cov yuaj 3 nti ces li tsis muaj ntses lawm......
mus zov tsheej hnub tau 1-2 tug cov luaj 3 nti lawm xwb ces hmoob mam tsis mus nuv lawm.
lub pas dej twg los tib yam thaum hmoob tsis tau paub mas ntses coob-b kawg......
hmoob pib mus nuv lub pas dej twg lawm ces kawg ntses tu noob.
hmoob mus tua nas lub hav zoov twg lawm ces kawg nas tu noob........
thaum peb tuaj nyob nc muaj ib yawg meskas muaj ib daim teb loj-j nas pheej noj-j nws cov pob kws.....
nws hais rau peb 2-3 yim hmoob tias nej puas paub tua nas yog nej paub no tua cov nas tom kuv daim teb vim noj-j kuv cov pob kws.....
hmoob mus tua 2-3 xyoo xwb ces tsis pom ib tug nas khiav li lawm.....
ces yawg thaub meskas ho thov tias tsis pom ib tug nas khiav li lawm ces nej txhob tua lawm tseg tuv puav khiav kom zoo nkauj thiab.....
thaum ntawd nas twb tu noob lawm las as.....
meskas tsis pub tua los hmoob mus yiag tua tas zog lawm laid......
yawg thaum meskas daim teb cia li phob-b lawm aw.

sib ntsib dua koj yawg, hais li koj hais ces koj twb yog ib tug uas muab tej tsiaj qus thiab ntses no ua tu noob ntag.
txhob taw tes rau hmoob, yuav tsum taw tes rau yus uantej tso nawb.
yog hais tias yus yog neeg zoo mas yus yuav tsum tho txoj kev rau hmoob taug.
yus hais luag tiamsis tsis muaj neeg hais yus....
puas yog?

hm213
