zhen "yog koj xav pab tiag mas koj tau siv education es prevent marriages that should not have been consummated in the first place and siv marriage counseling to those who need/want help with a marriage they want to see succeed."

peb hmoob puas ntseeg marriage counseling?
luag tsua hais qhov zoo nyob xwb, tsis yog lub neej khov.
cov uas xav txog lub neej, marriage, khov puas tshw tom npaus, bar?
li kuv pom has, cov mus tod yog cov sorry tib neeg xwb.
mus tej tus sorry tsawv, ntev loos mas tau ib pluag ces zoo siab.
dhau ntawd ces rov sorry dua.
aub yaud, yuav ua cas sorry, zoo siab, sorry, zoo siab li ntawd tag mus li maj?

avang, yog me nyuam hmloog niam hmloog txiv (hmloog losely interpreted as 'education', in this context, life education not academic education) ces yeej tsis muaj tej yam zoo li no--muaj los kuj muaj tsis ntau npuam no.
vim li cas?
niam txiv tsis ntse (smart) or tsis paub ntaub ntawv (educated) los lawm paub txog lub neeg (intelligent)--ua li cas thiab li yauv tau noj tau haus (success).
naim txiv tsis las yauv dag rau lawv cov me nyuam li (vim li no ua lub neeg ntsuag thiab li txom nyem, es tus hmoob twg los thiab li tsis xav poob ua ntsuag).

koj tsis nyeem dejadust cov lus los?
nws twb hais thiab even cov poj nrauj and txiv nrauj have dreams/aspirations no ned.
peb sawvdaws yog me nyuam neeg tib yam, peb yeej xav tau qhov zoo.
koj xav debate kuv txog qhov no pod?
hehehehe.
(i will challenge anyone to a mature debate on this statement).

cov es xav zoo zoo nyob, xav xaiv nceb, xav xiav qos, xav zoo siab-sorry cyclically, ces yog tib cov es tsis nco qab txog txoj kev ua neeg sib twb lawm xwb.
tu siab rua lawv.
even yog lawv xav sib ua kom zoo nyob los qhov no yog temporary, qhov no tsis yog txhais hais thiab lawv xav kom lawv lub neeg zoo li kev sib ua sib tsoob txhuas hnub txhuas hmo.

txoj kev ntseeg marriage counselling even meka dawb, meka dub, meka meo tag nrho ntseeg.
lawv tsis xav mus xwb (denial, denial especially of broken marriage, denial of need for professional intervention/help).

yog ntev thiab ntev, xav kom lub neeg zoo ces mas progress from denial (admit the problem).
yog tsis puab yuav ua li cas thiab li zoo ces mas mus noog or nhriav kev pab (i.
e. counseling).
this is a process.

peb hmoob ces mus siv ameka marriage counselling los tau, yog xav siv kwvtij neejtsa qhaub qhia and qhuab ntaus los tau tib yam.

txoj kev xav no mas yog optimistic.
koj qhov mas yog pessimistic.

anthony, he he os!

nyob high school hauv fresno, california mas, peb muaj ib class hu ua "home economics."
muaj ib qhov project mas ib tug txiv neeg or poj niam nhriav ib tug opposite-sex partner; nkawm qhov goal yog tau tu ib lub qe for 1 month.
ob niam txiv ntawd tau tu lub qe kom zoo li ib tug me nyuam tiag tiag.
tseem tau sau logs txog niam tu li cas, txiv tu li cas.
tsis pub lub qe tawg; automatic failure yog tawg.
lub qe tus teacher sau signature rau; yog tawg lawm ces siv lub qe dag tsis tau kiag li.
ha ha ha.

thuam peb kawm tag kiag mas, kuv tus txiv wb lub neeg sib yauv muaj lub me qe ntawd ua tawg kiag.
*sniff* kuv yawg thaub ntawd mas xav kom kuv take care wb lub me qe 1st period txog kiag afterschool xwb.
nws tseem dag kom kuv sau tag nrho cov logs thiab.
kuv thaub yawg ntawd yog ib tug tub hmoob xeem yaj.
thaub mas xav play soccer xwb.

kuv xav ntshe class ntawd mas yog nkim sijhawm xwb.
tab si, los txog hnub no, zoo li thuam kuv nrog txiv neeg hmoob tham mas kuv tseem xav txog kuv thaub yawg hmoob yaj ntawd lub cwjpwm.

qhov wb lub me qe tawg ces sau rau log, "bad marriage.
good scramble egg."

tus poj teacher laff laff xwb.
but wb failed.

mouatony, xaav kom cov ntxhais tuaj dla mas has luag kom txau dla pob.
has lug swb lug zig suav tawg xwb es...
hais los nkim tswv yim xwb ne...

txhob xaav nqaim nqaim plawv miv miv le tug nmr has.
vim tsis muaj lub nyuas nroog mn ua ua tau hab muaj cov nyuas pujnrauj nuav cu qhov pobtws ces...
koj ib xyoo maag khu ib tug nyuj saib plig puas lug xwb mas...

yog tuaj nua los ua zoo tuaj has kom hu huv le tuaj.
txhob nyag nyag kev tuaj xwb es plig txhaj le muaj tau xwb...
txhaj tsi poob plig hab tsi tau tuav plig rawv.....

heheehe....

zhen, kuv nyeem dejad cov ntawv lawm mas.
cov poj nrauj yawg nrauj tej hom phiaj, kev xav, ces yeej txawv li cov uas tsis tau nrauj txiv nrauj poj.
yog peb hla dhau ib lib rooj vag mus rau lub ob, lub peb rau tod ces tsis muaj nuj nqis ab tsi lawm.

koj qhov high school project yog ib qho zoo lesson kawg.
cov mej poj nrauj feem coob li kuv hnov los yog paub ces yog cov me yawg nrauj ntawd ua si dhau es cov pog nrauj uv tsis taus lawm lawv thiaj nrauj xwb.

thaum hla lub rooj vaj no tas ces lub ib, lub ob, lub peb los zoo tib yam, tsis txawv li.
li ntawd thiaj muaj pog nrauj yawg nrauj coob npaud.
niam no ntshe muaj tshaj 700 leej lawm vob?

dejadust, thov koj tsis txhob ruam ruam es hnov kiag los lus 'education' es assume yog 'academic education.
' 'education' in its broadest encompassing and abstract sense goes beyond the formal classroom.

it is easy for me to dismantle your inculcated misconception of 'education'.
i have a rather easy time debating with those who dismiss education as selectively useful, in particular, with those who subscribe to the school of thought that education may be all together be useless--just look at bill gates--no pun intended.

thuam koj niam koj txiv qhuab ntuas koj--yog los tsis yog education mas?

thuam koj paub txog lub neeg poj nruaj and yawg nruaj--yog los tsis yog education mas?

thuam koj txom nyem thsiab plab--yog los tsis yog education mas?

dab tsi ua neeg nyob thiab tsis yog education?

kuv twb hais tag lawm ne...
peb hmoob ces muaj 3 zaug lub npe thiab li nto moo xws: hnub yug, hnub sib yauv, hnub tuag.

ib hnub tseem ceeb npuam li hnub sib yauv, koj xav ntshe tsis muaj education or tsis need education no los?
yog koj tso dag los twb tsis txaus luag ib qhov me me li.
hnub sib yauv ntawd zoo li tag nhrog zej zog twb tuaj ntuas niam ntaus txiv.
kev ntaus tsis yog education los?

ua ntej koj yuav tham ib tug neeg tsis muaj neeg qhia koj txog kev sib yaum los?
qhov no yog preventative education txog mus xaiv tus zoo.

hnub koj sib yuav tsis muaj neeg ntuas koj txog kev sib yuav los?
qhov no yog procedural education txog mus ua neeg kom zoo.

hnub koj khiav koj tus txiv or hnub koj tso koj tus poj niam tsev, tsis muaj neeg qhuab qhia koj los?
qhov no yog declarative education txog tsis txhob sib nrauj.

kuv xav mas koj tseem muaj ntau yam kev txawj ntse mus kawm.
qhov koj thaum education yog koj lub me hlwb tsis tau nthuav txaus.

ua neeg nyob, people are judgemental.
whether they are too judgemental is subjective.
zoo li no, ua dab tsi los ceev ceev faj.
koj xav censor judgemental behaviour tsis tau, especially thuam koj ua poj nruaj yawg nruaj es lawm xav cem or tso dag koj hu ua nkuaj faj nraug faj.
twb yog koj tsis txawj ua koj lub neeg xwb.
txhob mob mob siab.
lwm zaus twb zoo ua nawb mog.

you can take the pessimistic approach to human nature if you like.
i believe you're wrong.

***@zhen, deja, and tony....

for deja, koj chim ceev zog lawm--ua twb zoo hais xwb kom lawv thiaj li tau kev tws mas.
thaum yus chim ceev ces yus lam tau lam hais lus nchav nchav ces tsi tshuas zoo mloog lawm.

for tony, kav liam ib txhia thiab mas, ua neeg nyob leej twg los yeej tsi pom txoj hmoov li.
tsi muaj ib tug neeg twg yuav tsi ntshaws txoj kev zoo thiab kajsiab.
yog thaum tus nws tsi muaj txoj kev kajsiab lawm los, yuav tau cias nws mus nrhiav nws thiab.
tsi xav kom nyob ua cajlwj sib ib, thiab lam nyog pretend lub niag life li hmoob lawm.
li deja hais tag rau lwm post os txov cov leader tam sim no, twb yog cov ua kawm ntawv tim lycee xwb los, lawv khoo lawv tej pojniam mas kom ua kiag li lawv hais xwb....
thaum zoo li no, tsuas yog cov laus zog xwb thiaj li lam nyob ua cav lwj sib ib xwb.
yog tus neeg ntse thiab paub tab ib yam ces luag tsi ua cav lwj sib ib lawm....
ooooooooopps!
twb hais tias kom peb change raw ua neeg zoo li luag lawm haivneeg no ned, niam lawv cov no twb change lawm, peb pheej mus cem lawv ua dabtsi...
lol!

for zhen, koj mas, ua li cas pheej yuav cem ruam tag li xwb...
lol!
es cov neeg ua no tus ruam los muaj tus ntse los muaj aws.
kawg kiag cov tuaj hauv sch no twb yog ib cov neeg ntse thiab paub tab, nrog rau muaj education tag tus--tsi tag li ntawv xwb, lawv lub lajlim plabplaws (wisdom) twb zoo npaum li no.
hais lus twb tsi sib haum li mas, zhen aws!
koj muab xav hais tias yog muab koj yuav cov neeg ua koj hais hais lawv nyob hauv no, koj puas yuav kav 3 tagkhi mas.
tsi kav li nawb, yog li txawm yuav muaj education npaum li cas los, it is all depend on the situation and that person's own judgement of his life and immediate.!

yog cov neeg hauv sch, peb twb siab kho, thiab siab hais kom ua zoo npaum li no twb ua tsi tau lawm---yog li cov tom vaj tom tsev, lub siab tseem twb tsi coj deb thiab dav npaum li cov tuaj hauv sch no.
yog li cov tom tsev mas hajyam hais tsi tau os mog....
smile!
tsi tau pom dej dag, mus sim mas---es thiaj li paub qhov tseeb.

koj xav hais tias, cias koj yuav cov neeg ua hais hais lus hauv no, koj yeej muab lawv nrauj kiag pov tseg ib yam li tej neeg sib nrauj no thiab tiag.
yog li peb yuav tau kavliam thiab, vim ib tug neeg no nws muaj lawm nws ib yam kev xav thiab kev ntshaws.
koj puas pom tsuj thiab avang nkawv yeej tham tsi haum "kev cai qub thiab kev cai tshiab li no" yog hais tias nkawv yog niam txiv ces twb sib nrauj 30 hnub nram ntej ub lawm aws.
vim nkawv yeej tsi kam give up rau leej twg li nad.
yog li peb tsi tau paub thiab tsi nrog kiag lawv nyob hauv lawv lub txaj thiab lub chaw pw--peb cannot assume lawv qhov phem thiab tsi zoo.
tej zaum cov neeg no tseem zoo tshaj peb tus kheej lawm thiab...
kev nyob ua ke niam txiv no, tsi tau meaning hais tias yus zoo--tej tus lam nyob ua cav lwj sib ib xwb thiab pretend lub life xwb.
ua li no, yus yuav muaj stress heev, thiab tuag hlua dhau hwv lawm.
nyob ua ib zaug neeg xwb yuav tau ciav lawv zoo siab li lawv txoj kev xav thiab kev ntshaws thiab.

look further and be wiser, because one is not in their situation to know and understand.......
lol!

born2behmong dejadust, ab..
ya...
koj mas cas has npaum ntawd xwb tau lawm yog tseem has kom txau dla hab ntau tshaaj ntawd tsaam cov puj nrauj, nkauj faa hab nraug nraab nyob lub xeev muab nws xua tas tuaj coob+ ces peb tua hluav tawg tsi tuag.
ab..
xob xaav tas nkim tswvyim tabsi tuaj peb tso pem xwb los mas.
oh...
yo..
peb twb tsi xaav nqaim le los mas vim le koj has yog tsi muaj tej nyuas pujnrauj nkauj faa ntawd cu pobtws ces kawg yuav tau muab nyuj hu plig+ txhaj lug.

koj puas paub tas peb cov txiv neej thaum peb tuaj ua ke ces peb has cov lug phaxa phub nyaim ntau + es kom release pressure xwb.
tsi means yuav tshev+ tej quas puj vim peb cov txiv neej nuav los yeej tawm ntawd quas puj lug xwb, tsuas yog cauj ntau laam has.
yog thaum peb tau ib tug pujnrauj lug khu peb lub sab ib zag mas tshe peb tej plig qoob, plig loo, plig nyaj, plig kub yuav nkag lug tsev taag nro.
tag+ mas peb yeej xaav moog ua si tom dara thai kawg hab tabsi saw hlau khi lawm es nti tsi nqim xwb...
hahahaha, puas yogmas cov phoojywg?.

deja...
ua sab luj os...
moob has tas " tsi muaj tso dlaaj ces tsi muaj luag, tsi muaj pluj ces tsi muaj tuag".

thanks cas nej pheej yuav sib cav txog tej pojnrauj no mad?
kuv mas nyiam pojnrauj, poj ntsuam thiab tej neeg uas nyiam txog txoj kev sib hlub.

kuv twb pab tau ntau tus lawm.
cas nej pheej yuav siab dub tsi hlub lwm tus li.
yam ntawd nws free xwb nav.

nyavdub hheeheheheheheheeheh,,,,,mouatony, zhen, and all!!!

nej favnim tiag!!!!....
oh...
zhen...
ruam yog dabtsi os!!!

zhen: ua cas cuab ntse ua luaj li ne.
kuv hais kuv cov kev xav los pheej muas tej yam kuv tsis tau hais los ntxiv rau kuv li.

yog koj ntse tiag koj hais kom zoo tsam kuv xyuas kuv lub ruam tuaj nawb...
me naib!

cov phooj ywg.

peb hmmob yeej muaj keeb kwm los lawm.
yog yus pheej thuam thuam (thiab lam cia lit sis nyiam lawv, los yog hais lus saib tsis tau lawv) mas yuav khaum yus..

nej tsis ntshai tsam kahum nej los.
los nej sawv daws puav leej yog yawg nrauj/poj nrauj lawm thiab nas...

ua neeg nyob tsis zoo lam tau lam hais lus saib tsis tau sawv daws.

siv yis.

dejadust, xyuas kiag lub ruam rau ces kawg yawg zhen yuav mus los khuab, yuav nyob los khuab xwb.
niag tsov tom zhen ntawd mas nyiam+ ua zab dag tuaj lawm thiab.
nyiam hais ruam..
ruam.
xyov lis lod ua cas yuav nyiam los lus ruam ntau tshaj los lus ntse no tiag.

you all have very nice weekend + july 4 and have safe trip.

thanks,
