2 yawg, neb pib tau yog kawg lawm nawb.
leej tib neeg nyob ntiaj teb no, yeej ruam tag mam ntse thiaj li nawb.
kuv tsis tau pom ib tug neeg ntse tag mam ruam li as.

neb ces yog ruam los yeej ruam ib yam xwb, hos yog ntse los ntse ib yam xwb thiab las mas.
kav tsij sib ceg ib ntus ntxiv ces neb pib ntse lawm ntag ov.
hahaha...

ujsim nyuj moobleeg!!!!

ujsim nyuj hmoobdawb!!!

tseemyeej.

kuv tsis to taub xyov lub niag topic no hais txog tijlaug dr.
yang dao tab sis ob yawg pheej sib cab plaub hau.
kuv saib nkawv yuav tau rov mus nyeem lub topic kom meej....
pjiaj naphiew dony awd, cia peb cov phlu tuab-b no pab ywg ntsiv quav roj emxas rau xwb hos nej cov coj cai ces kav tsij nces tag siab-b saib xwb ces yog hauj lwm.
nej txhob cheem kiag seb nws nkawd yuav xaus li cas ov.
2 yawg no twb pib nkawd plagtoj puag thaum sivyis nyuam qhuav yuav nqes neeb los lawm nav.
hahaha...

thaum tseem muaj-j zog no cia nkawd ua nkawd nav, tos nkawd qaugzog lawm fim yuav txawj tsum xwb los mas.

trust me, tseemyeej.

tseemyeejm tsuav koj paub le ko xwb tes zoo heev...

temsis kuv xoomxaim tas sov nyujmoob dlawb tug kub puas yuav nkhaus rov peg taubhau le lawm na...

yh hahahahahaahaha.
,...

dony, hais yog kawg....

tejzaum nej tsi paub qhov tseeb...
temsis nws funny heev...
ua ua tuaj quas tsug kawg le...

kuv twb yeej kuv tias rau ytk tias, "ytk, kuv ua li koj ua xwb ov..
thiab kuv hais koj cov lus rua koj xwb...
es xob chim..."
temsis zoo li ytk xij o pa li na.

yh to all, kuv xij xav luag everytime kuv nyeem ytk cov lus lov..
temsis nej tsi paub xwb...
tsi yog kuv chim, yog kuv luab nws xwb.

tseemyeej, koj nco qab meej kawg ma...
cov lus ces pib li nws hais...
temsis qhov funny yog..
ua ua ytk twg kev..
ces nws txawm "hais lus suav" rau kuv kom kuv twg kev.
temsis kuv tsi ruam li nws es yuav hais lus suav quavneeg li cov laus...
kuv siv internet translation los write lus suav rov rau nws.
nws tsi paub ces nws tseem tias "kuv dag"....
everytime kuv xav txog qhov no ces kuv kawg luag xwb...

thiab kvu xav txog ytk teev tiam 100 tus xwmkab muaj duab pim ces kuv luag xwb...
hahahahahhahhhaah....
qhov tseeb ntsiab mas yog kuv has tias tos nws "thuam" tibneeg los yog nws tsi teev xwmkab kom zoo no xwb...
temsis its funny..

kuv paub tias hais ntau los ytk yuav tsi paub...
vim tias in this thread, i wrote a simple hidden message in one of the thread and even told him what it is, but it seems nws tsi paub kuv hais...

muab tij no xav, zoo li ytk ruam heev es kuv luag xwb os cov yawg...

nej sim saib me, ib pliag nws los, mas nws hais muaj caj muaj ceg tiag...
pib qoog qoog thiab tsimm txiaj tiag...
hahahahaah kwv dony, koj saib yah hlwb dej ntawd teb hais li hauv qab no nes tog hais tias ho hais txawv qhov topic lawm os.
nws tseem thuam dr.
yang dao thiab twb tsi hu ua dr.
yd thiab laiv, yah khee kua fwj txwv tseem hu ua yd no xwb thiab zoo li yah mas cuab ntse thiab loj kawg li ov, tab sis nws muab tsi tau tim khawv qhov nws hais tias dyd hais li ntawd tuaj rau sawv daws saib.

tus neeg tsab ntse khav theeb npaum yah mas kawg yuav tsum muaj lus sib hlob xwb xwb li thiaj tag nawb.

ytk yah, koj hais rau sawv daws los tsi muaj neeg to taub koj cov lus qauj li ov, xyov koj tham koj dab tsi nawb koj xav tias sawv daws tsi nyeem kuv cov lus uas nrog koj cav ncauj li no lov, koj pom kuv teev 100 tug xwm kab muaj duab pim nyob qhov twg, koj cov lus no xwb sawv daws twb paub tias koj yog neeg dag nplob ciab xwb ne, koj txhob xav tias lawv tsi hais tiag koj dag no ces koj hais yog kawg lawm no lov, tsi tag yuav fus kwj tse li os, koj yog niag neeg qauj ces kav tsij tuav lub npe ruam qauj pw xwb mas.

qhov txaus luag tshaj ces koj yog niag neeg ruam tsab ntse los tseem fus koj kwj tse rau sawv daws xwb ov, ua cas yuav tsi paub txaj qhov muag hlo li nab, ua neeg yog muaj hlwb lawm yuav tsum txawj txaj qhov muag hov, koj ua siab ntsaig rooj tog tag mam lawv luag qab los tsi ua cas li os.

ytk ytk, hahahahaa....
koj paub koj ruam npaum cas lawm lov?
hahahaahahaahah....

lus suav lus quav....
hahahaahaha...

tus ruam ces, luas hais yus cov lus xwb los yus nim chim thiab?

yh yah os yah awd, txhob fus-s yus kwjtse es cia luag tej mam ua tib zoo nyeem thiaj paub tias twg hais haib dua twg no pob.

kuv nco meej kawg las mas, qhov ntawm hais lus suav qaunees mas vim hnub no; koj lees tias koj translate from internet lawm no mas tsis fair lawm nav, you seemed to cheat on us lawm ov.
thiab hnub ntawd, kuv saib los, koj yeej txhais tau npeeg me ntsis lawm thiab ov.
hos yawg hlob ytk mas nws use his own knowledge sub laiv.

tej "ytk teev tiam 100 tus xwmkab muaj duab pim" no, kuv tsis tau nyeem kuv tsis paub txog.
yog muaj tseeb tiag no, yawg hlob ytk vwm li koj hais lawm tiag.
tabsis, yog yuav kom peb ntseeg koj mas koj yuav tau mus rho nws cov lus nws teev tseg nram ntej ub los rau peb saib peb thiaj ntseeg koj ov.
yog koj rho tsis tau no koj yuav hais cas maj?

tej zaum yus xav tias using a hidden message would get through someone's mind, tabsis, tejzqaum, yus tabtom confuse yus tus kheej xwb los muaj thiab ov.

don't you think; it would be better to have a straight talk, no?

tseemyeej.

tseemyeej, qhov uas kuv use internet los translate...
kuv twb yeej hais puag ntxov lawm...
temsis nej tsi paub xwb...
kuv twb muab ua dabneeg hais txog 2 kwvtij hais lus mev ne...
hahahahahahaahahah....

tsi tag li, fair thiab tsi fair, qhov no tsi hais...
kuv twb yeej kuv tias kuv yeej ntsuag ytk txaus lawm...
nws is stupid no ne...
luas hais txog tus ntse thiab tus ruam xwb..
tsi yog hasi txog fair thiab tsi fair...
ib tus qog cov laus (im not saying kuv tsi paub suav quavnees) thiab ib tus hais lus suav tiag tiag...
temsis tus hais suav quavneeg tseem thaum tus hais lus suav tiag tiag tias nws tsi paub lus suav thiab...
do you not find this comical?

ytk txog kev ruam ces nws twb qhia tagnrho lub sijhawm ntawd lawm na...
es tseem uaj dabtsi hais ntxiv thiab ma?
nothing...
except for stupidity.

yh oh..
kuv tsi yog txhais npeeg mentsi...
kuv twb tsi txhais dabtsi li..
kuv hais kom zoo nkauj rua suav mloog xwb...

qhov tseeb ntsiab kuv twb ua lus suav hais meej rau ytk lawm ne...
temsis ytk npwb es nws tsi paub kuv hais nws xav tias yog kuv txhais tiag tiag no xwb....
temsis qhov kuv tsi totaub mas cas koj hos tsi paub li ntawd thiab?
tejzaum yog koj tsi nyeem ytk wb cov lus after that xwb....
this is why its so comical...
do yhou not see it/ yh temsis..
xob txhawj...

tejzaum ytk paub tias kuv play nrog nws lawm xwb..
koj saib mas nws sau tsawg tsawg lawm ne..
hahahahahah yh on wednesday, july 24, 2013 9:08:39 pm utc-5, ***@hotmail.com wrote: yah, moob moospheeb mas tsi paub txaj qhov muag li laiv, tag nrho koj cov lus hauv qab no, koj hais lus tsi muaj laij thawj, hais mas phab mas li, tsi muaj leej twg yuav tob taub koj tej lus hauv qab no tias koj hais li ntawd yog hais dab tsi li nawb, koj xij xav hais tias ntshe lawv tsi noj mov li es cia li ntseeg koj yooj yooj yim no lov.
tsi muaj neeg ntseeg koj hlo li nawb hais lus tsi muaj fij xws li ne.

neeg vwm lawm es thiaj luag hahahaha rau sawv daws li no los sa, koj tsi paub ces tus neeg vwm ces tsi txaus luag los nws luag, luag tej tsi luag los nws luag nws kheej li koj no ntag le.

hom neeg li koj no tseem zaum tsi tau saum rooj nrog luag txheej siab sib tham hlo li nawb, luag tham tag los koj tsi paub txog qhov kev sib tham ntawd lub ntsiab lus yog nyob qhov twg es yuav noog luag tau li ov.

koj mas koj xav tias sawv daws yuav qhuas tias koj mas ntse ntse li no es koj thiaj hais cov lus tias..."
> kuv xij xav luag everytime kuv nyeem ytk cov lus lov..
temsis nej tsi paub xwb..."
koj hais cuag li txhua tus tuaj hauv no ruam tag tus hos koj tib leeg ntse no, niag ruam hlwb qauj ces yog koj tib tug xwb los mav.

neeg vwm es sau tag lawm luag tej twb tsi tau teb los nws twb rov sau dua ntxiv lawm thiab, tej koj sau ntawv no xwb txhua tus twb paub tias koj vwm tsi meej pem lawm nawb.
qhia rau koj tias kuv tsi yog koj hom neeg nawb, kuv li mas tooj yog tooj, hlau yog hlau ov, rauj cuag thaiv-thaiv cuag zeb ntsuab tsi lam yuav ua hnem hnov lem lawg qawv li koj nawb.

kuv pab koj txaj qhov muag kawg nkaus tias koj nim tuaj fus koj kwj tse mas koj nim dhia dhia rau tom peg tom taug hais ua ntem ntuv rau sawv daws mloog li koj post los saum.
koj sau ntawv mas koj xij xav tias cuag li txhua tug ntseeg ntseeg koj li no, ceeb toom rau koj paub tseeb tseeb tias yog koj sau koj tej lus kuv tsi to taub lawm ces kwv ntseeg hais tias lawv txhua tus yeej tsi to taub koj cov lus tib yam nkaus nawb yawg ruam tsab ntse.

ytk ytk, niag ruam taubhau loj...
ntshe yog koj vwm lawm tiag pob?
ruam ces hais tias ruam no ces tag lus mas..
ruam los tseem ruam ntxiv thiab lov?

ruam li ko es thiaj hais lus suav quavneeg rua kuv thiab thiaj xav tias kuv tsi paub no los mas...

yh yah, koj tsi paub ces, yog hais tias koj hais lus xwb ces tsi muaj leej twg ntseeg hlo li, koj tej lus ces tus neeg tuaj nyeem ces lawv tsi paub tias xyov lub hauv paus chiv nyob qhov twg, lub ntsis nyob qhov twg li, koj hais lus tws pes laws tsi muaj ib lub ntsiab tseeb li.
hais lus li koj hais xwb tsi muaj neeg qhuas koj tias koj tuaj tawm tsam tau zoo tswv yim rau sawv daws li ov, hlwb ua dej npaum lawm ces koj txawm hais los koj cov lus hais tsi raws li hmoob tej lus ces tsi muaj qab hau li ov yah so rooj noj luag mov tseej aw!!

koj tsi paub ces tus dej ntwg phem ces tej laus hais tias yuav poob tsag, tug tib neeg ruam ces yuav kwv plaub, tub txawg dim chaw muas, tub ruam tau plaub dub ces yog koj.

koj xav ua ib tug zaj kom tauv tau cuaj lub hauv dej, koj ib tug nees koj xav nog cuaj lub eeb, koj tib tug neeg li koj yuav xav txeeb cuaj lub cai tab sis txoj cai neeg los koj tsi paub koj yuav ua cas ua tau laus neeg, koj txawm yuav fus kwj tse dav npaum cas los koj lub txoos tsi ruaj sawv tsi khov ces pab koj tu siab tias koj lam nrog sawv daws hais txij tog txij peg los tsi muaj neeg mloog raug koj tej lus, koj xav ua dais laus sib sua kaus tab sis koj sib sua kaus los nrov tsi meej pem ncha tsi muaj nkaub li ua ib siab ntsaig rooj tog tiav tag mam los ua qab los tsi nyob lig li ov.

ytk ytk, ua cas koj xij tsi totaub tias cov lus no yog koj hais xwb.
kuv tsuas hais lawv koj qab xwb na...

thiab ua cas thaum koj hais, es koj ho zo siab log hais, thaum luag hais rua koj, ces koj ho ruam li koj ruam tamsim no...

npwb tiag tiag yom?

yh yah, koj yog neeg laus hais lus li me nyuam yaus, luag hais yam twg ces luag hais lub hauv paus ces koj twb paub txog lub ntsis, thaum luag ho cia rau koj tham koj hais ces hais tsi tau ib zaj rau luag mloog, tab muab txoj kev qauj coj los lwv, nrog koj tu siab tau ntau tias koj ua ib tug neeg koj twb tsi paub tias koj yog hom hmoob twg lawm ces koj yuav ua cas paub tsoom hmoob sawv daws thoob, koj twb khav tias koj mas nim txawj hmoob kab lig kev cai zoo, yog tus neeg paub zoo mas luag tej tham txog hmoob li feem xyuam mas koj yuav tsum piav tau lub paus dhau lub ntsi mas thiaj yog paub nawb, lem lawg qawv xwb los yuav npav hais cai nrog lwm tus.

ytk ytk, kuv twb tias tej lus no yog kuv rov hais koj cov lus rua koj xwb no ne...
tsi tag koj yuav quaj qw li niag npwb loobtswb ruam losncaug os..

yh ytk, ua cas lawm na?
koj ciaj loobtswb thiab liabposmuag lawm lov?
xob chim mas...
kuv tseem tos koj cov lus na...

yh
