hmoob txoj kev ntseeg dab ua neeb ua yaig puas hu tau tia yog hmoob/moob txoj religion ( xav paub xwb os me nkauj lhi) tubntsuagruam tub ntsuag, yog xav kom dr.
yang teb xwb ua cas tso hauv soc.
culture.
hmong ua tus dab tsis nas.

rov "rephrase & repost" kuv mam nrog koj tshawb sib txhawb tawm tswv yim kom kuv los paub ib yam ho koj los ras txog ib yam, thiab.

30 xyoo , kuv xav tia cia dr.
nkauj lhi ua tus teb tso, vim tia nws yog ib tug muaj lub peev xwm ua tau ib lub website thiab ua research ntau tshaj sawv daw nev.
yog dr.
nkauj lhi tsi paub teb lawm no mas cia peb sawv daws mam muab coj los tham tom qab.

kuv nhov muaj hmoob/moob twb submited mus rau us gov.

lawm tab si, kuv tsi paub tia txog qhov twg lawm?

tubntsuagruam tubntsuagruam, dr.
nkaujlig yog ib tub researcher xwb tsis yog ib tug practitioner; yog li nws qhov perspective yeej relevant kawg.
tiam sis yog hais txog peb hmoob dab, thov txhob hais tias dab qhuas (qhua dab); thiab yog koj xav kom tau ib co conclusive feed back no koj yuav tsum txais kom tau cov tswv yim los ntawm peb ceg kaum no: ceg 1 professional research li dr.
nkaujlig; ceg 2 well versed hmong practitioner; thiab ceg 3 cov neeg khuam ob tog li peb feem coob laus-hluas nov.

lam hais tseg xwb.

mhoob cov kevcai dabqhuas mas hu tsis tau haistias yog religion rau haiv mhoob rauqhov nyias muaj nyias dab.

yob, koj yog ib tug xf koj xav ned hmooblub xeem puas yog kev ntseeg?
kuv xav tias tswvntuj yeej tsim tau cov xeem no los kom nyias coj nyias cov dab qhuas (ntseeg) tab sis hmoob muab saib tsis tsim nqi, tswvntuj xav kom nyias xeem txawj-j sib hlub tag mas lawv mam mus hlub los mus koom rau lwm xeem.
hmoob yeej ib txwm paub tswv ntuj.
lub xeem ces yog ib lub church ntag kojpuas xav li ntawd?
yus pheej tsis los kho yus lub church pheej nyiam-m mus kho pej kum neeg lub church.

tubntsuag: peb hmoob yeej muaj tswvntuj 10 los lus nawb.
tsuag yog peb tsis ntaub ntawv thiaj tsis tau sau cia xwb.

hmoobmas tus neeg deev luag poj niam,deev luag txiv mas hmoob ntxub thib 1.tus tub sab yob tus 2. tus dag-g li zab tus 3....
etc.
hmoob cov kev ntseeg mas ib nrab ces yeej nyob rau kev ntseeg yesxus lawm.
tos yob paub hmoob zoo yob yeej twm thiab kawm tag yesxus haum ntawv vajlugkub lawm.
