tom qab secretary of states h.
clinton mus xyuas thaib teb thiab koom asean lub rooj sablaj los, miskas yuav tau rov mus station nyob rau thaib teb.
tsi paub tias lub hom phiaj yog dab tsi?
tabsis raws li xav, miskas yuav rov mus nyob rau outhaphao thiab khone keane dua.

yog muaj txoj hmoo, tej zaum qee leej yuav tau rov mus pom lub zos nam phong dua thiab ov.

xyoo no, hauv un security council yuav pressure kom maj teb muaj kev ywjpheej thiab tso tawm tus pog ung sang sukyi thiab 2000 tawm tus cov neeg raug txim.
yog majteb muaj kev ywjpheej, so why nplog, nyablaj, ect.

lub 9 hli ntuj no cov tebchaws muab kev koom tes asia alliance for democracy yuav los sib tuav tes sibkoom nyob rau los angeles.
cov tebchaws yuav tuaj koom muaj: suav avloj, taiwan, fa lung gong, ugher, tibet, phabmab, nplog, hmong, qhabmeem, thaib, nyablaj, n.
korea, s.

korea, japan, philipine, thiab ntau lub tebchaws ntxiv.
peb cov hmoob yog leej twg xav tuaj mus koom, email rau zoovnujtxeeg tau.

zoov nuj txeeg; koj lam tsos pau rau aub hnias xwb tsis yog quav.
puas yog nad.

ua tsaug os zoovnujtxeeg aw....
kuv yau sab tas ntshai peb hmoob yeej tsi tau nrug pej kum haiv neeg xwb laus....

nqq cwjmem, good news?.....
how do you view this as good news?
txawm yog ameliskas koomkuj yuav coj tubrog tuaj nyob rau thaib teb los nws tsi tau txhais hais tias zoo xov rau peb nav.
qhov tseeb, yog peb tig tsi tau haum, ces kawg ua yoov ntxuav tes xwb mas.

kuv xav thov kom peb ib tsoom kwvtij hmoob sawv daws tsis txhob qab siab rau tej xovxwm no vim peb tsi yog tus cag los sis muaj feem cuam nrog luag.

ua tsaug, nqq nploojsiabtsistuag koj hais yog lawm os tiam si raws li kuv paub mas mekas thiab nyaj laj rov ua phooj ywg zoo lawm, mekas muaj lub hom phiaj muab nyaj laj thiab australia cov tub rog los tua suav ib hnub.

yog li no mekas yuav xa tub rog mus nyob thaib, nyaj laj thiab nplog tom ntej no ntag, mekas twb xa tus thuj tub rog mus nyob vientiane lawm, suav los tuaj nyob coob rau nplog teb, lawv tuaj ua lag luam vim suav paub zoo tias xa tub rog tuaj nyob nplog teb los yuav raug neeg ntiaj tev hais.

zaum no peb hmoob seb yuav xaiv txoj kev twg xwb xws li.

1. tuaj suav 2 tuaj mekas ob qhov no peb hmoob sawv daws yuav tau xav ziag no mus txog hnub txoj hauj lwm no tswm sim los rau peb pom ntawm qhov muag.

tub nploojsiabtsistuag   koj hais yog lawm os  tiam si raws li kuv paub mas mekas thiab nyaj laj rov ua phooj ywg zoo lawm, mekas muaj lub hom phiaj muab nyaj laj thiab australia cov tub rog los tua suav ib hnub.

yog li no mekas yuav xa tub rog mus nyob thaib, nyaj laj thiab nplog tom ntej no ntag, mekas twb xa tus thuj tub rog mus nyob vientiane lawm, suav los tuaj nyob coob rau nplog teb, lawv tuaj ua lag luam vim suav paub zoo tias xa tub rog tuaj nyob nplog teb los yuav raug neeg ntiaj tev hais.

zaum no peb hmoob seb yuav xaiv txoj kev twg xwb   xws li.

1. tuaj suav 2 tuaj mekas ob qhov no peb hmoob sawv daws yuav tau xav ziag no mus txog hnub txoj hauj lwm no tswm sim los rau peb pom ntawm qhov muag.

tub to cia siab qhov uas koj ntawv tej zaum kuj yuav muaj los kuj tsis paub vim thaum is peb tseem nyob tim thaib teb kuv kuj hnov hmoob tham tham tias thaum kawg mas cov plaub hau dub yuav koom tes tuas cov plaub haus daj nos cias txog kiag thaum ntawv es thiaj lis paub xwb.

nyob zoo.
