luj lawm ua thawj coj tej quas laug...
puas muaj tag le ntawd?
piv txwv has tas, thaus koj tseem yau, koj yeej ua tau heev hab ntaus thawj rua txhua yaam; thaus koj luj tav txiv koj yeej ua tau tshaaj hab ntaus thawj ua tug luj rua txhua yaam ntawm luj neej laug.

yog muaj le ntawd tag, pav pub rua kuv noog suab yog dlaab tsi ua rua koj coj tau le ntawd.

tony, lawv le kuv xaam pum, tug tuabneeg kws yuav ua tau thawj coj, thaum nwg tseem yau xwb nwg yeej displayed tau nwg tug yaam ntxwv kws qha tau hastas nwg yog ib tug thawj coj.
even thaum nwg tseem yau los nwg yeej muaj kev txavtxim sab hastas yaam twg yog yaam yog hab yaam kws zoo.

example, kuv muaj ib tug uncle.
thaum nwg tseem yog ib tug mivnyuas tub xwb, kuv tais hastas thaum kws nwg coj nwg tug kwv ob tug moog noj mov nruab zog, mas nwg xaaj nwg tug kws hastas, thaum koj noj mov mas yuav tsum ua tsuag mov ua ntej maam noj, yuav tsum saib tug txiv tsev nce dlav ua ntej lawm mas yug mam le has lawv qaab, thawj-j peb dlav mas yuav tsum haus kua ua ntej, tsi yoom xub-b moog has nqaj has zaub ua ntej, yog kuv tseem pum koj ua le mas moog txug tsev kuv yuav muab koj ntau.

tom qab kws kuv tug txiv dlaab ntawd lug tav txiv, nwg dlau moog ua nom ua tswv, ua txwj ua laug, nyob luas hauv rooj has luas hauv lug had dlau lug ua ib tuab neeg nyob muaj koob nto npe rua lwm tug fwm.

nwg kuv yog ib tug tuabneeg txu fwjchim heev.
thaum kuv muaj noob nyog 5 xyoo, peb moog saib puab, nwg kuj qha kuv noj mov sau tsum.
nwg qha kuv tas, thaum yug noj mov, tsi txhob muab yug cov pob txhaa nqaj tso rua sau luas lb tsum mov rua luas tau so, yuav tsum tshem cov pob txha tso rua ntawm yug ib saab phaaj luas txhaj paub hastas yug yog tuabneeg tsim txaj.

noogdlej noogdlej, yog le ntawd, tej peb nov ntawd yeej yog tej tseeb.
ua le caag tej ntawd pluj taag le lawm?
peb nyob teb chaws tshab, hloov neej tshab, peb tug moj yaam hab xeeb ceem puas tseem zoo le qub le chaw, qhov txawv yog hloov miv ntsiv lawm xwb?

piv txwv has tas nyuas mog lab muaj xim xoo mog lag, tab sis thaus laug lawm, nwg tseem muaj ib tsus zoo le nyuas mog lab ntawd hab.
yog muaj le ntawd tag, nwg puas zoo le koj tug txiv dlaab ntawd tug cwj pwm?

tuab yaam nkaus le tug tuab neeg xyum ua tub saab.
mivx los twb ua tub saab lawm, luj tuaj ces ua tub saab hab tseem txawj dlaag noj dlaag haus.

yim
