cov phooj ywg, cov niam txiv los yog khub niam txiv uas peb hu tau hais tias sib hlub tiag, coj tus yam ntxwv zoo li cas?

phiaj es, cov khub nam txiv kws kawm tav huv kuv lub tsev kawm ce puav leej yog cob txawjx sis hlub xwb log mas,yog tug twg xaav kuam nwg ob nam txiv sis hlub ce tuaj kawm ntawm kuv lub tsev ob weekend xwb ce mejthaub yeej ua qab tsawg tshuaj tsua koj noj lawm log mas.

phiaj....
aw..

ua neej nyob ces peb hmoob cov niam txiv yus saib,pom txawj-j sib hlub ces,nkawm zoo li koj thiab kuv ces sawv daws yeej hais tias kawg li ntawd lawm xwb.
qhov tseem ceeb saib thaum nyob tom tsev yus puas ua cuag dev thiab miv xwb los mas.....
kuv sais kuv yeej coj kiag li thaum kuv tawm mus ua qhuav lawm laid.

tau muaj 2-3 weekend tag los no mas kuv yeej tsis khoom kiagli.
lub weekend 10-28-29-30 2006 ces fajkhaum wb yawg hlob tsab kaim lawv muaj ib tug poj niam hmoob tsab tuag nyob temecula, riverside county ces kuvmus dua nram lawm.
lub 11-3-4-5 2006 ces muaj hauj lwm tom church lawm.
lub tag los no ces cov yawg laus lawv yuav tso nom liab plig (michael) ces mus nrog lawv nyob tim church......
kuv mas twb sau tau ib daim me ntawv dav li 2 nti tias (phiajzeb kuv yog poj ntxoog phwvnyawm) tso rauhauv kuv txhais tes thaum los tuav koj tes yuav tso kiag rau koj txhais tes no.
thaum tuaj pom koj cia li tsis nco lawm naj.......
kuv ces koj puas paub kuv twb yog yawg muaj daim ntawv lo ntawm kuv hnab tshos tias xyom cuab no ned.......
kuv yeej nyob hnub saturday ib hnub kiag tsaus ntuj ces cov hlob: nyiaj looj,txoov yaj thoj,lis hais....
thiab coob-b tus lawv thiaj mus xyuas tus yawg thaub nws tua nws nram pov xyooj lub church.....
yog pov faaj thiab zeb faaj lawv kwv tij.
lawv mus tag ces kuv kuj mus xyuas thiab.....
mus txog nram ces cov yawg hlob lawv mus nrog lawv haus beer tsis yog maj-j haus xwb.....
tus yawg hlob twg pib los yeej yog nqos kom tag ib poom kiag tsis pub hloov pa li no......
kuv haus (nqos kiag 2 poom xwb) ces qhov muag daj vog.....
poom 3,4,5 tag ces cia li mus tsev mus pw lawm xwb las as.....
aub yaub.....
yog cov hlob pheej yuav tsa poom xwb mas tsis ntev ces yuav mob raum lauj.......

muaj ib zaug twg ces koj yeej yuav pom kuv daim me ntawv dav 2 nti xwb nawb......
nom liab ces twb yog peb cov npawg los mas.....

phiaj, cas tseem nug li koj thiab mas es sub koj tsis tau paub lov?
tsis yog koj yuav mus thes xaj nam rau lub valentines yuav los tom ntej no los cas ho lam nug txog tej kev sib hlub ntawm niam txiv?
raws li kuv xav xwb mas kev sib hlub mas nyias kuj define nyias lawm ib yam, peb yuav pom tsis sib thooj pes tsawg tiam sis ib qho loj ces tsis txhob sib cheat, yuav tsum coj ncaj nceeg rau yus tus pojniam/txiv li koj coj lawm xwb ces yog ib kauj ruam zoo lawm ntag.
pib ntawm yus tus kheej saib yus nyiam kom luag ua li cas thiaj zoo rau yus ces yuav tau ua kiag li qhov yus xav tias zoo ntawd rau luag ces yuav tsum muaj kev hlub xwb xwb.
no mas yog hais txog ntawm fab kev coj hauv lub cuab lub yig...
dhau li ntawd ces yuav tsum txawj txawj hlub li vaajmoob zaj ces yuav tsis muaj teeb meem dab tsi....
hahaha!!!!
txhob cem cem vaajmoob, yawg zaj los kuj yog ib feem kev hlub lawm thiab ov.

phwvnyawm, koj thaam ntau npaum nuav twb tsi yog nam txiv sis hlub lawm ne.
koj thaam txuv koj tug hlub bias xwb sav.

phiaj, nam txiv sis hlub ces: 1. thaus tug quas yawg tau paum ua ces nwg zoo sab hlo ua txhua yaam rua nwg tug quas puj hab nrhav txhua yaam kws nwg muaj raab peev xwm ua tau lug tuav lub cuab yig.

2. thaus tug quas puj tau ib raaj taag es nwg zoo sab hlo ua zaub ua mov noj, tu vaaj tu tsev, tu tej miv nyuas zoo hab ua taag puas tsaav yaam zoo le tsi nov kheeg le xwb luas mas.

vaajmoob, koj qhov yaim koj ces sau tawv xwb, kaav tsi ntev le faajkum has.

avang, koj mas muab hais ncaj dhauv hwv lawm....
tsa ntiv tes xoo rau koj!!!!

kev hlub requires skill, yog tug twg tsis muaj skills hlub ces piv li cov tsis txawj ua zaub ua mov noj es pluas twg los tsuas txhov nqaij tej thooj hau rau ntsev xwb.
yuav tsum tau ua tib zoo teej kom qab qab noj mas thiaj tsim nyog....
yog thaum txawj teej noj es noj pluas twg los qab qab ces yuav ua rau ib leeg txaus siab rau ib leeg, thaum no mas thiaj li yuav pom kev hlub nawb.

xej thiab cov phooj ywg, aub yau mloog nej cov lus ces kawg daim tiab thiab lub ris xwb thiaj yog kev hlub.
nej cov lus mas cav ua rau kuv xu siab tsawv thiab ha hahah.
kuv xav hais tias qhov ntawd tsuas yog ib qho ntawd txoj kev hlub xwb.
nws yuav tsis yog the only one.
ah ahah ua li cas kuv mloog mllooog tej lawv qhuab qhia lawv ho tsis hais txog tej yam uas nej/vaajmoob haiss ma?

phwvnyawm, koj mas hais tau rau kuv txaus ntshai hwv lawm os.
koj nim npaj rawv daim ntawv ntawd tes ntag?
zoo rau qhov kuv tsis mus tshwm tim tsev txias nawb...
nej cov hlob ua ntsuas mus haus npias cuag tsis tau haus dua thiab lau.
yog nej haus cuag li twm haus dej ces luag tsev xyom cuab ham tsis ntshais tsam nej mus tshwm las as.
nej yuav keej npaum twg los tej zaum yuav tsis yeej kuv pab nyuag me nyuam laib.
thaum pab no tuaj txog mas nej pab los yeej muab beers mus zais tag thiab rov tav muag rau kuv pab nyuag no xwb hahahha ob leeg txawj hais, txawj mloog, txawj zam...

siab sib npuab feem ntau rau txhua yam nyob rau hauv nkawv lub neej...

tus niam pib, tus txiv paub saus...
tsis hais lus ntau...
sib paub siab zoo vim muaj kev fwm, kev sib nkag siab zoo...

pw luag ntxhi; sawv kajsiab lug...
:) madame t, koj yeej has tau zoo heev lawm, tabsim yog vim le caag es thaum twg tug quasyawg moog saam noov qai taag ce cov quaspuj xwb muaj tug quasyawg tso xwb maj, qhov koj has yog 1% huav qhov kuv has mas yog 99%, kuv tub nov cov 18x has plaub mas,cov quaspuj yuav ntsauj xwb vim tug quasyawg ua tsi taug lawm, muaj nyaj los nwg yeej tsi rhaw, muaj kub los nwg yeej xum tsi yuav, muaj zoo vaajtsev los xum moog nyob housing le vim qhov kuv has xwb ov, kuv xaav has tas yog mr.
t ntsug koj pw tsi tau lawm ce,mr.
t yeej poob qaab txaag xwb,yeej tsi pw luag ntxhi le ov.

mej txawm yuav has le caag los yeej poob rua qhov kuv has lawm os.

xejthim twb tsaa taub teg rua sob lug ntawd lawm ne.

tog b2bh tuaj txawb xwb, kuv xaav has tas mej suav dlawg yeej pum qhov kuv has ntawd.
lwm yaam yog tej miv miv le b2bh has xwb.
qhov luj ces yog p*m hab q**.
le madamt has, nam txawj pib txiv txawj xaus.
nwg muaj ntsuab nub hab nwg muaj mo ntuj plaj teb txhaj muaj sa.
quas puj hab txiv neej los zoo tuab yaam, le ntawd txhaj le muaj kev sis hlub.

txhua txhua txhiaj yam nyob hauv yus lub neej muab faib 50/50 xwb ces yog sib hlub lawm.
yog poj niam ntxuav tais diam ib zaug los yus yuav tsum ntxuav ib zaug.
yus tuaj sab saum (on top) ib zaug los cia poj niam tuaj sab saum ib zaug.
yog yus yuav niam yau los cia poj niam yuav txiv yau thiab.
yog poj niam nyob nruab hlis lawm los yus zaum zov xwb.

tsis txob mus ub mus no.
yog yus mus kawm vaajmoob lub tsev kawm yaim los coj poj niam mus kawm thiab.
li no xwb ces yog sib hlub lawm.

avang, koj yeej hais yog lawm, kuv tsis hais dab tsis los vim kuv zov poj ntxoog ib hnub pheej tsis tuaj ces kuv pom dheev phiaj tuaj hauv no kuv thiaj cia li hais tsis yog qhov topic lawm.

koj mas hais tau zoo kawg lawm lauj.......
vaajmoob zaj mas yog ib yam me me siv rau hmo ntuj nkaus-s xwb.

1. thaus tug quas yawg tau paum ua ces nwg zoo sab hlo ua txhua yaam koj muab hais rov lawm.

thaum nws qau tawv tuaj lawm poj niam txib li cas mas nws ua tag nrho...
lav ntuj lav teb......
tau paum ua tag ces nkees-s tsis xav ua dab tsi lawm nawb.

vaajm...
neeg zoo yeej tsawg tshaj neeg phem...
puas yog?
vim li tej zaum koj qhov statistics thiaj li yog 1% xwb.
ntiaj teb yuav ua li cas los xij peem...
kuv txaus siab nrog rau phawg 1%.
koj ne??

thaum ib tug pojniam ob lub qhov muag, nws lub siab, thiab txoj kev xav pom deb, pom dav, es paub qhov tseeb, qhov tseem ceeb tshaj nyob rau hauv lub qab ntuj no lawd...
tseem tias nws tus txiv qau thiab noob qes nkaum tag lawm los nws txoj kev hlub zoo li qub...
ntshe tseem loj thiab zoo tshaj qhov qub lawm thiab...
vim nws txoj kev hlub nws tus txiv tsis yog kom tus txiv ua hauj lwm txhua hnub txhua hmo li tus qhev, zog ntaug tag xws li tus neeg qaug dab peg, hos fws nrog zig li tus dev yuav mag tua noj.

ib tug pojniam twg uas muaj lub siab hlub nws tus txiv tiag tiag mas zoo li no: nws txoj kev hlub nws tus txiv lub dag zog zoo xws li daim pam uas kauv hlo tub me ab los puag, los tiv thaiv sov so rau hauv leej niam lub me xub ntiag...
(tus me ab yog leej txiv lub dag zog; daim pam thiab leej niam lub xub ntiag yog tus pojniam txoj kev hlub) vim leej niam khuv xim leej txi txoj sia thiab lub zog tshaj los lus uas siab xav tau tabsi lub ncauj hais tsis tawm...
hnub uas hais tau tawm ces kua muag yuav nrog zig.
ib tug pojniam uas txawj hlub nws tus txiv li no muaj tib txoj kev npausuav, tib txoj kev ntshaw loj tshaj plaws xwb: nws xav kom leej txiv nyob laus nkoos, nyob mus tas lub neej nrog nraim ntawm nws ib sab txog txij hnub ncaim lub ntiaj teb no...

vaajhmoob koj hais yog qhov tseeb hos madamet hais yog qhov zoo, yuav tsum muaj ob qho neb hais ntawv los ua ke thiaj hais tau tias ua neej sib hlub, poj niam thiab txiv neej ces yeej ntshaw qhov pw ua ke sib aim xwb, kuv hlob loj li no yeej tsis hnov ib tug poj niam twg hais tias kuv yuav txiv mas....
vim nyiaj xwb los yog vim nws txawj ntse kuv thiaj li yuav, nws yeej tsis muaj qhov aim kuv li.

nej xav zoo zoo nawj.....
kev sib aim yog 1, kev sib haum sib khag siab ib tug hwm ib tug los yog txawj sib hais yog qhov 2.

tub phiaj awd, koj tsis tau hnov ib tug xf doctor hmoob qhuab qhia txog tias poj niam thiab txiv neej txoj kev sib hlub yuav tsum ua li as thiaj sib txaus siab no lov, yawg twb tias "poj niam mas piv tau zoo li cov qhov cub fais fab hos txiv neej mas piv tau li cov qhov cub gas".

luag lo lus ces luag txhais hais tias poj niam mas yuav tau maj mam take time pib puag nram ntsis ntiv taw kom tiv saum taub hau, nrab qaum rau xub ntiag mas luag thiaj li yuav muaj feeling hos txiv neej ces hle kiag txawm siv xav nplos kiag lawm xwb.
li ntawd luag thiaj li muab piv rau lub qhov cub gas thiab qhov cub fais fab.
sub koj tsis tau hnov yawm xf ntawd qhuab qhias txog zaj no ntag lov?
tej no ces yog xf qhia tej yam ua peb hais hais lawm ntag mas.
yog tias hnov tej no es tseem xu siab hwv no mas nws tsuas muaj li no xwb: ib ces yog koj lam dag hos ob ces yog tseem behind too far txog txoj kev yuav ua li cas poj niam thiaj li txaus siab tias yus hlub nws.
hahaha!!!
hais txog zaj no mas peb yuav tau muab credit rau koj nyuag kwv tij vaajmoob nawb.

xej, kuv hnov lawm thiab las mas hais txog qhov cub fais fab thiab gas na.

tab sis kuv tsis hnov qhov li vaajmoob thiab ntau tus hais tawm hauv no na.
kuv xav hais tias ntshai yeej yuav yog li vaajmoob hais me ntsis lawm thiab....
ua tsaug os.

phwvnyawm, koj qhov nuav es has qhov nyuas yug ntxag quas puj kuas tau ua xwb es; nwg tsi yog kev sis hlub na.
koj yuav taug rov rov koj kev xaav mas txhaj pum le kuv has nawb.

phiajzeb & xej, quas puj hab txiv neej zoo le qhov cub hab gas lov?
meb puas tau nov xf has txug quas puj zoo le tug laum txaam?

tug laum txaam, moob tug muv hlau kws muab hlawv lab lab es yuav nto qhov rua xyoob los yog ntoo ted.
quas puj ces zoo le ntawd ntaag mas.

thaus koj hlawv laum txaam mas siv sib hawm ntev heev tug hlau maam lab, thaus lab lawm mas kub heev, laum xyoob ntoo to qhov taag.
thaus hlaus lab taag es yuav rov txag los nwg yeej siv sij hawm ntev tuab yaam hab.

quas puj mas siv sij hawm ntev moog kov, plhw, nwj, has lug qaab sib le tej ntawd es txhaj le ua rua nwg cev suv, lug kua, thau ntawd ces koj yeej tsi dlim nwg le lawm nawb.
thaus koj ua taag lawm, yuav tau puag, kov, has lug kuas nwg lub cev maaj maam ntaug hab lub cev kub rov txag le qub mas quas puj txhaj le zoo sab nuav ov.

yog ua le txiv neej pheej ua es chob tsawg tsuag taag tso xwb yug moog yug lawm ces, quas puj twb tsi tau nov zoo nyob yug twb taag lawm.
zoo le nam laum txaam, hlauv twb tsi tau lab yeej laub tsi to qhov rua xyoob hab ntoo le.

avang...
aw, koj mas..
koj twb hais rau kuv kom kuv sau tas txhua yam uas kuv paub xa tuaj rau koj.....
kuv tsis thas-s sau lawm os......
koj twb paub tej lus tob-b no tag lawm.....
koj twb paub tseeb-b tias tus chas las hlawv liab-b mas thiaj laum tshab xyoob thiab ntoo no ned........
poj niam ces yeej zoo li ntawd tiag los mas.

cia kuv mam piav ib tug poj nplog nws piav rau peb mas peb muaj 4-5 leeg nyob ntawd,sawv daws qau tawv tas tus.....
nws tseem nug peb tias kuv tham li no nej cov qau puas tawv maj?
cov yawg yeej tsis muaj ib tug teb tau li......
phwvnyawm teb tias yog peb qau tawv no koj puas pub peb ua koj?
nws teb tias ok no ces peb tus twg los tuaj tsis tau ntxhib ned....
cov yawg ua siab tsa tes nuv xwb las as.
nws mas yeej muaj txiv twb muaj 2 tug me nyuam lawm.....
nws tham-m luag nraug ces twb muaj cov neeg mus hais rau nws tus txiv, nws poj niam mas pheej tham cov neeg nrog nws ua hauj lwm ua ke xwb......
muaj ib zaug tus txiv twb tuaj ntes tau nws,nws tab tom nrog ib tug meskas dawb sib ua hauv niag pog lub van.....
tus txiv tsis zoo siab thiaj hais rau niag pog tias koj twb yuav kuv lawm koj pheej deev hluas mas tsis yog lawm kom nws txhob ua ntxiv lawm......
niag pog yeej hais meej-j tias koj twb tsis txawj ua, yaim ned......
kuv deev lawv tag los kuv yeej tseem yuav koj ua rau koj thiab 2 tug me noj li qub ned.....
kuv rov los txog tsev kuv twb tsis ua phem rau koj ned.....
yog yuav hais qhov koj tsoob kuv zoo nyob ces tsis zoo kiag li nawb......
thaum twg koj qau tawv koj xav tsoob kuv los kuv yeej pub rau koj tsoob nas.....
muaj ib txhia poj niam sais deev hluas lawm tsis pub tus txiv tsoob lawm os......
yawg thaub xav-v ces yawg thaub kav liam vim yawg thaub xav pes tsawg los ntshai yuav tsis tau tus zoo li niag pog lawm.
tus poj nplog no deev mev,dub,dawb.....
etc nws tsis deev neeg nplog thiab nyab laj nkaus-s thaum nws piav rau peb nws tham tau ib tug dub.....
tus dub no rab qau mas yog hom taub hau loj-j yav hauv paus me-e (nqia-ia) ua ntej dub yuav ua nws mas dub xub-b yaim tso nplaig lij xwb ces twb zoo nyob tshaj nplog ua lawm,dub xuas nplaim yaim-m yeej yog los kua nrog zig ces dub mam muab kiag ib rab qau yas nkhaus li lub txiv tsawb coj los nrws nws lub qhov pim, nws maj mam tshum nrws thaum nws thau los nws ib nyuag nyom,ib nyuag nyom mas zoo-oo nyob dub ua li ntawd zaum twg mas zoo-oo nws nyob.....
zoo nyob 8,9,10 zau tag....
ces dub mam nce loo dub mam xua loo dub rab nruab loo sib-b zog taj txawj.....
nws mloog mas zoo li dub lub tau hau qau kiv npaum lub yo,yo kiv......
mas zaum twg dub tsoob li ntawd ces nws zis yeej tshau lug.....
vim zoo nyob dhau qhov zoo nyob lawm.......
yog li thaum twg nws tus hluas nkaug dub tuaj ces kawg yuav tau pua ntaub yas txaj thiaj tsis ntub.....
muaj tej zaum mas dub yaim nws zoo nyob dhau lawm kom dub tsum los dub tsis tsum li nws nti nti poob txaj kiag los muaj.

phwvnyawm, kuv paub qhov qha nam txiv sis hlub xwb.
qhov koj paub yog qhov kws quas puj pheej rwb tom tej vim tug huv tsev tsi txawj los yog tsi paub.

cov koj qha yog: 1. quas puj moob suav muab pim rua moob meskas ua vim puab paub txug has tas txiv neej moob meskas xaav ua paum.

2. quas moob meskas muab pim rua dlub ua vim ntshais puab ntaus.

3. quas puj nplog muab pim rua dlub ua vim puab txawj hlawv quas puj tug laum txaam kuas lab tsaiv.

4. quas puj pubthawj zoo nkauj qoj hab nyom kuas txiv neej sav yuav tu le..

5 quas puj moob thaib tau saaj txiv neej moob meskas taag mas ncu tsoov qhov zoo nyob ntawd.

koj muab cov nuav xaav maj koj paub ntau npaum nuav na.
qhov kuv xaav paub yog vim le caag es tej qhuas puj txhaj muaj ntau hom kev xaav moog ua ntau yaam.
koj yog tug nyob ze tej quas puj hab paub txug tej kev ntawd, kuv txhaj le kuas koj khaws hab sau tuaj rua kuv kawm.
muaj nub zoo, kuv maam rov qha peb cov txiv neej moob kuas paub meej has tas laum txaa siv sij hawm hlawv maam lab, tsi taag le ntawv nwg tseem siv sij hawm laam cuas maam rov txag.

sau tuaj nawb, kuv tseem tog koj cov lug nrhav, lug qha, (information).
