dr.
pao, kuv tso dag xwb naj.
yeej muaj tseeb li koj hais tiam si koj muab sau rau hauv no tsis muaj qab hau dab tsi li naj.
koj txawm sau sau kom koj txog siav los yeej tsis muaj ib tug yuav ntxiv tau lus ntxiv tau zog tig kom muaj kev ncaj ncees nawb.
koj yim hais ntau ces yeeb ncuab yim nrhuav ntau.
qhov tseeb, koj twb mus txog kiag tim teb chaws los tsuas koj twb mus nqa tsis tau pov thawj los thiab ned.
yuav ua li cas?
yuav hais li cas?
hmoob taug ntau txoj kev mus nrhiav txoj cai lawm, kawg tias tsis muaj tus nom loj nom me quav ntsej hmoob txoj kev txom nyem ua tib neeg nyob qab ntuj.

kuv xav kom koj hais tsawg zog los tsis txhob hais hais li lawm nawb.

zaum no ces kav tsij txhawb rab phom rau hmoob kom hmoob pab tau hmoob tus kheej lawm xwb.
hais me me li no xwb nyaj nej nkag siab lawm.

hzen, koj mas...
yus twb hais tsi yog lus lawm los, cias li lees zoo zoo xwb es txhob tshum ub tshum no li no--ua zoo li no ces yeej hais tsi muaj hnub kawg li os mog.
peb hmoob ces thaum yus poob lus lawm los, lam keb ub kev no li no ces txawm koj yuav tham mus txog kiag ntuj los nws yeej nrhiav tej lub niag tswv8 nqia nqia neeg coj los hais ub hais no, kom txhob muaj qab muaj haus li xwb.....
peb tsi muaj principle li no ces, tsawg tiam los--kawg tag hauv ris aws.

nyob li dr pao oz, txawm yuav hais nws cov lus li no los yeej yog lus kawg kiag lawm--peb yuav tau muaj cov ua very extreme, cov nyob hauv middle, thiab cov ua very compassion thiab...
es peb yuav ua ib yam dabtsi los, ib tug rub ib sab es thiaj li muaj qhov phem nrog qhov zoo--thaum kawg, peb thiaj li sib kho los ua txoj kev haumxeeb nyob nruab nrab rau ob tog es thiaj li yuav zoo tau thiab wammeej rau peb haivneeg pob.

yog li tseg kiag txhob "tshum...
tshum..."
lawm thiab nawb...
lol!

born2bemhong.......
real mhong men zhen yog koj xav paub txog dr.
pao lub tswv yim koj mus nyeem tau yawg cov lus hauv qab no.

http://www.website.net/group/soc.
culture.
hmong/browse_frm/thread/4d74f4678b917e31/30ca8f6b273207c9?hl=en#30ca8f6b273207c9 b2bh, koj puas to taub tias ib sim neej zhen hlob los ua ib tug hmoob es hauv nws tsev mus thoob plaws haiv neeg hmoob nws yeej xauj tsi pom tus txha nqajqaum uas yuav nws yuav los txhawb thiab pab kom hmoob ciaj taus haiv li ne.
yog li mas zhen thiaj lib join thiab ncaws tag phaab tag pheev tuaj mus ov.

kuv yeej agree li zhen hais saum toj no lawm thiab.
tej lus uas hais los yuav tsi muaj paj thiab txiv ces tsis tas yuav hais lawm.
yog yuav hais los hais through the proper channels xwb thiaj muaj nqis thiab muaj zog.

ceevfaj, zhen mus muab tau phom thaum twg ces peb dov dev nrho lawg xwb mas..
hahahahahaha...

ms larry - you are not worth to even spit on.
go bark somewhere else where you might get a bit of shit thrown at you for your great effort.

zn cov npawg sawvdaws, ua cas peb pheej tsis tuav tswv yim es txhua zaus ib tug twg post dab tsi tag ces sawvdaws tsuas khaws sib ceg xwb nas hmoob?
ntshai peb lam nkim peb niam peb txiv tsum mov xwb laud cov yawg.
tab txawm peb qhov political agenda yuav yog dab sti los xij, kuv xav hais tias peb yuav tau xam txog peb cov kwvtij hmoob coob-x uas tseem nyob tim laos thiab.
muaj tseeb hais tias muaj ib co yeej khiav nkaum hav zoov thiab raug raws tua li tsiaj tiag.
tiam sis peb tshuav cov uas yeej niaj hnub nyob ywj pheej raws li peb ib txwm nyob los lawm thiab - vij yog lam nyob kuj tau thiab los yog.
peb yuav tau balance 2 qho issues no es nrhiav kom muaj chaw mus rau peb ob pab hmoob nyob tid tib si.

kuv tus kheej los tseem muaj neeg nyob tim laos thiab lawv kuj tsis tau tau zoo li masliskas teb laud tiam sis kuj tseem nrhiav tau noj tau haus hnub dhau hnub raws li cov paxasone sawvdaws thiab.

ntawm cov uas tseem nyob hav zoov hav txeeg, kuv fully support hais tias kom nrhiav kev daws lawv teeb meem li dr.
pao hais ntawd.
yuav tsum muaj ib lub international delegation to oversee and monitor their surrender and process their settlement in a new country or even laos, if that is their choice - america is not necessarily the ideal choice for everyone nawb cov npawg.
kuv kiag los thaum twg retired ces tseem yuav khiav rov mus nyob laos los thailand thiab.
yog teb chaws laos thaj yeeb mas yeej xav nyob laos xwb ntag.

zn
