yog le hov ces txhais has tas koj tsi yog moob yaaj hab laiv, puas
yog?
kuv ntseeg tseeb tas thaub phwvnyawm yeej nyob tom oakland ntaag.
tsuas ntshais kuv ho twv yuam kev xwb...
ms

nyob zoo ms,  txhob ua li ntawd tsam phwvnyawm ho khiav lawm ces tsis
muaj neeg tuaj piav poj niam tej npas ham rau peb mloog lawm. tej zaum
phwvnyawm yuav tsis nyob oakland tiam sis cia sawv daws mam ntes saib
lawv puas ntes tau yawg. zoo li phwvnyawm twb ntshai tsem tsawv lawm
ces yawm twb tsis ua hmoob xeem caiv plawv lawm sub las...hehehehehe.
hm213

cov phoojywj
nej txhob ntseeg moobsib li nawb.  nej yuav tsum paub hais tias tam
sis no kuv tab tom kawm kev ntes peb cov schers no .  tam sis no ces
faj twb tsa chij dawb lawm hos phwvnyam mas tab tom khiav nkaum rau ub
rau no xwb hos.  moobsib ces tab tom nrhiav tswv yim pab phwvnyawm
zais roj zais hneev las mam.heheheh
phwvnyawm koj es cas yuav mus muaj coob tus ua rau koj lub me siab
nyob yuj li yees xwb lau..yog koj hais txog cov qub hluas nkauj lis
santa anan ces kuv twb paub koj zoooo kawg lawm. txawm li cas los ua
ib siab nawb mog..kav tsij muab tus yus tau tis npe rau lub me zos
phwvnyawm ntxiv xwb las mas..ab cas yuav oab koj kho siab ua luaj
lau...

phiaj....aw,
kuv tsis ntshais li nawb........kuv twb tsis tau tua neeg npog nroj
ntsuab qhov twg es yuav ntshai dab tsi maj.......zoo caij,zoo nyoog
ces kuv yij nrog koj tsoo pepsi xwb los
mas.........ha...ha...ha.....ha....koj xav tus yog kuv ntawd mas xu
deb heev li nawb.......hais li moobsib thiab hmong213 hais yeej yog
los mas........tej chaw ntawd twb yog kuv tej chaw mus muag zaub xwb
ned........koj sim xav saib cov hmoob nyob hauv peb zos fresno muaj
pes tsawg leej mus muag zaub tom tab laj tshav puas? ab...yab....nej
cov ua hauj lwm office no ntshai yuav tsis paub txog cov neeg no
ho........

moobsib,
kuv yog moob yaaj las mas. huas yawm thaub phwvnyawm mas yog moob muas
le nwg has tag ov.  cov moob nyob oakland yog muaj moob muas xwb os.
yog ntxoov vwg muas hab xaiv xwm muas puab cov tub nyob tod ne. thaum
u peb tub tau moog nrug puab ib tug tub noj tshoob nyob tod ne. tug
tub ntawd tub yog yuav maiv xyooj ne.
tog nwg has tas nwg moog txiv dlaab nom tsu puab lub church nua los
nwg yeej txheeb puab heev las mas. he he he. nwg haj tseem txheeb kuv
heev thab nav. he he he
fajkhaum