nyob mn nov kuv poj niam mus tom khwv tshav puam nag hmoob nws yuav tau ib thawv ntsuag xyoob carolina nqa los tsev hmoob twb muab haus siav2 thiab ntim hauv poom iav tibsi lawm.
hom ntsuag xyoob no mas tsis loj heev luaj ko riam ko txuas xwb ntxim li tus xyoo bkiag mas yuav loj tsis ntau ntawm xyoo qeeg xwb.
kuv kuj mus txog nc ib zaug tabsis tsis tau mus pom kiag tsob xyoob ib zaug.
nej cov pauv ho piav qhia seb hom xyoob nolojsiab li cas thiab nyob lub city twg thiaj muaj ntau.
hnov mas zoo li yog sc thiaj muaj ntau hos nc mas muaj tsawg2 tabsis mas kuj tsis paub tias yog lub nroog twg hauv sc thiaj yog lub muaj hom xyoobno ntau dua.
hnov piav me2 mas tias cov xyoob no yog nyob av private xwb hmoob yuav kom tau txaus noj ces mus nyiag los yog mus thov private owner mam mus dam cov ntsuag xtoob no xwb.
leej twg paub no muab piav kom meej zog pub peb paub.
yog mus nug cov hmoob muag hom ntsuag no tom khw mas lawv yeej yuav fag kom yus plam lawv qab txhob mus nrog lawv txeeb lag luam.
kuv tsis yog yuav mus txeeb klag luam.
yog xav kom paub seb nyob twg muaj no ces kuv xav tsiv mus nyob kom ze2 kuv yuav cog kli 10+ acres kom tau mus pw nkaum ntxoov ntxoo thaum retire li kuv no lawm.

me tub idonotknow, yog koj xav paub ces koj mus nug kuv yij zoo laj xyooj tus kwv nyob nc yij txwj huas xyooj.
lawv yuav tau 10 acres av lawv twb cog me ntsis xyoob thiab.
ho kuv los yuav tau muaj 60 tawm acres twb mus cog muaj 20 tawm tsob rau hauv lawm.
twb cog tau muaj 5-6 xyoo lawm kuv nyuam qhuav mus xyuas 2 weeks tag los no.
xyoob twb txij tsev lawm cog xyoob mas loj zoo kawg.
kawg kuv tseem xav tias muab cog xyoob yuam kev rau hauv kuv cov av lawm.
cov xyoob no mas tuaj phem kawg lwm hnub ntshai yuav tuaj hla mus rau tom luag tej av ces ntshai lawv tseem yuav foob yus.
kuv cog 1 tsob mas kem li 2 lub tsev.
tam si no twb tuaj hlav mus li 4-5 dag ntawd tsob qub lawm laid ntshai 10 tawm xyoo ntxiv ces ntshai yuav puv daim av lawm lauj.
ntshai kuv tseem yuav mus khawb tawm pov tseg.
cov kaus xyoob mas tuaj tuab li tuab muaj tej qhov ces koj yeej tsis tau chaw tsuj li ntag.
tuaj tuab npaum yus cov ntiv tes.
lawv tsuas muaj 2 hom xwb.
hom loj ces yeej zo li cov xyoob tim nplog peb hua ua xyoob tuam tswm hom no ces yog hom koj mus nyob hauv qab ce laj-j kham.
hom 2 ces hom loj zog xyoob qeeg hom no yog hom qab-b ntag thiab yog hom lawv muag-g rau peb noj ntag.
tam sim no hmoob nc tsis mus nyiag li koj hais ov.....
lawv mus them nyiaj rau tus tswv av,kom tus tswv av cia rau lawv 1 leeg mus rov cov ntsuag xwb.
koj puas paub tias kuv nrog lawv mus lov ib zaug hauv ib yim hmoob li.
nws tsis loj muaj li 2 acres xwb.
ntsuag mas tuaj tuab li tuab tsis tau chaw tsuj li ntag.....
yus yuav tsum lov ib tag tuaj mas thiaj tau chaw tsuj mus.
tiam si sab2 ob li nawb.....
koj lov kiag ib pliag tau 1 hnab tsaj lawm koj yuav tau kwv mus rau pem tsheeb,yog koj kwv txog 10 tawm hnab tsaj lawm ces duav tshuav lov xwb las as.
kuv yeem lawv ua tau zoo-oo es yus mam yuav 1 poom $7-8.kuv mus nrog lawv lov ib zaug xwb ces kuv cia li ua ib siab yuav noj lawm xwb.
nram peb no lawv coj tuaj muag 1 poo yog $6.00 xwb.
neeg muaj nyiaj mas tau zoo noj tshaj....
cov txom nyem yog cov mus lov ntsuag los maug.
koj xav muas pw laj kham ces mus pw tim kuv cov xyoob nawb.
tam sis no pw los yeej tau lawm thiab....
nws muaj tsob puav thuv thiab ces haj yam tsis kub.
mos lwj los muaj koj ma nyiag tua tus puav noj muab thooj siab los ci noj li koj hais.

sib ntsib dua tus koj piav ces txawm txeeb2 ze2 kuv tiag.
kuv twb mus txog ntawm tus txiv ntxawm nyob nc no lub tsev thiaj nws thaj av ib zaug thaum 2002 ib zaug lawm.
thaum kuv mus mas hos tsis pom xyoobli ntshe yog tom qab no lawv mam cog xwb.
lawv nyob ze2 nram qab tsev kawm ntawd hauv lawv lub nroog.
kuv twb nug ib zaug txog xyoob mas zooli nws tias nyob sc thiaj muaj ntau hos nc pem lawcv nyob mas tsawg tsis txaus lov.
yog koj twb mus yuav tau av thiab cog tau tsob puav tuaj cauj2 tsis nrug li koj hais ces koj yuav paub tseeb dua lawm.
hom kuv poj niam mus yuav tau tom khw los rau peb noj mas yog hom loj zog xyoob qeeg xwb vim tug ntsuag mas luaj ko riam ko txuas xwb.
kuj qab kawg thiab thiag ov.
nyob mekas no tom khw hmoob yeej muaj poom ntasuag ntau tabsis tsis qab kli hom ntsuag cariolina uas hmoob coj tuaj muag tom khw tshav puam ov.
nyob st.
paul, mn no mas hmoob muag ib poom yog 5$ yog yuav ib thawv no ces 50$ tabsis ib thawv mas yog 12 poom.
kuv xav tias8-10 xyoo tom ntej no yog kuv coj kuv ob tug menyuam mus kawm tom u tiav nkawv tau hauj lwn lawm no ces kuv mam mus nyob sc cog xyoob vim sc snow yuav tsawg dua thiab huab cua yuav haum siab nyiam dua.
kuv xav mas alpine,ca tseem yuav zoo ntxim nyiam zog hais txog ntawm huabcua tabsis yog tsis nyiam tus nqe vajtse xwb nram alpine.

tub idonotknow, kuv tus yawm yij lawv cog lawv cov xyoob rau ntawm lub kwv ha yog zaum no koj mus ces yeej pom.
yog li koj hais nyob sc thiaj muaj xyoob ntau dua.
tsaib no thaum july 4th kuv tuaj ncig teb chaws tsav tsheb tuaj kuv tuaj rau mn mam mus rau nc kuv mus xyuas kuv yawm yij lawv nkawv tseem tua 4-5 qaib rau kuv noj,muab 2 tug ntim su,tseem muab tau 4-5 poom ntsuag rau kuv coj lo noj.
ntsuag nc/sc qab tshaj ntsuag tuaj lwm teb chaws tuaj yog noj ntsuag nc/sc lawm ces noj lwm yam ntsuag yeej tsis qab li lawm nawb.
nyob nc mas nyob rau sab south east nc thiaj muaj ntau thaj xyoob os,thaj kuv nrog lawv mus lov ntawd nyob rau sab ze rau lub nroog rockingham ze-e rau sc kuv cov av los nyob ze-e lub nroog no thiab.
hom koj hais nej noj-j ces yog hom yau nawb,hom loj mas tej tus luaj nkaus caj npab ntug muaj tej tus tseem luaj plab hlaub,cov ntsuag tseem ua pob thawj mas zoo nkaus cov xyoob tuam tswm peb teb chaws nplog ntag 2 hom xyoob no puav leej zoo ci mov raj....
hawb yab ci mov raj noj mas qab kawg kiag.......
muaj ib xyoo 2-3 xyoo dhau los kuv mus hau mov raj cov los noj,hau tag nrho 1 hnab txhuv 25 pounds mas hau ib hmo kiag ntim tau 3 phiaj xab.
los txog tom tshav dav hlau xyov lawm xav tias tsam yus ntim bomb rau hauv los cas lawv cia li tsis xa nrog kuv los ua ke ib lub dav hlau lawv mam xa los hnub tom qab,lawv tseem nyiag ib txhia los yog lawv muab pov tseg los txog 1 phiaj xab no tshuav ib nrab lawm xwb.
cov niag tsov tom mev los yog cov nqa-a khoom ntawd tub sab kawg thiab od.
muaj ib zaug kuv mua xyuas kuv tus muam nyob oklahoma kuv ntim tau 2 boxes cookie loj tsawv rau nkawv cov me nyuam.
ua cas kuv mus txog pem 2 boxes cookie tsis tuaj li lub dav hlau tom qab mam thauj los kuv mus tos 2 teev tom qab mam los lawv muab tho kuaj ces lawv cia li nyiag 1 box no 1 nrab nkaus,kuv tsis zoo siab ces kuv mus hais lawv,lawv hais tias yog cov kuaj nyob ca nyiag lawm.
kom kuv los txog ca mus hais lawv cov nram no no.
kuv los txog mus hais ces lawv hais tia lwm zaus lawv mam hais lawv cov neeg kuaj-j khoom ntawd txhob nyiag ntxiv lawm no xwb ces tag dawb.

sib ntsib dua.

uncle idonotnkow; tsuag xyoob north carolina qab ib yam cov ntsuab xyoob qeeg tim pha gnam (khas nyav) ntag.
toj roob hauv pes los zoo li cov roob sab tom tsua ntsuab, av luaj qab rog, thiab thaj kub lub ntag.
coj koj yij thoj neb mus tsham thiab tsiv mus nyob north & south carolina thiaj yuav daws tau koj yij thoj tus mob ntxhais mos tim nplog.

vajncuab5 kuv ces yog pom poj niam mus yuav tau 4-5 poom tom khw los 6 peb noj zooli qab2 ces kuv lam tuav tswv8 kom txhob laj nyob tos kom menyuam kawm tas hs tso yuav coj menyuam mus kawm tom ul i kuv daim title dai hauv kuv lub siab xwb ntag.
yuac mus qhov twg los tsos yog sai2 yuav yog li 10-12 xyoo tom ntej mas thiaj yuav txog vim yuav tau tos menyuam kom tas hs sai kawg yog 2 xyoo.
menyuam ho yuav tau mus kawmtom u li 8-10 xyoo ces kuj yog lej + xwb zooli yuav yog 10-12 xyoo tom ntej kuv thiaj yuav tau los nyob retire kom us nyob qhov twg los tau li siab nyiam.
yog coj menyuam mus kawm tom u tiav no ces kuj yog dim tes me2 yuav mus nuvntses los yog mus txawv state los yuav tau tes mus.
tsam no ces xav mus qhov twg los tshuav menyuam tseem tuav tes tuav taw vim yuav ntaig lawv mus thaum lawv tabtom kawm hs mas tsis yooj8 kiag li.
tsam no mas yog ib tug 22 tias kuv tsis tsiv mus nrog nws nyob nws tsis kk kuv lawm los kuv yeej kavliam tsis kk nws ib yam nkaus vim tsis raws li kuv daim title dai hauv kub lub siab lawm.
yuav yog li 10-12 xyoo tom ntej mas thiaj yuav k tej 22 mam coj mus nyob alpine, ca los yog missoula, mt.
vim missoula, mt mas nyob siab dua li mn interm of el;evation thiab northern most tabsis huab cua mas missoula ho so dua mn.
thaum lub 3 hli ntuj xwb mt twb zoo nuv ntses klawm hos mn mas yuav yog lub 5 hli ntuj.

kuv nyob nc hab mas.
lug nyob nraag nuav kuas kaajsab mivntsiv.

lawv le kuv pum, muaj 3 hom xyoob dlag: 1. hom miv yog hom kws zoo yuavthooj ntsuag xyoob qeeg - hom ntawm fuam zoo heev hab qaab kawg 2. hom ob yog hom dlaaj kws luj zog - nwg luj dlua ku taus ku txuas.
nwg kuj qaab hab, zoo le tsi npaum cov miv ntawd tsi-sub.

3. hom ntsuab luj - hom ntawd luj heev, ua raaj kwv dlej haus los yeej tau.
nwg yau zog plaabhlaub xwb.
qaab kawm hab mas.

ua tsaug koj piav meej zog txog 3 hom xyoob nyob nc/sc kuv hnov ib co hmoob piav mas nyob tn muaj hom loj zog li cov pem nc/sc.
puav leej yog meskas private ntiag tug hmoob mus thov yuav hmoob mam mus lov cov ntsuag.
hmoob tias hom xyoob nram tn mas tuaj tuab2 heev twb tsis tshua haum yus nqa ntsuag mus txim kom tau kev mus thaum lov tau ntsuag ntau2 lawm mas laj muab nqa kom txog pem tsheb.
nyob st.
paul nov twb muaj tus puav mus nyob nram tn ho nyob tsis tsheej ces khiav rov qab los rau st.
paul nov lawm.
nyob nc/sc lub zos twg thiaj muaj xyoob ntau thiab ntxim nyob dua na.
kuv xav kawm ua tswv8 cia xwb.
tsis tau tsiv mus sai yog sai mas li 10 xyoo vim kuv tseem muaj hom phiaj ntau2 ntev2 rau mn nov.
yuav yog menyuam mus kawm tom u tas mas mam txog kuv lub sij hawm mus ncig ntuj rau nc/sc/tn.
mt thiab california.
kuv mas tais caus tsis xav khiav mus nyob kom deb2 hmoob na.
mus deb kawg los ntshe yuav yogli7-8 hours ntawm cov zos hmoob coob2 li st.
paul mn los yog fresno ca thiab hickory nc.
tsis tas li ntawd los kuv mas nyiam nuvntses ces yog thaj tsam twg muaj chaw nuvntses ces yog lub khees zog 6 kuv lawm ntag.
dhau ntawm nuvntses mas yog elevation tuaj.
ohyo condiotion ntau li ntau.
tsev kawm ntawv los muaj feem tibsi.
kev hauj lwm rau menyuam yav tom ntej.
tej niag kev tsiv no mas cov nyog ntau yam.
thaum kawg ntshe kuv rov nyob twj ywm mn nov xwb.
yog hloov rau tej l;ub nroog deb zog me2 hauv metro twincities no xxwb lau.
thaum i kuv mus kawm tom u morris kuv twb mus nyob tau 4 xyoo rau lub zos me2 li 5k tus neeg xwb muaj 3k tseem yog u students.
lub umm no mas kuj ntxim nyiam kawg.
tsis nyiam mas yog sij hawm snow mas kev nplua li nplua yuav mus nrhiav noj tom khw xwb twb laj mus thiab rov klos txog tsev.
lub nroog me2 xav yuav ib yam twj siv xwb los yuav tau tsav tsheb mus li ib ob hours deb.
txhob yog sij hawm snow mas kuj khees yog sij hawm snow mas tsuas pom npleem thiab tsav tsheb maj mam nkag taug kev los tseem npleem vim snow ua ice kev ci2 lawm maj mam tsheb daig snow.
khiav cauj zog ces npleem kiag 6 nram qab ke ces ho tau hu tsheb tuaj cab yus lub tawm hauv qab ke.
snow mas nyuaj siab txaus2. tsheb los nquag2 muaj teeb meem vim tiv cav tsis txais vim starter muaj teeb meem nrog snow.
thiab cold temperature.
4 xyoo kuv mus nyob tom u thaum 1991-1995 kuv tsav lub tsheb qub2 thiab xwb mas teeb meem tas li nrog tsheb.
zoo tiag ces nyob twj ywm txhob npaj mus ib qho qhov twg li xwb ntag.
yog yuav mus ces mus tom u li 4-5 blocks xwb yog tsheb daig snow ces tso tsheb tseg mus taw.
tsam puav snow yaj zog mam mus tsa tsheb tawm.
4-5 block ntawm u ib sab xwb ces mus taw los tau.
yog yuav tau cuab ntxov zog xwb.
hnav tsho kom loj ov thaum no2 heev below zero na.
cua tseem nplawm me2 thiab mas yus yuav luag khov 6siab dhia kom ib ce kub zog thiaj tsis khov yooj8.4-5 block xwb ces tsis dhau ib ob hour yeej mus txog chaw sov2 lawm.
lub ntuj snow no mas zooli txaus2 yees kawg lawm.
ho khees zogli nyob tim blog pem caubfab havzoov kom txhob hnov ak nrov cauj2 lawm xwb.
ak mas nrov kiag yeej paub vim ak tsis tshuav lam yog nrov ib phom qhuas ib phom kem ntev dua li 5 seconds.
yeej yog pag2 li no tsawg mas 2 phom ntau mas 30 rov lawm saud.
yog hma ntsuab tua yus mas pom ya liab vog ua av dhia ri nqug thiab tawg pleb nrib nrus ntawm tej ko taw.
dhia cauj2 lawm tom hav zoov.
qhov twg ntxhov thiab muaj ntoo ntau ces qhov ntawd yog chaw nkaum.
ua zoo b51 ya tuaj rau tej qhov zooli ntawd vim hma ntsuab paub yus thaj zoo kawg ov.
hma ntsuab ruam siv ak mas yus haj paub lawv position zoo kawg.
yus mam nkaum2 ntawm hauv paus ntoo.
ua zoo2 tsom rau hma ntsuab cov siv ak luaj zaj luaj zus phom tsis nres li ces yeej pom cig liab vog ntawm hma qhov chaw ua zoo2 tsom16 los yog phom 8 teg kom ncaj2 ib phom kom yog ib tug.
ntau kawg los 2 phom xwb txhob pub tshaj ntawd.
nrog hma ntsuab sib kom tswv8 li no tsis dhau ib ob hour ces hma ntsuab ntog coob2 hma ntsuab kawg thim.
muaj ib zaug peb tseem tshuav ib rab b40 thiab mas hma ntsuab haj yam thim sai thaum hmantsuab mag 3-4 lub b40 ua kom hma ntsuab rab ak ntsiag kiag saum roob nqeeb.
yeej pom ib coog hma ntsuab coob tshaj 5 tug nkaum saum roob nqeeb ua ib pawg ak mas tsis nres li 10 seconds ces ov ib lub b40 rau koog ntawd kom ntshiab kiag hma ntsuab mag li no 3-4 lub xwb ces ak ntsiag kiag.
hma ntsuab ces sib tw dhia kom ceg lem rov qab lawm ncaj nraim.
peb khiav 6 tom havzoov tsuas muaj ib zaug nkaus peb thiaj tau siv rab b40 ntawd xwb.
vim b40 mas nyhav tiag2 tsis muaj neeg xav yog tus kwv rab ntawd nrog rau 5-10 lub mos txwv.
cov me2 li hmoob ces 5-10 mos txwv b40 xwb twb txaus ev lawm tseem ntxiv rab phom b40 nrog twj ua noj zaub mov nrog tsoos tsho ces b40 twb over-load dhau lawm.
tus twg los xav kwv phom 15/30 rab me2 asib2 lawm xwb.
m16 mas tseem khuam kev vim ntev2 thiab ua caj ua ces loj/dav rab b40 los tsis tshua muaj neeg txawj siv vim tsis yog tso li phom me.
tsom siab2 puag saum ub pov ib lub mus seb puas ncaj.
yog tsis ncaj ces rov laij lej dua mam pov dua ib lub.
yuav kom ncaj mas yuav yogli 2-3 lub pov tseg dawb2 mas mam muaj ib lub ncaj2 rau hma ntsuab lub chaw.
tabsis thaum ncaj mas hma ntsuab ntsiab kiag thiab ak ntsiag kiag ntawm qhov chaw ntawd.
lub ntuj txhaum ak loj2 heev los xyov yog ua cas ak47 mas cauj2 kawg puav leej yog tua ntuj nkaus xwb.
raws li hnov mas ak74 ho pauv klub tswv8 tua ntuaj lawm.
ak74 mas raws li hnov ncaj kawg li lawm thiab tsis lam tua ntuj li tus tij laug ak47 li cov hmantsuab kwv tej rab daj2 tuaj caum peb tom hav zoov lawm.
ak47 ces dhaum phom ib lawm ces cua plab trau hma ntsuab tua los tsis ua cas lawm.
vim ak47 mas phom ib thiaj yog tua tuaj rau tom yus xwb dhaum phom ib lawm ces ak47 tua ntuj lawm xwb ntag.
cauj kawg tabsis pom ya liab vog rau saum ntuj lawm xwb.
hmantsuab tabtom qhia tias nws nyob ped no xwb ntag.
pom cig liab vog rau saum ntuj qhov twg ces ua zoo tsom yeej pom hmantsuab ko mom cau pliaj xam2 mam ua zoo nywm ib phom kom yog ib tug hma ntsuab tsis keej li thiab os.
ciov niag tuaj ak47 tua ntuj nkaus xwb ntuj ntxub2 tsis pab cawm thiab mas haj yam ntog zoo.
lwm hnub tau rov qab mus tim blog no mam nqa peb cov 12g nrog lub #0 mus caum hma ntsuab ces tsis tas tsom kom ncaj2 li.
taw 12g kom ncaj tog tom ub xwb ces qeb phom 6 yeej ncaj kawg lawm vim 12g nroglub #0 ces nthuav davli lub vab los loj zog mus qhwv kiag ib coog.
hma ntsuab nyob tom koog yus taw 12g rau ces kawg ntog bye2. ua zoo txghiob taw ncaj yus tog xwb mas.
yog zooli thaum peb mus tua moslwj mas rab 12 g tseem nrov yau lawm ntau yog hnov rab 8g ib zaug lawm.
peb mus tua moslwj nram qabteb mn mas meskas muaj rab puav 8g yog lawv tua ib phom tas lawm ces peb cov 12 g tua nrovli phom menyuam yau ua si lawm xwb.
tbhaum tsis tau hnov 8g yus hnov 12 g xwb mas muaj ceem kawg.
tabsis hnov 8g tas ces 12g mas menyuam khuaj kawg tuaj lawm.
hais qhov ncaj thiab raug deb mas tsis paub vim kuv yeej tsis tau tua ib phom rab 8g.
yog phom meskas tua thiab pom tom khw muag phom xwb.
cov 8g mas tseem kim tshaj peb cov 12g ov.
yog tua nas kom raug deb no ces swb 17 lawm.
yog yuav kom tau nas xwb2 no ces 12 g nrog #4 los #6 yeej siv nyog lawm yog ua nas noj pherej tau2 suab xwb ov.
nyob mn mas siv 12 g lawv tsis kam faib nas ua ke vim neeg tsis nyiam 12 g tua nas muaj2 suab.
cov tuaj 17 thiab 22 maslawv xav yuav tus nas lawv tua xwb thiaj tsis muaj suab txhuaslos suiab hlau.

nyob zoo kwv tony vang, tau ntev lawm tsis tau sau ntawv rau koj nej puas nyob zoo?
kuv tsev neeg peb puav leej nyob zoo.
lub week 4-27-28-29-30-2013 kuv twb tuaj nc yeej muaj koj thiab npawg tony muas xov tooj tib si.
tiam sis tsis muaj caij thiaj tsis hu rau neb es los xyuas neb.
lwm zaus tuaj nyob ntev mam hu rau neb.
tony moua mas kuv paub thiab yeej pom dua yawg lawm,tsuas yog yawg tsis nco qab kuv lawm xwb.
hos koj mas yeej tsis tau-au pom dua od.....
tsuas yog paub hauv no xwb.
tsaib no thaum july 4th kuv tsav tsheb tuaj ncig teb chaws los kuv twb lo pw 1 hmo nkaus-s xwb los pw hauv lub zos carthage nc nyob ze rockingham.
kuv los nrog ib yawg meskas tham txog yuav tshib kuv cov ntoo nyob hauv kuv cov av,cov ntoo mas laus zog lawm,tiag-g mas ntoo 12-15 xyoo mas yuav tsum tshib lawm kuv cov ces twb muaj 18 xyoo lawm.
yog li kuv teem yawg thaub meskas ces kuv thiaj los pw 1 hmo nrog yawg tham thiab sign daim contract lub 11 hli 2012 ces lawv tuaj pib tshib lawv tshib tag thau lub 12 hlis yuav tag ntawd lawm ces kuv tsis muaj caij tuaj mus xyuas li muab ncua-ua los txog rau lub 4 hlis ntuj thiaj mam tuaj kom tau.
tuaj txog mas ntuj los nag tau 2 hnub 2 hmo mus ncig xyuas av ces tiv nag xwb.
kuv tuaj rau charlotte mam xauj tsheb mam mus rau tom kuv cov av.
tam sim no cov dav hlaus los lawv tsis yog los ncaj qha rau la yuav los ncaj qha tsis stop li ces kuj kim kawg li 1 tug neeg 700-800 yog yuav qhov 1 stop no ces 300-400 xwb.
kuv ya dav hlau mus rau mn mus hloov ped mam los tsev thaum mus los tib yam mus nyob mn 2 hours kuv twb yuav luag hu kwvtij,dr suav thiab kwv victor lawv saib lawv puas khoom tuaj coj kuv mus noj fawm no.
lwm xyoo nawb kuv yuav tuaj pw li 2 weeks hauv kuv cov av tuaj camp hauv mam hu es los xyuas koj.

sib ntsib dua idonotknow, ua le caag koj yuav sauntawv ntau ua luaj le?
muaj sibhawm ntau hab khua-sab hwv lov?
tej kws koj sau ntawd kuj yog ib qho ncu txug tej qub kev kws koj ntsib dlau lug lawm.
yuavtsum nthuav tej ntawd tawm hab es txhajle tsi muaj ntshaav sab.

phwvnyawm, tuaj txug ib zag los twb tsi paub le hab ces tsi tau hu koj lug saib tsev.
kuv tseem noj qaab hab nyob zoo le qub.

koj yuav tau aav ntau ualuaj le es yuav moog ua dlaabtsi?
ua business, cog xyoob, losyog lawm yaam na?

lwm zag, koj nrug lwm tuaj nua ces has qha hab es ho noog saibsaib lwm puas qee tau sibhawm coj koj tuaj saib kuv tsev hab nawb.

leej twg muaj vdo txog cov xyoo carolina no ces pab muab post 6 youtube kom kuv pom seb zooli cas tsam no paub tias muaj 3 hom ib hom me in hom nrab daj ib hom ntsuab loj2 no lawm ces zoolik kuj yog detail tsawv lawm.
yog pom vdo thiab mas yuav complete zog lawm.
lub siab lam xav paub xwb yeej tsis tau tsiv los yog mus yuav av 6tim nc/sc vim lub hom phiaj yuav nyob mn tseem tshuav ntev heev tsawg mas yog li 10 xyoo mam txog sij hawm kuv tawm hauv mn.
lam xam kom pom seb 10 xyoo long-term plan yogli cas xwb.
li 10 xyoo tom ntej no ces tseem nyob mn xwb ntag.
nag hmo pom huabcua mas zooli ks thiab ar kuj zoo ntxim nyiam.
mn mas tsis nyiam yog snow xwb hais qhov no2 mas kuj tsis luaj twg.
snow mas muab kev cam tas yuav mus ib qhov tshaj 1 mile ces yeej tsis yooj8 li lawm.
ntawm temperature xwb mas tso heat thiab hnav tsho kom loj2 xwb ces kuj siv tau lawm.
