thanks, hmoobhlubhmoob.

regard, ms thaub v, cas yuav maj ua luaj, sawv daws twb uv tau 30 xyoo los no, es twb tsis muaj tus kam hais tawm tias cov kubxaj noj nyiaj thiab mus dag hmoob tim ub nkaum tom hav zoov tuag tshaib thiab mag tuag, ua cas tos qhov nyuag fbi tuaj taug qab tshawb txheeb xyuas seb tus twg yog tus dhia tej dej num qias neeg no xwb tseem tos tsis taus thiab lod?
cia fbi lawv ua lawv li num kom tiav ces koj yeej yuav paub qhov tseeb tias leej twg "honest" thiab leej twg "trust-worthy" xwb os thaub.
tsis hais koj los sis yog leej twg txawm mus noog lawv cov tswv tsab kiag los yuav tsis tau information dab tsi li nad, tab sis yog fbi xyuas chas las laum pob tw tuaj lawm ces qhov "honesty" thiab leej twg "trust-worthy" kawg tawm tuaj xwb los mad.

nh h3, qhov no yog kuv tsi dag rau koj kom, zhen hos tuaj hais ntau ntau es thiaj li kawm tau xwb.
just stir the pot, so others can give their opinions and wisdom.

thanks, b2bh cov yawg thiab cov pog, thov txim tsis nco lawm, tsis yog thaub hos yog niam tais dv os.

tus me niam tais aw...
qhov niag ua "dej dab" haus ces hmoob twb siv tau txhiab puas xyoo dhau los no lawm twb tsis ua hauj lwm (work) li lawm es cas tseem yuav hais txog thiab lau.

tsis tas li ntawd xwb vp thiab cov kubxaj twb yeej haus dej dab los tau 30 xyoo no lawm twb tsis muaj tus mag (tuag) li ned.
cov haus "dej dub" zoo li michael vaj, caiv huas lis, vaj laum, xyooj vaj, yaj txhim, thiab paj thang neohome hmoob xyooj lav mn, lawv cov no ho mag thiab tiag.
puas yog tim "dej dab" los yog tim "dej dub" ma?
kuv xav tias "dej dab" mas yuav tsis leej kiag li, tab sis "dej dub" no ntshe yuav tsis dim kiag li nawd.

nh zhen and neohmong, yog dej dab, dej dub, los twb tsi ua haujlwm rau hmoob lawm.
yog li hmoob lub nrig nyob tom qab los pab tsi tau rau cov new kind of gun fu lawm thiab, tsi tag li xwb, upfront wage los tsi work lawm thiab no.

yog li peb kuj redefine a new approach for us, kom peb tsi txhob sib sib tog li niaj hnub niam no los pob...
hahahhahaa ***@zhen and neohmong.
i put you two, zhen and neohmong, in charge on this project, to do a feasable research and deliver us a new alternative for us to use.

thanks in advance, born2behmong zhen, please take this joke for all us.

koj mas, thaum luag muab kiag nom rau ua ces pheej tseem thov thov tsi kam ua li hmong men thiab, thaum luag tsi muab nom rau mas, hais npaum li ub npaum li no, ua li cas thaum luag cwb kiag haujlwm loj rau yus, no ces hos cias li yuav hle ris khiav li hmoob xwb...
lol!

tos hmoob mus tsi tau qhov twg kiag los, tsi hais leej twg li ne, thaum tuaj sib cam mas, txawj cam thiab paub tshaj txhua tus neeg nyob hauv lub ntiaj teb no.
tabsi thaum ces kiag rau ua mas, los cias li hle ris tag es khiav rov mus nkaum rau pem roob lawm xwb--zoo li no, peb hmoob yuav ua li cas vammeej mas lov.
qhov no, yog hmoob tus cwjpwm thiab xeebceem kiag ntag, yog li peb cov hlua niam no, yuav tau hloov.
yog yus ua tsi tau, hais ncaj nraim thiab kom muaj reason support hais tias kuv yeej coj tau li no lawm xwb no mas mog.

peb hmoob txhua tus yuav tsum tau hloov tiag tiag, txos txoj kev yus cam kom yeej kom swb--thiab yog tus phaub tshaj txhua tus neeg, tabsi thaum muab kiag los rau yus es hos tsi paub ua dabtsi li.

zhen, tso dag rau sawv daws kawm xwb.....
txhob chim os...
lol!

born2behmong b, wjng...
yog koj tsis yog kuv tus muam lawm no koj ho yuav yog leej twg?...
kuv yeej twv tsis yuam kev li os...
tab sis kuv yuav tsis kam lees ua koj tus nus vim wb tsis yog ib xeem...
j/k...
ahahahahahaa..
