nyob zoo sawvdaws, take a break a los peb ho sib pab xav thiaj seb.
qhov topics twg los sch yeej tham muaj tham txaug lawm.
yog li hnub no, peb siv los tham txog "the hmong's richest individual" seb nej ho pom leej twg.
yog nej paub txog no ho qhia thiaj sej yog leej twg thiab nws ho khw li cas thiaj li muaj.
es kom peb tsoom hmoob tej mi tub mi ntxhai ho tau xyaum es sej lub neej hmoob puas yuav tshav ntuj tuaj.

example: jerry yang - poker champ http://www.website.netiness.org/index.
php?
option=com_content&view=category&layout=blog&id=55&itemid=55 .yawg....

plua nuj lub siab zoo dua muaj txiag os....
muaj meej zoo dua muaj txheej...

peb hmoob cov millionaire yeej coob lawm thiab.
kuv paub muaj li 5 leeg tabsis yuav tsis tso lawv tej npe rau hauv no nawb.
tej ntawd yog luag li personal xwb, lam muab tso tawm yam tsis hais luag paub tsam txhaum txoj cai laiv.
yeej muaj coob tabsis ib txhia luag nyob luag twb ywm xwb, luag yeej tsis lam ntaus nruas los yog khob tias diav kom neeg hnov.

kuv kiag twb yog millionaire lawm thiab ne.
kuv nqa me ntsis nyiaj tim us no mus tim blog coj mus pauv ces twb yog millionaire lawm thiab tiag!
ua millinaire los lawm ntau zaus lawm thiab los mas!
hahahahaha peb hmoob cov millionaire yeej coob lawm thiab.
 kuv paub muaj li 5 leeg tabsis yuav tsis tso lawv tej npe rau hauv no nawb.
 tej ntawd yog luag li personal xwb, lam muab tso tawm yam tsis hais luag paub tsam txhaum txoj cai laiv.
 yeej muaj coob tabsis ib txhia luag nyob luag twb ywm xwb, luag yeej tsis lam ntaus nruas los yog khob tias diav kom neeg hnov.

hsp, tsis qhia npe los kuj qhia xeem es peb thiaj li paub hais tias yog xeem hmoob dab tsi tau ua millionaire coob dua.
kuv ces tsuas paub jerry yang xwb.
nyaj tau ob peb xyoos no lawm yawg qhov title millionaire tseem tsis tau poob ne.
yawg ces sawv daws yeej paub lawm.

kuv kiag twb yog millionaire lawm thiab ne.
 kuv nqa me ntsis nyiaj tim us no mus tim blog coj mus pauv ces twb yog millionaire lawm thiab tiag!
 ua millinaire los lawm ntau zaus lawm thiab los mas!
 hahahahaha hahaha.
koj mas hais tau yog kawg li.
peb cov no ces kawg txog tid nplog thiaj li tau title millionaire xwb tiag.
txawm yog nyiaj kip xwb los twb yog nyiaj lawm thiab tsuas muaj txog million xwb.

hm213 cat, kuv xav hais tias tsuav yog fortune worth txog million rov sauv includes assets thiab cash on hand lawm xwb ces yeej hu tau hais tias millionaire lawm.

hsp, tsis qhia npe thiab xeem los tau.
tabsis yog paub no xav thov qhia txog thias nws nyob qhov twg, example: california or minnesota thiab yog nws khwv li cas thiaj li tau, example: property development, real estate, investment, or whatever...
and how much you think such individual worth $1-$5 million, $5-$10 millions or over $10 millions.

and by the way it assets have to be in us dollars not lao kips.
:) lomted
