cov phoojywg txhua tug........

2008 lug txug lawm tag tag........
xyoo nuav kuv thov vaajtswv ntuj tug muaj fwjchim yuav tsom kwm mej txhua tug kuam yuav ntsib kev noj qaab nyob zoo hab yuav tau txhai txhua yaam kws nwg yuav foom pub rua mej lub neej hab txhua tug.

xyoo tshaab tawm tuaj lawm.......
yog mej tig moog saib rua lub xyoo taag lug, mej txhua tug xaav le caag hab tau kawm tau pum yaam dlaab tsi kws tshwjxeeb rua mej lub neej los yog tug kheej?
yaam twg kws tsim nyog yuav tsum continue hab yaam twg yog yuav tsim nyog muab tso tseg hab xyum dlua tshab?

thov share koj qhov failure hab koj qhov success rua peb suavdlawg puas tau.........
leejtwg has los tau......
thov pib tuaj.

noogdlej ps......
phwvnyawm, yog koj moog koom hawj suav tug txhais lub ntshoob nyob merced, i will see you there this weekend........
kuv yuav tsi qha kuv tug kheej rua koj, tabsi yog thaum koj pum kuv lawm koj yuav paub hastas kuv yog leejtwg........
ncu ntsoov dlaim ntawv miv miv kws koj yuav muab tso rua huv kuv lub xib teg........
hiiiiihiiiihiiii nyob zoo xyoo tshab noogdlej, ua koj tsaug.
txawm yog kuv tug kheej tsi xeev xwm es ho has hab ua tau tej yaam sab rua mej ib tsoom bojyaig, kwvluag leej twg lawm los mej ho zaam lub txim pub hab.
nam moobsib ces laam yog ib nam txivneej xwb tawm sis ncauj puamsuab khawv es ntau zag nws has yaam tsi xaav tom ntej tom qaab le.
ca sab tas vaajtswv yuav zaam txim rua peb hab tsoom kwm peb txhua leej.

ntau xyoo lug kws kuv tuaj txomfaav huv nuav kuj los kawm tau ntau yaam zoo hab tsi zoo ntawm mej tsoom hluas txhua hom.
2 lu lug kws kuv kawm tau ntxiv yog: profanity hab vulgarity.
zhen yog tug xibfwb.

dlua le ntawd kuj muaj ntau yaam kws kuv kawm tau ntawm koj (noogdlej) lug hab tawm sis yuav tsi qha vim tas yog zoo txuj ces ca khaws coj moog yaug lu.
hehehehe..

koj ua haib npaum ko rua phwvnyawm ces nwg haj tsi cancel nwg qhov trip lawm les es...

phwvnyawm, yog koj pum noogdlej ces nyag yeeg dluab es ho xaa tuaj rua kuv saib hab seb puas yog ib tug ntawm kuv paab nyuas ntxhais moob haam kws kuamem iab coj lug ntxooj kuv nawb...

ms
