niam lus ces tag li no lawm xwb sas yom.
hahaha....
cas pojniam lub siab mas yom, yuav mus weak ua luaj li tiag laus.
tos tsis nhyoo luag hais lus ncav zog xwb ces twb maj maj surrender thiab show qhov weak point rau luag lawm.
sorry to say, but kuv xav tias koj tsis tau phim los tuav koj teg dej num ntawm koj tiag vim koj siab tseem muag dhau hwv lawm.

kuv twb pheej hais ua ntu zus los tias koj txawm yuav daws teeb meem hmoob hauv paus ti ntsis los yeej tsis tau vim nej pheej ntshai ntshai dawj lub hauv paus.
hnub twg nej khaub tau lub hauv paus lawm mas thiaj li yuav tag tsis li ntawd ces koj ua ntau thaum kawg lawv tseem yuav muab cov teeb meem hmoob ntawd nog rau koj ris xwb.

nyob zoo os xejthim, tsis yog lawv muaj peevxwm txwv tau kuv, tabsi vim yog peb muaj cov phoojywg zoo advise kom peb txhob rawm mus.
vim luag tseem yuav investigate saib teebmeem yog dabtsi tiag tso.
qhov tseeb tiag, rtg xav kom leejtwg mus tsim teebmeem, tus ntawd yuav tsum mus daws.
ces peb have nothing to do with it, mas peb cov phoojywg thiaj kom peb txhob rawm mus.

tejzaum yesus tsis tau kam peb mus es yesus thiaj kom lawv cheem peb xwb.
:):) tsis yog ntshai los yog siab muag, tabsi peb ua dabtsi, peb yuav tau mloog kom tog tog, txaus mus mam mus.
yog tsis txaus mus, yuav tau txhob mus.
yog peb tau mus lawm, yuav tsum muaj "hej phoon" hos.
yog nomtswv hais tias tos, no ces yuav tau tos ho.

yog siv rau qhov zoo ces, yeej yuav tau, tabsi yog yuav muab txhub tau qhov tuag no sai, ntshe yuav siv tsis tau ntxiv lawm nawb.

leejtwg nim tau ua ib nqag rau lawv na.
peb lub luag haujlwm ces yeej pab txhua tus os.

koj tus los kuv tus dr.
rock na?

ua cas thiaj yuav tsis paub na?
tabsi un thiab thaib twb sibtham ua ntej nkawv mus ntsib lawv lawm as.
lub 5/3/05 un twb hais rau kuv tias, lawv sibtham tag, luag tsis muaj cai xa cov neeg ntawd rov qab, tabsi nyias yuav tsum tawm nyias mus kom tag, vim luag tsi pub hmoob nyob hauv zos dej dawb.
ces hnub tim 5/5/05, nkawv mam mus ntsib los luag hais ib yam lrau nkawv thiab xwb.

xejthim, nws tsis yog secret nas.
tej kuv ua no, un and us dos yeej paub hais tias kuv ua dabtsi.
kuv yeej tsis lam violate leejtwg txoj cai, los yog lam tshum leejtwg.

kuv twb hais tias leejtwg txhob lam tau lam harrass kuv no ne.
yog lam harrass kuv ces, kawg raug report tawm xwb.

mas vim lawv yog tus tswv rau cov hmoob tim zos dej dawb ne.
ces ua ntej peb yuav ua dabtsi, yuav tau make sure hais tias lawv tsis tshuav dabtsi lawm tso.
koj saib twb ua meej npaum no tseem mag tswj thiab ne.

yog tseem tsis verified thiab ces ntshe xyov tseem yuav ua li cas ntxiv.

yog kawg lawm.
twb tsis yog peb li teebmeem los peb pheej mus thab thab lawv.
yog yus yuav pab, yus pab yus ntshiag to xwb zoo dua.
zaum no paub lawm los mas.
ua koj tsaug os.

xejthim, tsis yog siab muag nas.
thaum lawv hais li no tag, peb yeej xav hais tias yog peb muaj tis ces ya mus lawm xwb.
tabsi vim peb cov phoojywg hais tias tos me ntsis tso, vim luag tseem yuav investigate.
ces peb thiaj yws lawv me ntsis hais tias peb nyuam qhuav pib xwb, lawv twb heev tag npaum lawm, cia lawv mam mus daws lawv no na.

koj yuav tsum paub hais tias cov teebmeem tid yog leejtwg tsim mas.
yog lawv tsis coorperate nrog peb sawv daws ces txawm mus hais los luag tsis mloog.
es zoo li no, yuav mus ua dabtsi?

hajtsi zaum ib sab ntsia xwb nab.

es ua cas koj pheej kom peb ua xwb, koj ho tsis ua mas?
tamsim no ces raws nraim koj cov lus lawm los mas.
yog peb raus tes rau ces, txawm yog leejtwg li teebmeem los, lawv yeej muab liam rau peb xwb tiag.
koj saib tus yawm thaub i twb hais tias, yog cov hmoob tid raug xa rov qab mas, ib tug tuag los yog peb, ob tug tuag los yog peb.
tabsi yog lawv kom los es tuag tag, no ho yog leejtwg mas?

thaum kuv tshaj tawm xov tooj cua koom hmoob txhob los rau hauv zos dej dawb, muaj ib yam hu pem wisconsin tuaj hais tias, yog kuv tsis pub cov hmoob los rau hauv zos dej dawb, ua li yog taum america cia li qhib kev txais tos cov hauv tuaj lawm, kuv puas lav thiab puas mus hais kom luag tos kom tag cov nyob sab nraud tuaj.
kuv thiaj hais rau yawg ntawd hais tias, ua cas tus kom lawv los es yuav muaj kev qhib txais tos.
tabsi thaum kawg tsis muaj, ua cas lawv ho tsis kom tus ntawd lav ma?

koj hais yog lawm.

ua tsaug nawb/ xejthim, koj mas txhawj heev.
koj teb yog kawg kiag.
tab sis koj tsis nco qab ib qho lawm.
qhov ntawv yog acoording laura's own statement, she was one of the three hmong-americans whom the thai government allegedly reported to us dos that they had involved/connected with these illegal hmong refugees.
tam kuv xam mas tsam no laura paub tias yog tsis hle nws cev ris tso tsuas xim uas thaib spoted tau last year ces kawg yuav tau face some consequences sooner or later xwb.
yog li ntawv laura yeej tsis ruam kiag li.
nws thiaj li paub paub nws plaub mob es tso tes plau ua ntej yuav mag investigation.

xejthim koj tsis nco lawm los txij thaum dos announced lawv 3 tug no: laura xiong, dr.
pobzeb vang, and chue vang lawv cov npe tias lawv yog cov involved rau hmoob tim thaib los ces laura thiaj li changed/shifted nws lub tone txawv lawm.
laura thiaj hais ntxiv tias nws twb mus cleared nws position rau dos tag lawm.
nws yog ib tug zoo thiab tsis paub txog pobzeb thiab tswb nkawv.
laura qhov clearance rau us dos last year yog ib qhov back fire rov rau laura lawm ntag hov tsam no pobzeb thiab tswb nkawv cov xov pab tim xyoob thiaj ntxi kaus thiab nyooj nyooj rau laura pob tw los mas.
this is an inside out controversial xwb os thaub aw.
tej zaum qhov issue no zoo nkaus li tou cha, vaj xab, thiab cha lawv case hauv st.
paul los kuj tsis paub.
lawv twb yog ib pab txog thaum kawg lawv tseem sib rho hlab pas thiab.

phabej phajej, koj mas txawj accuse kawg.
puas yog hais lus txhaum cai lawm es, lam muab kuv rub los nrog nej tsau quav mas?
tos xejthim hais tias yuav tsum tawv txaus mam los play nrog hmoob no, muaj tiag.
koj saib kuv qhia qhov tseeb hais tias, kuv twb tsis tau mus ntxias hmoob los, los tseem muaj tus muab kuv foob mus rau pem dos thiab.

tos kuv cov phoojywg tseem ceeb cheem kom kuv txhob rawm mus tim thaib teb los vim nej zoo li no ne.

qhov kuv lub npe involved rau cov illegal aliens ces yog cheem tas zog, tabsi sawv daws tsis mloog.
thaum sawv daws raug teebmeem ces, muab liam rau kuv.
it doesn't work that way.

kuv tseem stand firm on my position.

nkaujnyiag laura, tam li kuv nyeem koj cov lus mas koj tseem tawv tsi tau txaus.
kuv xav kom koj ua tawv tshaj yav tag los thiab.
zoo li koj muaj qhov ntshai thiab muab muag dhau zog lawm.
tus nplogliab yuam cai yeej lub tebchaws thaum kawg tus mab dawb ntawd rov mus yaim lawv lub qho quav xwb ne.

yuav nyiam yog human rights human wrong los xij, leej twg heev ces tus ntawd thiaj survive xwb nawb.

koj puas tau pom dua tsov thiab ma sib tog?
tus twg heev ces yeej kawg tus ntawd yeej xwb hos.
peb cov hmoob yav ntuj qub qab, tsev neeg hmoob twg heev tshaj ces kawg tsev ntawd tswj xwb ne.
cov niag tebchaws sab tim ub yog cov niag tebchaws lab xab maim noj nyoos haus txias xwb.
yog muab kev ncaj nruab nrab los hais mas lawv ntxi qho quav rau yus xwb nawb.

yog koj tseem muaj qhov ntshai thiab no ces nco ntsoov hais tias txaij tseem nyob rawv ntawm no tuam koj tav ntag.

txaij laura, cas yuav mus teb niag tuag sab tuam sem li ko.
teb loo tiag " yog kuv ntag laud" no pob.
dos tsi txaus siab kav tsij tuaj txhom kuv mus kaw ntag hos.
muab kuv kaw tam kuv haiv hmoob ntag.
go head no pob.

cov niag thaib thiab miskas zij ncaug ntawd koj tseem ntshai thiab lov?

lawv hais lus ntsaws lawv lub qho quav xwb koj tseem ntshai ua dab tsi?

pab neeg ntawd mas ntxim zoo li nyablaj muab hlai tawv pleev ntsev mas thiaj nyuam qhuav zoo lawv lub siab xwb hos.

txaij laura, you are absolutely right that hmong-americans namely those human rights organizations and those resistance factions are the one who kills these innocent people over there.

txawm yog peb yeej paub hais tias tsam muaj tej teebmeem no es peb thiaj tsis raus tes rau cov hmoob tim zos dejdawb kiag li,vim peb tsis tau nrog leejtwg ua kubxaj, peb tsis tau nrog leejtwg ua politic.

you are not honest here.
you have side by side teamworked with the kujxaj and your work is indirectly spoke to the hmong people that you are involved with the politic.
if your statement above is true, then why you met with these kujxaj leaders and more importantly you took their reports seriousily rather than conducting your own raw report about human rights violation in laos.
another word your human rights abuse reports and pobzeb's reports are not much different.
by telling this group that you have not involved with the kujxaj in dealing with the current situation in thailand is a lie.

tabsi vim thaum cov hmoob tid raug ncaws tawm hauv zos dej dawb mus thiab muab zaub mov txwv tu nro kom lawv nyob tsis tau, lawv thiaj khiav tawm rov qab.
peb koom haum thiaj pom hais tias yog ua li no, tsis muaj kev ncaj cees lawm.
ces cov hmoob tid thov tuaj coob li coob, peb thiaj raus tes.
peb xav hais tias nrhiav kev cawm kom lawv ciaj, tabsi tseem nrhiav kev tua peb li koj no thiab, ces peb tso tseg nawb, tus phoojywg.

you are a liar.
raws li peb hnov koj hais rau peb sais koj yeej mus pab cov hmoob tim thaib ua ntej thaib laij cov hmoob hauv thamkrabok tawm thiaj txij li cov illegal refugees khiav los nkaum rau pem khor ko los txog rau niaj hnub no.
koj rov qab dag koj tus kheej rau peb pom ua dab tsi?
tsis yog hmoob nyuam qhuav hu tuaj thov kev pab ntawm koj txij hnub thaib muab lawv laij tawm hauv zos mus nyob tom ntug kev li koj kab hais saum toj no.
qhov tiag koj twb reported rau hauv sch no thiab rau hmoob ntoob ntuj tias txij thaum cov hmoob khiav los rau thaib teb ces lawv yeej hu tuaj koj 24/7 tsis so kom koj mus pab lawv no los sad.

by telling this group that the hmong only called you for help since their displancement in thailand last two weeks is a lie.

yog hais li koj ces, txawm peb yuav pab hmoob kom ciaj los, ntshe peb tseem yuav tuag vim nej cov mastermind nyob tebchaws no ntag lau.

yog lawm os laura, tsis hais koj los yog kuv, yog yus twb mus promised rau hmoob tias yus yuav pab hmoob tab sis thaum yus paub tias yus daws tsis tau hmoob tej teeb meem es yus ho tso tes plau ua ntej ces yus tus yuav mag ua ntej vim muaj ib co mastermind tim no paub tias yus mus dag hmoob tim ub txog kawg yus ua tsis tau li yus hais.
kab lus no tsis yog rau rau koj ib leeg xwb tab sis yog hais rau txhua tus uas mus raus tes rau hmoob tim thaib.

peb tsis tau mus muab hmoob cais tabsi vim qhov no yog qhov tseeb.
yog hais li koj hais no ces, the us dos txoj cai txwv tu nro tsis pub ib tug tuaj li, vim lawv yog kub xaj tag nrog, lawv xa riam phom mus pab cov pem hav zoov tawm tsam lajthabnpan nplog, ces the us tsis tso cai rau lawv tuaj ib tug li.
yog muaj tseeb li koj hais ces koj tua lawv cov tid tuag tas nro lawm nawb, tus phoojywg.
nej puas paub hais tias tamsim no cov hmoob tid lub txim yuav loj npaum li cas yog nej tseem mus hais li koj rau luag tej nom tswv na.

txawm tsis yog koj mus classified cov hmoob tiv yeej muaj lwm tus mus faib lawv ua 2 3 pab li koj hais.
koj yeej paub zoo tias thaum ntej hmoob tseem los tsawg tsawg ces cov hmoob mus tim no mus tau mus qhia rau lawv tias kom lawv hais tias lawv yog neeg chao fa tab sis tam sim no muaj txog 6,500 tus lawm ces cov hmoob tim no paub qhov tseeb tias tsis muaj hmoob chao fa coob npaum ntawv ces thiaj li muab lawv classified cais ua ob peb pab.
laura cia kuv nug koj, koj puas xav tias 6,500 tus hmoob tim phetchabun yog qub tub rog cia li cov kujxaj claimed ma?
laura, actually dos paub cov hmoob no zoo tshaj koj thiab kuv wb paub lawm os laura aw.
dos has 24/7 office in thailand and laos.

yog lawm tsis tau paub tseeb hais tias leej twg yog cov mus tua cov hmoob tim thaib.
time will tell.

actually only you and the kujxaj group claimed these hmong as freedom fighters but to the rest of world they may not look different than terrorists.
yog li ntawv yuav ua li cas hais tau tias lawv yog neeg zoo es yuav tsis muaj txim loj no.
qhov tseeb ces nplog, thaib, thiab us yeej tsis xav kov cov neeg no hlo li vim luag pom tias cov neeg hmoob no tsis yog ib co neeg zoo neeg tsheej haj khiav txog qhov twg los mus tsim teeb meem rau luag xwb.
raws li tej xov xwm tshaj tawm last week ces cov hmoob no nyob tim nplog los tsawm tsam nplog, los txog tim thaib los los muag ya mab thiab los ua kujxaj rau daim av thaib, yog li txawm tuaj txog tim us no los yuav tuaj ua kujxaj rau tim no tib yam li cov kuj xaj tim no thiab xwb.

nej txhob xav hais tias hais li koj es luag yuav muaj sypathy rau nej ov.

nej muab cov hmoob tid tua lawm ntag hos.
you should be careful with your mouth, dear.
kev dag nom dag tswv los ntawm politic ces txawm yog qhov yus yuav tuag sai ntag lau.

laura, why should luag muaj sympathy rau peb?
qhia koj paub tias peb twb tsis tau tshaw dab tsi los ntawm luag li nej nev.
nej yog cov niaj hnub mus thov luag kom luag muab sympathy rau nej thiab luag pab neej mus cawm hmoob xwb.

so you should watch for your mouth, my dear.
per your claim, you hold a position as the hmong rep to the un, us, and other countries so you accountable for your words.

that's my 2 cents.

phabej phajej, koj sau ntawv ntau dhau heev lawm es, kuv laj nyeem heev.
kuv nyeem thawj paragraph xwb ces kuv yeej paub hais tias koj iabliam lawm xwb.

cia ua li no yom?
tsuas yog kuv thiaj paub hais tias kuv dag kuv tus kheej, los tsis dag.
cia kuv mam txiav txim siab rau kuv tus kheej, es koj txhob dag koj tus kheej hais tias tejlus kuv hais no yog kuv dag, no es koj thiaj nyob kajsiab me ntsis ma.

cov reports kuv hais yav tag los mas yeej yog kuv depended on the witness, the community, and the victims.
thaum kuv hnov cov xov xwm lawm ces nws yog kuv lub luag haujlwm coj mus hais tawm rau ntiaj teb.

nej yog cov yuav mus investigate hos, ua cas tseem kom kuv mus investigate tibsi, mam coj los tshaj tawm tag, mam kom kuv coj mus nrog nom tswv sib hais.
kuv yim ua haujlwm ntau mas koj yim xav kom kuv sibzog.

ntshe hmoob yeej zaum puag tes li koj es criticize lwm tus lub luag haujlwm xwb yom?

ua ntej yuav daws tau teebmeem, yuav tsum paub the internal issue hais tias yog dabtsi thiab pob?
los cia li lam qw xwb na?

koj txhob sau ntau es kuv thiaj nyeem tau mas.

nkaujnyiag txiaj, tejzaum koj tsis paub hais tias niag phajej ntawd qhov intention yog dabtsi xwb.
twb tsis yog dos los rtg tsis txaus siab rau kuv na.
yog phajej lawv xav hais tias yog xa kuv npe mus rau ped ces luag yuav ua teebmeem rau kuv no, tabsi luag tsi quav ntsej ces, thiaj mob lawv siab los txog rau niaj hnub no xwb.

nkaujnyiag :):) txaij, ua ntej yus yuav ua tawv qhawv, yuav tsum paub hais tias yus lub zog nyob qhov twg tso ma.
txawm yog pheej muaj tej tus neeg es, twb tsis muaj kev pab cuam lawm los, tseem ua tawv tawv, ib pliag luag hais tuaj ces, tuag uj es.

thaum yus lub zog tseem yau, yuav tau ua ntsuas khav heev, es thaum yus tau khav tuaj lawm, yuav tsum yog lub zog loj lawm tiag ma.
koj hais puas yog thiab?

kuv mas kuv nyiam tus uas nws paub xyoog nws lub zog dua tus uas tsis muaj zog los nim qw nrov nrov.

nkaujnyiag laura, ua kas moos thiab ua human rights mas yeej yuav tsum yog tawv xwb hos.

koj tsi paub thaum peb nyob nplog teb nplog kwv cav tsawb hem tias yog phom loj ntag no xwb twb ua rau hmoob poob plig tas li ne.
qhov tseem ceeb mas yuav tsum txawj siv psychology xwb.

thaum siviet yuav ntxeev lawv lub tebchaws, lawv twb tsi muaj zog kiag li.
pab niag republican nyob california xa lawv cov campaign strategist mus qhia lawv hem cov pejxeem soviet.
muab ob peb nyuag neeg taug kev mus mus los los qhauj tawm tv tas mus li.
pejxeem xav tias muaj coob npaum no ua diam mas sawv yeej yuav yeej tebchaws xwb xwb.
thaum kawg yawg gobachov lawv pauv tau tebchaws soviet.

leej twg yuav nyiam hem yuav nyiam qw npaum twg los yus tawv nkawv ntag hos.
peb tej no muaj neeg hem tias yuav muab foob kom pluag kug mus nyob tom kev no twb tsi care leej twg as.
koj yuav mus ntshai tag npaum mad.
yog yuav yoog tus zog thiab yoog lub sijhawm xwb mas yeej los tsi haum kiag li nawb.

txaij txaij, tawv, tabsi yuav tsum tawv nrog cai hos.
koj puas nco hmoob lo lus hais tias, "zaag nuav tsis zoo le zaag u" no nas.
thaum gorbechev poob tebchaws mas tsis tau muaj sattlelite phone, ib leeg tsis tau muaj ib lub nyuag xov tooj khuam ntawm duav.
television thiab computer los neeg yeej tsis paub siv li nas.
tamsim no es koj saib peb ib yig no muaj 3-4 lub televisions, xov tooj nyob hauv tsev, ib leeg tseem nqa ib lub ntawm tes.
computers los nyob puv txhua hoob li.
camcorders los pawg lug es, koj yuav ua cas siv qhov political strategy 30 xyoo dhau los rau tamsim no lawm na.

tamsim no ces kawg nyiaj txiag thiab kev phoojywg lawm xwb os.

nkaujnyiag laura, tsis yog kuv txawj accuse koj tab sis yog koj txawj txawj tham rau peb mloog es kuv thiaj teb koj cov lus rov rau koj xwb.
yeej yog li xejthim hais tiag tiag li yog tias yus ua tsis tau niam ces tsum kiag xwb.
am i missing something or what?
koj yog tus tau qhia rau peb hais tias thaib government reported rau us dos hais tias laura xiong, dr.
pobzeb, thiab chue vang yog cov mus ntxias hmoob kom hmoob khiav los rau tim thaib.

tsis yog kuv lam hais tab sis koj yeej hais koj li ntawv.

laura as txhob poob siab kiag li os yog koj tsis tau mus ntxias hmoob los rau tim thaib li thaib tau report rau dos ces txawm leej twg yuav report koj li cas rau dos los tso tshav pluav xwb tiag.
tam kuv xav mas yog yus tsis tau ua ces yus yeej tsis ntshai leej twg hlo li.
li koj accused kuv tias kuv reported koj rau dos no los tsis khaus kuv tawv li vim rau qhov kuv tsis tau ua li ntawd ces yeej tsis ua li cas li.

koj yuav tau mloog koj cov phooj ywg tseem ceeb hais thiab yog thaum lawv pom tias koj yuav ua mus tsis taus or lawv pom tias koj ua yuam kev lawm.
qhov yuav kev phooj ywg ces yog tej ntwb ntus no xwb tiag.

again, txawm leej twg yuav liam koj lub npe li cas los yog koj tsis tau ua ces yeej tsis khaus koj tawv li nawj tus muam laura.
koj twb tsis paub tias yog lawv liam koj los yog lawv sim koj xwb.
ua li koj hais kuv watch for my word.
tej zaum luag lam ib nyuam sim seb koj yuav teb li cas xwb tab sis koj twb tom kiag luag tus kab lawm ces luag ntes tau twj ywm tias koj yeej ua muaj lawm no xwb.
so you better stand firm on your position.

phabej by the way, you better finish reading my other long post or else you missed the most important points.

phoojywg txaij, koj hais ces txaus peb suav daws yuav lawm.
kuv los kuv yeej pom kiag koj hais thiab.
yog yus pom xeeb yuav los daws tso hmoob txoj sia tiag ces yus yeej tuaj yeem yuav muab yus lub caj dab mus theem nrau ntawm kab tuag tam yus tsev hmoob mas yus thiaj li yuav hais tau tias yus txoj hauj lwm yog los cawm hmoob.
hos yog yus lam qw qw tias cawm hmoob cawm hmoob tab sis yus ho ntshai tsam luag muab yus ntes kaw or mag luag muab yus dov thiab ces tsis txhob tham tawm rau suav daws hnov zoo dua.

yog lawm koj lam yog laura xiong mas koj yuav tsis ntshai li nws ntshai cov thaib thiab meskas zij ncaug tab sis tu siab tias koj tsis yog laura.
ib qho ntxiv pab neeg koj hais ntawd ces lawv twb raug nyab laj muab hlais tawv pleev ntsev txaus lawm yog li lawv thiaj hais kom hmoob meskas txhob mus dag dag cov hmoob tim ub ntxiv lawm es nyab laj thiaj tsis hlais lawv ntxiv lawm.
koj mam nug laura seb pab twg yog pab hlais hmoob vim laura paub zoo?

phabej nkauj nyiag, ua cas kuv saib koj cov lus mas yeej zoo li coob tus tau yws koj lawd tiag.
piv txwv koj sob lus saum toj no, koj hais tias "koj saib tus yawm thaub i twb hais tias, yog cov hmoob tid raug xa rov qab mas, ib tug tuag los yog peb, ob tug tuag los yog peb."
zoo li koj tseem tsis tau to taub lawv qhov message los cas ko tseem ho mus hais ub hais no ntxiv ua tus dab tsi?
thaus luag hais li no lawd ces tso plhuav rau luag ntag ho.
nyeem koj cov ntawv los mas qhia tau rau kuv tias koj yeej tsi yog ua haujlwm human rights tiag.
yog li ntawd mas neohmong thiaj muab nej liam ua human wrongs.

qhov uas cov hmoob khiav los no los nws yeej muaj nws tswv tuav rawv txoj haukev rau lawv.
peb cov niag tsi muaj feed yuav tsum nyob twbywm.

cia lawv cov tswv mam leg raws lawv siab nyiam mas thiaj zoo.
unless you are one part of it.

sis ntsib dua, pdy moobsib, koj tseem hais dabtsi li koj rau kuv na?
yawm thaub ntawd yuav tsum paub hais tias cov hmoob los tid tsis yog cov raug nyablaj liab muab hlais tawv pleev ntsev tas tus.
muaj ib co mas yog yeej muaj vaj muaj tsev nyob khov kho, tabsi thaum luag hais tias, zaum no america yuav qhib kev rau tag nrog hmoob nplog mus america lau.
no ces yuav raug nyiaj pes tsawg los them, tsuav tau mus xwb.
cov no, yog thaum thaib tsis pub nyob, luag los tsis tos tuaj lawm, ces kawg rov mus los yuav tsis muaj teebmeem loj.

pab thib ob, yog cov ua yeej los nyob rau thaib teb ntev loo lawm.
yog thaum thaib tsis pub nyob hauv zos dej dawb lawm tiag tiag, thiab un los tsis quav ntsej, ces lawv yuav nyiag kev twjywm rov mus nyob lawv tej qub vaj qub tsev, los tsis muaj teebmeem dabtsi.

tabsi, cov thib peb ces, ntsia saud los yog ntuj, ntsia hauv los yog av.
yog xa rov qab ces kawg tau mus xammajnas.
ib hnub ploj lawm ib tug.

yog li, peb twb yeej paub hais tias luag txoj cai tsis qhib rau ib cov neeg ua tsis qualify ua neeg tawg rog.
vim cov nyob thaib teb ntev loo lawm yeej tsis muaj cai yuav tuaj mus america teb.
cov pejxeem nplog los luag tsis lam tos lawv tuaj mus america teb.
yog vim li cas peb tseem muab cov no los ua kom daig cov uas yuav raug tsim txom no?

kuv xav mas yog hmoob txawj xav, tsim nyog hmoob txhob ua kom cov yuav raug teebmeem ntawd tuag no na.

mas peb thiaj yuav thov kom tau un mus nrog hais.
yog tus twg ho qhia tau hais itas nws yog cov neeg tawg rog los pem havzoov los, thiab yog vim li cas nws nyob tsis tau nplog teb, lso kuv xav hais tias un yuav tsum nrhiav kev pab.
hos yog tham mus tham los, nws tseem yog ib tug neeg nplua nuj nyob thaib teb los yog nplog teb thiab xwb ces, txhob tu siab.

kuv xav mas nej sawv daws pheej cem kuv ua luaj, nej yog cov yuav tau lav tag nrog cov 6,500 tus tid lub lives ntag, vim nej txhob txwm muab qhov luag tsis muaj txoj cai ua tau los hais xwb ne.

human rights mas yuav tsum cawm cov neeg uas yuav tuag vim txoj kev tsis ncaj ncees ov.
hos nej mas human wrong no thiaj yog cov ua, txom nyem vim tsis muaj nyiaj siv xwb los, tseem hais tias yog human rights lawm thiab.

xyov, tham ntev li, yog tsis nkag nej sawv daws pob ntseg no ces, kav tsij xav li nej xav thiaj zoo nej siab.

nkaujnyiag
