hmmmmmmmm!
moobsib, what's a coincident.
yog le yawm faj wb kuj yog phoojywg thau u hab.

oiv, los nws yog kuv tug hlub ne?
hahahaha kuamemiab moobsib, paj yeeb mas kuv xav ntshai yuav tsis yog faj.......
tab sis tej zaum nws yuav yog txiv neej los kuj hais tsis tau......
txawm li cas los nws twb ua poj niam lus hais ces peb yuav tau tham li nws yog poj niam.
faj mas kuv yeej ntseeg tias yawg seem sab twg los tau.....
thaum twg nws txia kiag ua lwm tus lawm mas......
nws yeej paub peb txhua-ua tus zoo-oo li lawm......
tus neeg tsis tau paub yus tus cwj pwm yuav mus lam tau lam hais zoo -oo rau yus naj........
yog...
yog.....
kuammiab neb xav los yog kuv cov kwv tij hais mas....
ua cas kuv yuav nyoo poj niam luaj, yuav cia poj niam khoo yus tag mus li xwb......
nej twb tsis paub....
xyov yog kuv nyoo los nws nyoo nawb......
tej zaum yus muab txoj kev vaj huam sib luag,ncaj cees coj los tso rau nruab nrab ces sawv daws pheej hais li ntawd xwb......
ua li kuv hais tag los....
kuv nyoo nws los nws yeej nyoo kuv thiab o.....
tej no yog kas moos nyob hauv tsev nawb.....

cov puj hab cov yawm, mej txawj sis qha hab ntuag heev le, tab sis tug yuav moog twb tsi nrug mej paub le es yuav ua le caag maj.

paaj yeeb twb has taag kuas nyob los nwg yeej tsi kaam nyob.
tso nwg moog los nwg haj yam zoo sab xwb.
yog nwg moog lawm ces yeej paub meej lawm has tas yuav tau zaub mog noj xwb yod?

zoo le ntawd lawm ces saib paaj yeej puas plhis hlo ua tej nyuas zaub mog ntawd rua nwg noj kuas zoo sab es txhaj tsi xaav txug nplog teb?

plhis ces cas le moog yuav tab tuab lus lug naav, yuav tshuaj tsw qaab lug nphoo, cawm plaub haus kuas zoo nkauj, rau khau lauj sab kuas pob tws ib nyuag tsaa es naj nub ua tuag zoo zoo nkauj le kws tsi paub nwg hlo le ces, nwg yeej yuav pum tau has tas zaub mog nyob ntawm ncauj lawm.

quas puj yuav tau siv lub maiv tais, death touch, ntawd nawb.
qhov ntawd ces ua tug tsi paub nwg kag le xwb ces ib ob nub xwb nwg yeej lug thaab koj lawm mas.

zoo moov, good luck, rua koj os paaj yeeb.

hahahaha....
qhov technique ko ntshai yuav work rua mej cov kws tsi tau noj dlua ntau dlav qhauv xwb hua, kuv saib naj........
hihihihihihi.....

txiv yawg lub sab tub tsaws quas poog rua tej nyuas mogx kws tsw haa quas ntxag, tej lub nyuas mivx kws zawm ceev quas nreeg, ua rua txiv yawg mej ntsuag tau tub hab ntlav huv si mas txhaj le ua rua txiv yawg hluas lawm 20 xyoo ntxiv los mas, cov nam tsuv tum aw..... "
sim neej nua es txawm hluas tsi nyog ib zag le lawm...
kheev laam muaj nyog lub loojmem rua txiv yawg moog hloo.
ntawd kawg yog npau suav xwb ces ca ua ib sab peem quas li moog noj ib-ob pluag nyuas zaub mog es le rov lug ua ib.......
sab puag nyuas mej thaub ntawd kuas txug nub yug nkaag kag huv qhov txhaj tsim nyog lug ua ib sim neej mas puab aw...... "
hihihihihi ms pajyeeb, peb cov txiv neej lub siab yeej phem feem ntau.
qhov zoo ces koj cia li ua kiag li avang hais xwb.
tsis tas li ntawd hais kiag rau koj tus txiv hais tias nws txog tim laos hnub ib ces koj mus txog hnub ob xwb.
tsis tas li mas koj nrog hmoob noj peb caug tas yog xav los tsev mam los no xwb ces koj tus me txiv yeej kawg hu kwv tij tuaj ntuas xwb tiag.
yog lawv tuaj ntuas ces hais kom lawv ntuas nws ua ntej mam ntuas koj no xwb....
yooj yim tag npaum no ces yuav khwv nyuaj ua luaj thiab lau.
