raws li lub rooj sib tham xyoo 2002 tom qab tus haujsam laus tau tas sim neej lawm.
tus haujsam hluas uas yog "luangpho" tus kwv tau caw cov muaj feem koom hais txog tus contract qub nyob thamkrabok rov qab mus sib tham dua zaum tshiab.
kev sib tham zaum no muaj: tus luangpho tshiab, gen.
chavalith, sawv cev thaib national security council, naiphon sanan, sawv cev hmoob nyob thamkrabok, pab hmoob nyob usa.
, thiab coob leej ntawm cov nom tswv thaib.

lub rooj sablaj tau muab xaus tseg hais tias cov hmoob/moob nyob thamkrabok yuav tau muab nce rau tseemfwv tub rog thaib ua tus kav.

lawv yog pab yuav tuaj screen cov hmoob nyob thamkrabok.
tseemfwv tub rog thaib twb tuaj screened cov hmoob nyob thamkrabok tas rau lub xyoo tas los lawm.

tamsim no thamkrabok yog tso rau tseemfwv tub rog thaib ua tus kav.

yog leej twg tawv dhau luag txoj kev cai yuav tau raug ntes.

hais txog daim contract tshiab: daim proposal/contract tshiab yeej hais raws nkaus li daim xov xwm nej tau nyeem los lawm.

1. cov uas yog neeg thaib, pejxeem thaib, thiab cov uas muaj feem cuam muaj txiag muaj ntsig pub rau tebchaws thaib lawm, pab no thaib yuav tau nrhiav chaw rau nyob.

2. pab neeg uas tau ua tub rog rau asmeskas los muaj txiaj ntsim rau ameskas, pab no tau thov kom u.
s government thiab u.
n pab tos tuaj mus txawv tebchaws los nrhiav chaws rau nyob.

3. pab neeg uas nplog liab pheej hniav hnub muab caum tua thiab lom lawv, thov kom u.
n, ameskas, thiab international communities pab nrhiav ib thaj av free zone rau lawv tau nyob thiab nrhiav noj nrhiav haus/with monitor los ntawm u.
n thiab txawv tebchaws.

4. hais txog cov neeg uas tsi nyob rau 3 categories no, cia thaib, ameskas, thiab u.
n mam ua tus screen ntxiv mus.

cov proposals los yog contract no twb raug lees paub los ntawm tsoom nomtswv thaib lawm.
teg hauvlwm twb pib ua los lawm.
thawj teg haujlwm yog proposed kom xa hmoob mus nyob rau khaokho.
tabsis project khaokho tsi ua haujlwm vim muaj pejxeem thaib tawmtsam ntshai tsam tsi muaj chaw ua liaj teb noj txaus rau pejxeem hmoob.

tomqab ntawd, thiaj rov los saib txog project chiangrai.
project chiangrai tamsim no tau muab ncua cia vim hmoob tsi tau muaj kev sib thoojsiab koom ntsws.
nyuam qhuav pib xwb hmoob twb muab khav puv ntuj.
muaj ib txhia twb mus txeem zoov ua ntej yam tsi raug luag tus cai.

project hmong freezone los kuj tau raug muab ncua cia vim muaj qee pab neeg tau mus nrog nplogliab tuajyeem hu cov hmoob hav zoov los thawj nplogliab.
nplogliab thiab tsoom nom tswv txawv tebchaws thov sim hu saib puas tau hmoob los thawj nplog tso mam rov qab los sim hmoob freezone project.
tamsim no, pab uas mus hu hmoob los thawj nplogliab twb mus ua lawv teg haujlwm los lawm.
sawv daws yeej paub tias yog pab twg.
zoo li teg haujlwm no mus tsi zoo pes tsawg.

hmong freezone project yog ib project uas ua rau nplog liab ntshai heev.
lawv ntshai tsam hmoob vam meej ceev heev ua rau nplogliab tswj tsi tau hmoob.
yog li lawv thiaj thov tawm lub tswvyim kom airlift cov hmoob no mus nyob txawv tebchaws.

cov xovxwm uas sawvdaws tau nyeem los lawm, yog muaj neeg muab nyiag hais tawm ua ntej teg dejnum tsi tau ua.
vim muaj neeg muab cov xovxwm no nyiag tso tawm, tej zaum cov dejnum yuav tau muab pauv lawm los tsi paub.
sawv daws mam sov qab taug lw saib hmoob yuav mus xaus rau qhov twg.

tousavang
