yob , koj ua dab npau suav feeb tsi meej pob, lub tsev pam tuag twg niaj nhub fiv yeem kom hmoob/moob tuag coob coob li tau nyiaj na.
yog muaj tseeb li koj ha nov ce yeej meem qha rau koj pab me kwv tij txiv tub tsiv hauv lub zos minnesota moog ua neej nyob lwm qhov sai li yuav sai tau nawb.

koj pua nhov liv yug quaj quaj pem tog tsev tuaj os?

tubntsuaghmoobruam yaiv, twb muaj neeg coobx tus tham haistias lawv txi dab kom muaj neeg mus siv lawv cov tsevpamtuag sub lawv thiaj them tau lubnqi tsev nolaiv.
mhoob lubnruas sis mhoob yeej txi kom nws povfwm tsevneeg yug lubnruas, tiamsis kom tus dab nruas ntawd mus nrhiav noj ntawm zejzog no laiv.
tubjuag!
koj puas tau mus mloog thaum mhoob txi nruas madh?

lolus haistias mhoob cov tsevpamtuag thaum xubthawj mas tsis txi, tiamsis thaum muaj ntaux lub tsevpamtuag lawm ces neeg siv tsis tshua txhua lawm ces muaj qee lub lhis lawv yuavluag them tsis taus lawv cov mortgage.

yogli lawv thiaj txhawjx es thiaj fiv (txi) tibyam li mhoob txi nruas.

tejnov yog mhoob lusxaiv tshwm tuaj es tsis yog yob xav xev.
koj tsis jeeg cia mloog mus es yog muaj tiag los koj mam paub haistias kuv tsis yog lam hais.

luag tej txi tajlaj li koj mus pom xyab thiab mlom nyob hauv luag tej tajlaj ces yog txi kom customers nqa nyiaj mus rau luag ntag losmas tubjuag mhoob ruam.
luag cov restaurant ces luag txi thiab tso peebvam kom ntauxxxxxxxxx xwv customer thiaj nhov qab es lawv thiaj muaj neeg mus noj ntag losmas.
mhoob cov kawtaw vwm ces yog noj peebvam ntaux.
lub restaunt twg koj mus noj es qabx ces yog peebvam.
thaumtwg koj nhov ob txhais kawto nyhav tog tsawv ces yog peebvam tsis tau kev tawm.
lomzem heev puasyog nas tubjuag?

tubntsuaghmoobruam, tsis paub xyov koj puas tau nyeen qhov post no uas peb tham txog lub nruas.

http://www.website.net/group/soc.
culture.
hmong/browse_frm/thread/7f75158478c5d4fb/59d0b4613c61cc2d?
hl=en#59d0b4613c61cc2d mhoob lubnruas yog ntoo, tiagx ces yeej tsis muaj dab, tiamsis mhoob txi kom muaj dab los zov lubnruas.
thaum muaj dab los zov lubnruas lawm ces thaumntawd lubnruas tig ua teebmeem rau mhoob.
tejtusneeg haislus li tubjuag mas yog tusneeg tsis paub mhoob kevcai.
nws xav hais licas ces hais xwb.
mhoob haistias "lus puv ncauj".

mhoob lubnruas, lubsuab nyiav, lubsuab txivxaiv, suab nkauj yuav tau muab tshem tawm hauv lubntees.
rabqeej yuav tau muab mus siv rau txojkev lomzem.
muaj neeg tuag, tsis txhob seev "om-eb".

thaum tuag tsis txhob nkim ristsho ntaux rau tustuag.
cevzam twg zoo thiab yus lhub nws, yuavtsum yuav rau nws nhav thaum tseem ciaj.
nyuj yuav tua rau tustuag yuavtsum tsotseg.
yog yus lhub nws, xav pub nws noj, kuj tua rau nws noj thaum tseem ua neej nyob.

tejtsiaj yeej yog tswvntuj pub rau noobneej noj, tiamsis tsis yog tsocai rau noobneej noj phuamlam.
tej xyoobntoo, nasnoog los tibyam.
sawvdaws yuavtsum siv muaj cwjciam rauqhov txhua yam nyob hauv ntiagteb nov puavleej muaj txojsia ces txhais haistias sawvdaws puavleej muaj plig.

lubsuab mhoob nyiav thiab mhoob covkevcai mas dab puavleej cim tau tagnrho.
thaumtwg lubsuab nyiav nrov ntoplaws ces dab pib taugqab tuaj xyuas.
lubsuab nruas nrov ces dab sawv zomzaws.
qhovntawd vim mhoob muab fij rau dab los lawm ntev ces tejntawd dhau mus ua ib txojsia lawm.

kwvtij mhoob tsis tseg mas sawvdaws tseem yuav raug dab tsimtxom ntau tshaj nov.
dab yuav ua txhua yam kom mhoob khiav tsis dhau ntawm dab.
nhub twg mhoob khiav tawm tagnrho ntawm dab mus cuag tswvntuj ces dab yuav txomnyem kawgnkaus.

tubntsuag: yuav hais lus hmoob dawb txawm hais hmoob dawb; hais lus hmoob lees los txawm hais kom tsheej hmoob lees.

"nuj yob xauj pum hmoob/moob sab phem."
kuv nyeem koj kab lus no ob peb lwm.
kuv pheej xav hais tias ntshai koj hais, nuj yob xauj p_um.

pum no puas yog lus hmoob ntsuab rau qhov i?

yog luas muas nam tsuv tum tshua aw...
ua caag es tub ntuagx kuv kuas kuv tsi txhob xaavx txug tej ntawd nua los koj tseem ua tug qheb ncauj ua ntej hab os....
hahahahaha...

peb cov nam moob leeg ces has tas "pum" huas mej cov hmoobdawb ces has tas "p*um" nua nav...
, puas yog?

ms mhoob tseem nyob deb ntawm kev uaneej tiagx laudh covphoojywg.
cas es nej yuav yog ib cov neeg gim (ntxim)lhub ualuaj?
