kuv xav tias tej zaum lub title no muab hais tau haib zog rau lawv lawm.
los lus "txawj" no tsis yog cov tau kawm ntawv thiaj yog cov txawj xwb.
lawv yeej txawj tus ntawv tiag.
tab sis, tseem muaj cov uas tsis txawj ntawv tab sis lawv kuj txawj lwm yam, xws li txawj ua paj ntaub, txawj hais kwv txhiaj, txawj zaj tshoob/ txiv xaiv, raj ncas, etc.
hos lo lus "ntse" no tsis yog koj yuav tsum txawj ntawv es thiaj ntse.
txawm tsis txawj ntawv los tus ntse yeej ntse, rau qhov qhov ntse no yeej ib txwm muaj nrog tus neeg thaum nws yug los lawm.

yog li peb tsis txhob tis npe li rau lawv.
peb tsuas hais tias cov tub/ ntxhais hmoob tau kawm ntawv no xwb....

txawj = luag qhia yus ntse = yus qhia yus cov 'txawj' feem ntau yog 'luag qhia' thiaj li txawj.
txawj ces yog dyd ntag.

cov 'ntse' feem ntau 'nws qhia nws'.
hmoob thiaj li hais, 'pas yua ntse, tsis muaj leej twg hliav'.
ntse ces yog ntsly + gvp.

txawm yuav txawj yuav ntse, los tau kawm (kawv ntawm lwm tus = kawv txawj; kawv ntawm yus tus kheej kawv ntse).

tiam si, we are stupid aka peb hmoob yeej ruam (puas yog beeveevaaj?)
ne.

amen.

nej puas rhiab pob ntseg thaum nej mus night club es hnov hmoob muab songs dedication rau lawv cov phoojywg?
lawv pabkaj tias zaj nkauj no muab pub rau dr.
xyz.
hmoob txawj xwb tsis ntse os lawv.
yog ntse ces tsis lam pabkaj li ntawd nyob hauv night club.

yim yoojyim, koj mas....
cov ua lawv pabkaj nyob nightclub ntawd tsi yog dr os...
dr tiag tiag mus tsi txog night club naj...
qhov yog ces yog cov ua me dr one night stands xwb....
lawv ua li ntawd kom cov me lausnkauj kub kub siab es coj lawv mus puag ib mho xwb...
koj mas!

b2bmh kuv tus me phooj ywg b2bhmoob es...

txhob khib khib khib mas thaud....

koj hais tias leej twg mus club tsis yog true doctor...
koj hais yuam kev lawm tus phooj ywg.
not matter what, they already achieved let them have it.
tej zaum koj tseem muaj qhov khib khib - koj thiaj hais li ko...
koj xav kom lawv hu koj ces koj kuj mus kawm kiag hau on-line - pay someone to write you a thesis es kom lawv hu koj doctor thiab...

you either hate them or join them.
how long are you going to hate them for?

peb txhuas leej txhua tus yeej muaj cai mus tom club, mus tom casino, mus ub mus no.
no yog nws lub private life.
thaum ib tug doctor mus txog ib lub night club es tus owner ntawm lub night club ho yog tus doctor ntawd ib tug phooj ywg zoo.
(she/he have the right to dedicates a dance to the doctor by recognizing his/her academic/work/or any tittle..
it is a ok.)
.
pres.
clinton twb muab aib pog monica tswm tom oval office twb tsis ua cas ne.
no yog pres lub private life xwb.

thaum nws tseem yog pres.
nws yog ib pres uas kuv no respect tsaj plaws txhua tus ntawm cov model pres.

sy siv yis, koj mas...
kuv tso dag rau yoojyim xwb...
twb yog kuv mus pom ib cov poojywg tsi tau tau dr los thaum muaj hlua/lau nkauj coob coob ces lam muab lub niag npe tua rau kom tau hlua/lau puag xwb--es thiaj li hais li xwb nawb.
tos hais li los, thaum txog tom club lawm kuj hus lub me npe xwb los pob....
tsi tag siv los me lus doctor no lawm no xwb...
vim pheej pom cov niag cuav ntau rau lub caij zoo li ntawd es thiaj li hais li xwb.

qhov tiag, txawm mus qhov twg los yog private life li koj hais thiab, ua ib sim neeg nyob xwb...
yuav tau enjoy txhua yam kom puvnpo yus siab thiaj li kajsiab hod.

b2bmh yingb, hais li lawv hais los yeej yog lawm thiab tiag, vim mus kawm lawm ces tiaj li txawj...
yog kam no peb siv los lus paub no yuav zoo duas los lus ntse aws...
vim yog tau kawm lawm ces lawv yeej paub txog yam lawv kawm ntawd lawm ntag..
qhov ntse no mas, seb yog ntse txog dabtsi xwb laud.
vim ib cov es twb tsi paub hais lus li nad--hais tom ntej tom qab li xwb ned---txawm kawm tag lawm los yeej zoo li ntawd li thiab tiag.

thov txim peb muab koj post no coj los hi-jack lawm, yog li rov los ua zoo taug koj sob lus no seb yuav ntxim hus li cas.
qhov tseemceeb mas, vim yog peb haiv mhoob no tsi muaj ib qhov chaw tiagtaw li.
ces cias nias phov nyias lus thiab hais xwb ces thiaj li mus ua sib chab sib chaws no tag lawm aws.

tabsi ua tsaug ua koj tseem nrog xav pom tias ob los lus no tsi meej pem lawm tiag.

b2bmh siv yis es, txawm muaj ntsis yuav yog li 2bbmh hais thiab los mas.
koj tsis nco aib dr.
pov thoj mus tim nplog teb mus seev cev nrog cov maum haib haib lov?
lawv thiaj li noog, 'nws txoj dej num mus tim nplog yog dab tsi tiag tiag?
' koj ntsia seb, tsis ntev, peb txawm cia li hnov tias mus yuav niam meb yau pod.
hahahahaha.

koj los kuj hais yog lawm thiab mas.
txawm ua khib khib xuaj mus co noov tom club los tsuav yus siv scientific method sau ntawv xwb ces yeej tsis sav yus lub npe hu ua 'doctor' li os.
txawm yog zoo li no es koj thiaj li tuaj tuaj ua neeb kho dab pim paum hauv no los peb tseem pom koj zoo li niag 'doctor' los mas.
hahahahahha.
