kuv muaj ib tug kwvtij uas nws pojniam tau khiav mus yuav lwm tus
lawm.  nws twb nyob nws tau ze li ntawm 1 lub xyoos no lawm tab sis
nws hais tias nws xav nrhiav pojniam yuav.  nej leejtwg puas paub tej
tug pojntsuam los pojnrauj uas tseem zoo thiab muaj lub siab zoo,
ntxim kuv tus kwvtij no yuav yuav taus thiab?
nws muaj hnub nyoog li ntawm 48, kuj zoo nraug thamadas thiab kuj muaj
haujlwm zoo ua thiab.  ib xyoos yeej tau nyiaj li ntawm $50,000.
nkawv twb muaj 1 txwm tub nyab, 1 txwm ntxhais vauv thiab tshuav 2 tug
tub tsis tau muaj pojniam (tseem nrog yawg nyob).

kathao,
yog li ces koj tus kwv tij ntawd yog hmoob thoj laid puas yog? koj
yuav tau hais kom meej es peb thiaj paub nrhiav.......nyob hauv peb
zos fresno mas muaj coob-b kawg tiam sis kuj laj xaiv tau tus
zoo......muaj tej tus zoo nkauj ho tub-b nkeeg,muaj tej tus nquag ua
dab tsi tau raws lub siab xav ho tsis zoo nkauj.........peb kuj muaj
2-3 tug muam hmoob yaj thiab tiag.....muaj ib tug mas tus txiv mus
yuav niam yau tim nplog ces nws cia li tso peb tus muam tseg......muam
hmoob yaj xwb tsis yog kuv cov muam txheeb-b nawb......muaj ib tug yog
ua lawv niam yau......tus txiv mas xuas qw rau nws yuav luag txhua
hnub ces nws kuj nkauj lawm......ho muaj ib  tug mas tus no hais lus
zoo thiab nquag kawg,kuj zoo nkauj raug qhov muag kawg , yus cov ua
neej tsa saib mas yog ib tug neeg ntxim yuav haum sawv daws
kawg......xyov li nws ho yuav 3 zaug txiv nrauj tag tib si......cia
kuv muab tau xov tooj thaum twg no kuv mam e-mail rau koj nawb.mam kom
koj tus kwv tij ntawd nrog lawv tham kiag.......lwm hnub yuav tau tsis
zoo txhob cem kuv xwb los mas.

puas xaav moog tog cov tim u tuaj maj? yog tsi xyeej nua laam ntaus
xuv rua kuv es kuv maam le qha rua nwg nawb...
ms

saib koj tus kwv yog neeg zoo li cas thiab mas ?! yog xav yuav
tiag ...puas muaj siab xav ua neej tiag...., sawv daws yeej pab tau
xwb....3 coob npaum no.
1 txhia txiv neej poj niam mas ..tej zaum lawv xij tsis xav ua lub
neej tiag...tuav lub neej tiag ces yus muaj zoo neeg, yus kuj tsis xav
qhia thiab.

kthao, kuv kuj muaj ib muam baws thiab seb nws pua yog thao, lawv mas
ncaiv coj thao nad.
she is about 45 lawm nawb, muaj tub nyab, ntxais vauv huv sis lawm
tiam si luag tseem sport heev, tseem nyiam ua si tas tas lis.
i need to protect her identity, she have a backround of divoice bad
but she learn from her mistake, nice lady tall and big hard working
woman.
possible restaurant operator or manager. interest please leave phone
or email i will do direct contact for you.