cov phoojywg: nej tsis txhob tuaj sib cav thiab sib ceg hauv no zoo li no.
yog hais tias nej tsis muaj tej yam uas zoo ua ces mus tham "pojnrauj" ua si laug sij hawm xwb os cov yawm.

cov muaj poj muaj sev, muaj cuab muaj yig, muaj txiv, muaj me tub me nyuam lawm no txhob mus tham "pojnrauj" thiab tsam lub neej ho puas.

tsis tas li ntawd nej cov muaj pojniam thiab muaj txiv, muaj me tub me nyuam lawm ho muab lub sij hawm uas nej pheej siv tuaj hauv "sch" no mus nrog nej tej pojniam, tej txiv, tej menyuam nyob.
nej pheej tuaj tuaj li no tsis muab sij hawm rau pojniam/tus txiv, tsam tsis ntev yuav hnov tej pojniam mus tham hmoob/txiv mus tham hluas nkauj vim hais tsis tau nej nej pheej quav internet dhau.
me nyuam los tu siab hais tias nej tsis support lawv, lawv mus ua laib tag ces thaum ntawd nej lub neej yuav liam mam rov los xav nws lig dhau.

nej cov uas pheej tuaj sib cav thiab sib ceg hauv no yeej tsis muaj tus uas yuav txawj tse txaus yuav los coj tau peb cov hmoob li.
nej ces tsuas yog lam tuaj hauv no es sau ntawv sib cav kom zoo nej lub siab xwb.
hais txog qhov yuav pab tau peb hmoob ces tsis muaj kiag li.
nej twb pab tsis tau nej tus kheej thiab nej tsev neeg lawm es tsis tag yuav mus hais yuav pab peb cov hmoob li os.

best regard, long life folks kuadawb, koj qhov post twb kom mus tham poj nrauj tab sis koj ho hais tias yog muaj poj tub se lawm kom txhob mus no es yog koj hais dab tsi tiag ma?

cov tuaj hauv no twb yog cov muaj poj tub se tshaj 90 percent xwb nev.

hnov hais tias tham nkaujfa pojnrauj mas tau ncauj kawg no.
tiam sis ua zoo tsam pheej nqa hlau mus khawb qhov taub nawb.

yt yawg memkuadawb, ua cas koj yuav tis tau lub npe phim koj ua luaj li?
koj ces txawm yog tus tab tom rhuav hmoob lub neej ntag los mas.
koj tab tom promote cov txiv neej hmoob uas tuaj hauv sch no kom mus ua tej yam tsis zoo rau lawv lub cuab lub yig ntag.
koj tab tom saib tsis taus tej poj niam hmoob uas tau lub npe poj nrauj.
qhov lawv tau lub npe poj nrauj, feem ntau, twb yog tau mus yuav yuam kev tau tej tus niag txiv neej liam liam li koj es lub neej thiaj tsis ntseg ntag.
cov tuaj hauv sch no feem ntau puav leej yog cov neej txawj ntse thiab nyiam tham txog social/political issue xwb.
nws tsis yog li koj tau hais.
qhov tseeb tiag ces koj yog ib tug neeg tsis paub ris leej twg lub txiaj ntsig.

kuv tau tawm tsam koj vim tias koj hais lus rau koj ib leeg siv xwb.

kajntug kajn, kuv thov npuaj teg rau koj tej lus.
koj cov lus yog tus xav thoob ces puav leej yog lus nyiaj lus kub.
peb ua neeg sawvdaws ib leeg yuav tsum saib tau ib leeg tsis hais poj ntsuam nkauj fa los yawg fa.
kuv yeej pom hais tias peb cov txiv neej hmoob coob leej yeej saib tsis taus cov nkauj fa pes tsawg.

kuadlawb, koj puas paub hastas feem ntau cov tuabneeg kws tuaj rua huv nuav tsi yog tuabneeg dlogdlig.
peb tuaj sibthaam huv nuav tsi yog thaam le kev nkauj nraug.
txuj kev tuaj uake nuav yog lug sib caav hab sib tawm tswv yim uake xwb.
peb xaav tuaj ncig saib peb cov moob tau tuaj nyob rua lub tebchaws vaammeej nuav tau tshaaj le 30 xyoo lawm es saib peb tej tswvyim moog tau dleb npaum lecaag los tseem nyob qhov qub xwb.

kuv tusab kws koj tau haslug saib tsi taug tej puj nrauj.
tej pujnrauj los yog tuabneeg ib yaam hab.
luas tej laug hastas ntuvntoo ces yuav tau saib khaub ces yog le nuav....
haslug yuav tau ceevfaaj.
koj puas paub hastas cov pujnrauj los yeej muaj sab muaj ntsws ib yaam txhua tug hab.
kuv xaav hastas thaum ib tug tuabneeg txavtxim sab moog ua ib tug "nrauj" lawm ces nwg yeej peem kawg ntawd lawm.

kuv muaj ib tug phoojywg hastas has txug ntawm cov "nrauj" ntawd, yog qab tuagaws tuag tsi tau lug txug koj lub nkuaj xwb.
nub twg qab tuagaws nkaag lug txug ces koj yeej tau sau aws xwb.

nej ces kuv tsi qhua leej twg kiag, tug xws tug xwb.
leej twg hais los yeej yog li nws txoj kev xav thiab xav tau hauv nws lub siab tuaj, vim peb hmoob ces tseem tsi paub tab tias qhov muag pom kev qhov twg thiab qhov twg thiaj li yog qhov tiag thiab tseeb--tham yeej tsi muaj sib haum, 10 leej muaj 10 lub tswvyim, tham 100 xyoo los yeej tseem yog 10 lub tswvyim li qub.
ces cias kuv npuajteg qhua rau nej txhua tus nawb, vim cov tuaj rau hauv sch no los zoo sibxws, cov nyob tom vaj tom tsev los tsi pauv tsi ntxiv ib yam thiab nawb.
nyias tsua yog xua nyias kaubpuab yias xwb---tus hais los nws yeej hais yog li nws xav tau thiab ntshaw pom txog, tus teb los yeej teb yog kiag li nws txoj kev xav thiab qhov nws xav tau thiab xwb!

nyaj hais li no xwb ces txhua tus yuav nkagsiab zoo thiab tsi sib "tshum" tias tim leej twg lawm laud.

b2bh memkuadawb awd, ua cas lawv coob tus yuav tsawm koj ua luaj naj...
cia li thov txim zoj zeeg los mas?

tsis ua cas lawv qhia kom koj ntse zog tuaj xwb...
lwm zaus ces koj ntov ntoo saib ceg qhuav lawm laud....
ua siab ntev-v yog lawv ntuas koj xwb od....
ua ntev yus yuav ntse yeej yuav mag ntau riag.

phiajzeb, ua tsaug uas koj ho faib koj lub zeem muag pub rau sawv daws thiab.
kuv ntseeg hais tias feem coob ntawm cov poj nrauj yeej tsis npaj siab los ua poj nrauj.
cov txiv neej uas twb muaj cuab muaj yig es tseem pheej ntshaw poj nrauj lub xub ntiag ces tseem twb tsis muaj nqi npaum li ib tug phem poj nrauj lawm thiab.

kajntug 2behmong, kuv disagree nrog koj hais tias txhua tus hais yog tag nrho.
yog koj hais li ces kuj xam tau hais tias koj txiav txim siab tsis tau hais tias leej twg hais yog no.
cov saib tsis taus tej nkauj fa los koj hais tias yog thiab cov ho defend tsis pub hais lus saib tsis taus cov nkauj fa los koj hais tias yog, kuv cia li tsis to taub koj position lawm.

kuv mas yeej stand firm hais tias ua neeg peb ib leeg yuav tsum saib taus ib leeg li tus tib neeg regardless of marriage status, gender, sexual orientation, etc.

phiaj, kuv los pom ib yam li koj hais thiab.
yog hais li born2behmong ces kuv ntaus nqi hais tias yawg tsis muaj kev txiav txim siab tau dab tsi li.

hais tau hais tias yawg ua tsis tau ib tug judge.
kuv xav kom tib neeg ib leeg yuav tsum saib taus ib leeg li koj tau hais.
yog thaum luag paub hais tias koj saib tsis taus luag ces luag yeej tsis fwm koj tib yam nkaus.
ua neej tsis pom tom ntej ib yam li noogdej hais.

kajntug phiajzeb-txhob muab coj los xav ntau mas, qhov kuv hais mas leej twg los nyias tsua hais li nyias lub siab xav xwb.
vim muaj ib cov hais cover tag nrho cov phoojywg tuaj hauv sch thiab cov mus nyob tom vaj tsom tsev, nrog rau cov nkaujfa thiab.
qhiv kuv tsi xav txiav tsim kiag rau nej, vim peb tuaj sib cam npaum no xyoo los peb twb tsi tau agree txog ib yam dabtsi li ned.
nyias tsua cam raws li nyias lub siab xav thiab paub txog xwb.
ces nej leej twg hais los yeej yog kiag li nej lub siab xav xwb, tsi muaj leeg yuav stand firm rau nws txoj kev xav es kom muaj txoj kev taug thiab sib haum tau.
koj hais los kuv "tshum" ib teg kom kuv sab kiag, kuv hais lus kuv "tshum" ib teg rov qab kom koj sab kiag xwb.
es cov neeg zoo li no, tsuas yog hmoob xwb thiaj li hais lus tshoob lus thiab ua heev li no kom mob tu sab tov lus siab xwb.
tsi yog txoj kev ncaj ncees es yuav ua li cas tsand firm to make a judgement rau nws tau mas.
yog li koj yuav tsum tau take kuv qhov lus hais tias, "tug xws tug no xwb."

kajntug-kuv nkag siab zoo mas--cov neeg ua stand firm and make a firm judgement ces tsua npaum li born2behmong lawm xwb....
vim cov lus twb tsi zoo mloog lawm, hais lus sib tshoob lus li hmoob hais lus xwb, ces kawg born2behmong ham tsi yuav tau hais kiag duabnrab hais tias, "tug ua xwb tug no xwb tiag les es."
yog yus coj lus tus kom muaj reason, es thaum hais lawm tsi tshoob lus thiab tom li cov hmoob tom ces kuv yeej stand kuv qhov ground kom zoo zoo xwb tiag.

thaum nej coob tus thiab cover rau ntau qhov chaw li no--ces kuv thiaj li stand firm decision thiab muab kiag qhov judgement hais tias, hmoob tej lus ua hais sib tshoob lus thiab hais kom sib mob siab li no ces yog lus paj lus cua thiab lus gossip kom yus ncauj ntau hais tau ntau xwb...
yog li, it has no ligit and throw out of making a judgement li ib tug judge ntag aws....
koj mas!....
lolz!

b2bh zoo siab rov tau tuaj ntsib nej sawvdaws dua os cov npoj yaig.

ua tsaug ntau rau nej sawvdaws cov lus teb.
raw li nej tus puav hais tias nej cov tuaj hauv no tsis yog neeg dog dig...
kuv kuj tsis paub hais tias neej yog neeg muaj nuj nqis thiab muaj meej mom npaum li cas rau heev neeg hmoob.
tiam sis raws li kuv pom nej tuaj sau ntawv rau hauv sch no zoo li twb tsis muaj nuj nqis npaum li ib tug me nyuam yaus lawm thiab tsis sub nav.
vim li cas kuv thiaj hais li ntawd?
cov neeg txawj thiab ntse lawv yuav teb leej twg los lawv ua teb zoo qhia thiab ua tib zoo hais.
hos cov uas nim khav khav hais tias yog neeg txawj thiab ntse tiam sis yuav hais ib yam dab tsi mas nws tsis khav nws tus kheej thiab nws qhuas nws tus kheej xwb nws muab lwm tus seb nqis nqis.

kuv xav mas tus neeg zoo li no nws tsis muaj quav dab tsi li tsuas yog lam tuaj khav theeb rau hauv "sch" no xwb.

kajntug, ua li cas nim mob koj siab ua luaj na?
tsis yog koj twb yog ib tug pojnrauj ntawm cov uas mag mag cov txiv neej hmoob muab tsim txom lawm thiab lov?
koj hais tias tim txiv neej hmoob xwb no...
raws li kuv paub kuj tsis yog tim cov txiv neej tag tug es nej thiaj tau ua pojnrauj na...
vim tsuas tso nej cov pojniam muaj tug puav vum loj es noj hauv tsev tsis txaus tseem tawm mus nrhiav noj sab nraud thiab ces kawg mag ua pojnrauj xwb es qhov no tseem yog tim cov txiv neej thiab lov.

leej twg muaj lus/tswv yim li cas yeej meem post los ntiag.
kuv los yeej xav pom nej cov yeeb yam ntxwv kawg li thiab tiag.

sib ntsib dua....

kuadlawb, tug tuabneeg kws muab luas tej saib qeg-qeg ces txawm yog koj ntaag.

cov tuabneeg kws muab peb tej nom moob coj moog muag rua suav ua rua peb poob teb poob chaws ces yog koj cov yawm koob ntaag.
ua tuabneeg nyob yug yuav tsum paub yug kev txhum yug txhaj yog neeg ntse.
thaum yug has tsi yog lawm, yuav tsum leeg paub luas txhaj fwm yug.
yeej muaj tseeb.
cov neeg txawj neeg ntse yeej tsi xaav teb cov lug kws tsi mua nuj nqes le koj has, tabsi vim koj claimed hastas koj yog moob, peb txhaj xaav hastas, peb yuav paab txhimkhu koj.
however, kuv muab noog lug, tug tuabneeg coj cwjpwm le koj qha nyuab.
tug tuabneeg kws nwg txavtxim sab tsi xaav kawm, tsi xaav paub, tsi xaav hloov yeej hloov tsi tau hab qha tsi tau.

noogdlej noogdlej, thov txim ntau nawb thaub vim kuv tsis tshuam paub nyeem koj cov ntawv hmoob leeg.
kuv tsis to taub zoo koj hais dad tsi.
tiam sis qhov koj hais tias "peb txhaj xaav hastas, peb yuav paab txhimkhu koj."
koj hais tau txaus luag dhau lawm.
koj txhob maj mus txhimkho lwm tus.
koj twb txhim kho tsis tau koj tus kheej lawm es ho yuav mus txhim kho lwm tus tau li cas.
ua ntej yus yuav mus pab lwm tus hus lawv lub kwj tse yus yuav tau hus yus lis kom du dais (clean) tso mam li mus pab lwm tus.
hais li no xwb yog kuv xav hais tias koj yuav to tau zoo lawm.

memkuadawb.

memkuadawb, yog koj tsis to tau noogdlej cov lus no ces cia kuv mam phua lib ntsiab rau koj.
koj lub npe screen name uas tuaj hauv sch no xwb ces twb qhia tau tias koj yog hom neeg dab tsi lawm.

koj lub screen name ces kuv txhais li no: mem=pen; kuadawb=white ink.

txhais hais tias tus cwj mem uas siv kob dawb (pen that uses white ink) koj lub npe yog: qau los phev.
koj yog ib tug neeg uas tsuas xav txog txoj kev plees nkaus xwb.
sch tsis yog ib lub sex-website uas koj yuav tuaj yaum cov txiv neej mus nrog koj tham tej poj nrauj uas koj saib tsis qhuab koj lub qhov muag.
if everything for you is sex, then you have come to the wrong place.
you do have the right to excise your freedom of speech in expressing your feeling of sex, though you should do so in an appropriate website.

kajntug kajntug, ua tsaug.
koj has tau zoo kawg nkaus.
moob ntsuab, moob dlawb, moob dlub, moob leeg los yeej has lug moob.
tsuas yog tug tuabneeg kws "tsi muaj kua cwj mem" lawm txhaj sau tsi tau hab nyeem tsi tau tej lug tseeb hab lug zoo.

well said my friend.

noogdlej noogdlej, ua koj tsaug thiab uas koj tau nrog hais yawg memkuadawb thiab.
txhua tus tib neeg nyob lub ntiaj teb no puav leej yog poj niam yug.
yog lam cia li tsis muaj ib tug poj niam hlo nyob lub ntiaj tej no lawm, mas cov txiv neej yuav kho siab heev.
yog li sawv daws yuav tsum saib taus tej poj niam thiab.
txhua tus uas tuaj txog hauv sch cyber space no ces yeej yog txawj ntse lawm thiaj tuaj txog; tsuas yog muaj tus puav tsis muaj kev vamzoo thiab siab lim hiam mentsis xwb.

kajntug
