tau le ntawd 2-3 lim tam lug nuav peb moob nyob nc twb tuag 2 tug rua
paum lawm. tug 1 yog tug quas puj thaam hluas nraug ces tug quas yawg
muab nkaug tuag. tug 2 ces tug quas yawg tuag vim yawm moog zuv tug
quas puj hab tug hluas nraug taabtom moog sib hlub lawm hab nrov lug
txug rua ntawd walmart kws 2 tug muab 2 tug lub tsheb nreg cas. tug
quas yawg txawm tua tug quas puj lub chaw xi, thaum ntawd tug hluas
nraug txawm tawm tsiv ces tug quas yawg txawm ib phom rua tug hluas
nraug tabsi aib thaub tsi tuag. thaum tub ceev xwm tuaj txug luas xaaj
kom tug quas yawg tso phom tabsi yawm tsi tso ces luas tuab lawg phom
ua nwg thaub tsaa hlo.
peb ib tsoom phoojywg moob peb nyob rua lub tebchaw quas puj muaj kev
twm lij ib yaam le tej txiv neej lawm hab peb yuav tau xyum tsi xob
khib-b tej yaam khoom le ntawd es 1 ntsai muag xwb ces yug txuj sa tu
nro. muaj quas puj coob-b baum tej nub qub nyob sau ntuj es ua caag
yug pheej xaav tas paum taag rua lub ntawd lawm es yug muab yug lub
neej hab txuj sa txuv kag kom tuag rua lub paum ntawd xwb.
mej cov kawm tav kev cob qhas tuab neeg ua neej yuav tau presentation
tej nuav rua peb moob hab vim peb moob feem coob tseem pheej khib-b
sab le. peb yuav tau xyum ua phaibej.
mt

thaub,
xob vauv-vauv-vim (worry) nawb. cov nam muslims kws ua terrorists twb
tuag rau 'paum' hab. mej cov nam moob tsis hnov tas ua terrorism tag
nuav tes tau aim 72 virgins hauv dlaab teb lov? txhuas txhuas haiv
tuab neeg tuag rau paum.
taab si, txiv neej moob tes tuag rau nws raab qau xwb. qhov nuav haj
li yog tseeb.
tseem muaj cov zoo li vaajmung hab txooj tub lis tuag rau qhov quav
dlub dlub hab.
hahahahhahahaha

ntun yuas mt aw cas yuav hais li koj naj. twb yog vim lub me paum
ntawd xwb es peb thiaj li khiav khiav puag nplog teb tuaj txog lub teb
chaws no. xyoo 75 nyablaj los kav es peb tso tes plau khiav ces twb
vim hais tias ntshai tsam nyablaj los faib lub me paum mus ua lawm no
ces thiaj li khiav tuaj. zaum no 3hmoob ces khiav nab ces thiaj li
tuaj ntsib zaj ntag. yog raug luag lub nyuag paum ces yus kuj hais li
koj hais, tiamsis yog raug kiag yus lub nyuab no ntshai xyov yus yuav
ua tau li hais los tsis tau nawb. tej zaum ntshai yus tseem yuav ua
haib tshaj lawv los tsis paub thiab.
vim yog ua li cas nej lub nyuag teb chaws nc tom ko yuav muaj tej
nyuag npas ham pim thiab qau ntawd ualuaj li. kuv muaj ob tug nyab
xeeb ntxwv nyob tom nc ko los yeej cia li mus deev hluas raug dub/dawb
li lawm thiab tiag. tiamsis cov nyuag tub xeeb ntxwv ho ua tsis taus
laib ces ho tsis tuag. lawv cov neej piam tas ces tamsim no zoo li
nyias kuj mus nrhiav tau nyias lub paum tshiab lawm thiab. kuv tuaj
pom nej lub lav nc ko mas tej toj roob hauv pes yeej tawm zoo tsis
txawv lub mislausxuastas thiab ne tos hais tias sawvdaws pheej khaus-
ss li.
mt, koj sim piav kiag 2 tug yawm tuag rau paum ntawd yog npe hu li cas
thiab yog xeem hmoob dab tsi. kuv xwv paub lawv thiab nas.
hmong213.

bawg mt,
yawm hluas nraug hov tes tsis paub nawb sov yuav caj los yuav tuag hab
vim tas lub mos txwv moog nyob rua nwg lub hlwb lawm.  zoo lug kuv xav
has tas yuav tsisi meej le yav taag lug lawm.
1. nyob rau nc muaj ib txuj cai has tas yog ib tug tuab neeg moog
ntxag, taam luag quas puj  los quas yam, tus tuab neeg hov yav tau
raug blua nyaj los them tug victim ntawm.
2. nyob rau lub blaj teb nuav muaj le 9 tug quas puj rua ib tug txiv
neej (9:1).  piv tau has tas yog ib tug txiv neej nuav yuav 9 tug quas
puj maas haj le tsis muaj puj seem.
3. txuj sa yog txuj tseeb cheeb.  sob muab txo raws kev chim.

hmong213 es, koj xaav paub has tas puab npeg hu ua le caag ces, ib
khub yog khub nuav naj,
http://www.hickoryrecord.com/servlet/satellite?pagename=hdr/mgarticle/hdr_basicarticle&c=mgarticle&cid=1173355223394
vmged

cwjmem,
i think you might know this youngman very well, mr. xob vwj. he love
to associate with many alcoholist in the area. he is young and
handsome but he has different perspective, nyaj ua mejkoob hab quav
dlej quav caw heev. paab khauv xim lub neej tseem hluas yaav 50 xyoo
tom ntej nuas ntxiv yog tas tsi tuag los yuav ruam lawm vim le koj tau
has tas lub muas txwv nyob rua ntawd cov hlwb lawm.
hmong213,
cov moob kws raug xwm txheej hab tuag ces muaj raw le cwjmem hab
vaajmoob 2 tug twb tau muab cov xuvxwm nyob rua hickory and conover,
nc tso rua peb tem lawm tas yog leej twg tag.
zhen,
cov tuab neeg arab los yog cov ntseeg islaam mas puab ntseeg lu lug
koj has ntawd hab tseem muaj nuj nqe rua puab vim puab tuag lug theej
puab lub tebchaw tabsi peb moob ce tuag tag-g rua lub p hab tug q xwb.
mt

hmong sib tsoob hmong tuas hmong, vim hmong qau mes mes. tiamsis, yog dub
mev, meskas coj hmong cov pojniam mus tshoob no hmong tsis kam tuas, vi
lawv qau loj loj. hmong xav kom hmong cov pojniam taus rab loj loj xw
nes. hehehehe
-
message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
more information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

thank you vaajmoob ged and mt for the link. cia peb pom lawv ua xwb
hos peb tsis txhob ua li lawv ua xwb ces tau lawm.
hmong213

nej xav hais tias yog vim li cas lub yij ceeb no peb cov hmoob yuav
muaj tej no tshwm sim li no?  kuv muab xav xav los ntev lawm.  kuv xav
hais tias peb hmoob cov txiv neej yuav tsum muaj lub siab loj li cov
poj niam thiab.  cia poj niam yuav txiv yau thiab los pob.  poj niam
hmoob twb cia txiv neej hmoob yuav niam yau ne?  yog peb tsis muaj lub
siab loj li poj niam ces peb tuag tus noob xwb.  nej puas paub hais
tias txiv neej tus y chromosome no los ntawm lawv txiv los mus rau
lawv tus tub.  yog yus tsis siab loj siab ntev es yus ua tus npo riag
li tej neeg ruam no ces yus tuag tu noob xwb.  ntshe peb cov hmoob cov
y-chromosome yuav ploj mus li laus.  ntshe qhov nod yog "natural
selection."  ua li nej ib txhias hais ua vim yus rab me dhau hwv lawm
es xeem tsis yeej luag lawm ces yuav tsum mag ploj mus xwb.  xav los
txog kuj tu siab thiab.  peb ces yuav zoo li cov mev.  cov neeg no
luag cov tawb dawb twb tuaj muab cov txiv neej tua tag lawm mam li
yuav cov poj niam los tsim dua ib haiv neeg tsuam tsoov.  cov mev ces
lawv cov y-chromosome twb ploj tag lawm.  txiv neej hmoob tsis ua siab
loj thiab siab zoo ces haiv neeg hmoob yuav taug txoj kev no ib hnub
twg.  hmoob yuav mus ua mev tas tus.

twb yog ib tug duck diam es cas thaum xav tsis xav kom tag kom kawg.
ua li no nawb yawg duck, yog tias koj kam koj poj niam yuav ib tug
txiv yau + ua tshoob kom tag ces mam li rov qab tuaj hais koj cov lus
kov.
koj kuj xyuas seb grandman hnub kas puas kam koj mus ua nws ib tug
txiv yau hab hog.

yog tas koj tsis paub meejx nuav koj moog nug paj yag vaaj nyob
milwaukee kua tseebx maam coj lug tawm hauv nuav nawb txhob lam has
nyob tsam tau plaub. vim has taas tus ntxhais moob vaaj hov yog paj
yag vaaj hab kawm thoj nyob plover stevens point, wi tus ntxhais hu ua
oo no. kawm thoj mas yog pov thoj nyob medison tus muag, yog koj nyob
rag tes mus nug pov thoj tau.

tseej es, koj has le kom es paaj yag vaag hab kawm thoj ob tug ib tug
nyob ib lub qaab ntuj le lov, yug ob tug laug tub ua lawm es yuav ua
caag has tas cov mivnyuag maj,
vmged

pojyaig, yog peb tseem lug sibcaam hab tsis muaj kev sib tostaub txug
hmoob tej teebmeem nuav ces suavdlawg ceevfaaj nawb it could be you
next. peb hmoob muaj tej teebmeem nuav los twb vim yog peb ib cov txiv
neej hmoob mas tsi leem cais le nav! peb txuj kev yuav moog dleev luas
puj ces thaum kawg maag puab raab 22 xwb tag, koj pua paub has tas
dleev lua puj ces mob lua sab nua, koj xaav nrhav kev tuag xwb. yeej
tsis muaj leej twg tuaj koj saab yog koj dleev lua puj. i see much too
many today peb cov txiv neej hmoob xaav yuam kev. muaj ntau zag txawn
yog cov puj hmoob tau xaav dleev yus los peb ib tsoom txiv neej hmoob
yuav xaav rua yus nruab sab tas, nwg tub muaj txiv lawm, yog kuv dleev
nwg yuav npug tsis tau muaj ib nub twg yog nwg tus txiv paub ces
teebmeem yuav tuaj, where i going to put my face? hab tsis taag les
ntshe kuv tseem yuav poob ntsej muag hab, kuv cov kwvtij los ntshe
puab yuav tsis tuaj kuv saab so got to let it go. i have great respect
for our hmoob brothers, many times my friends who got diviorce and
left their wives with my watch and care, i have to control my ego not
to have a relationship because i got great respect for my friend, only
good advise for her yog peb coj txuj kev zoo thaum kawg peb yeej yuav
tau qhov zoo. kev sib hlub yog thaum yug ua luj zuj zug lawm yeej yuav
npug tsis tau, txawm yus npug tau los tug tom nwg npug tsis tau ces
yeej kawg lua yuav tsum paub xwb. hab peb ib tsoom hmoob brothers yog
leej twg sij nyam txuj kev hluas nuav mas ua lub neej kuam sab kawg...
qhov yug yuav zoo thaug hab nyob kaaj sab lug mas very little xwb
nawb. i saw with my own eyes many of them kws muaj cov teebmeem nuav
nawb, none have kill each other but many of them suffer greatly and
long time consquence even doviorce but have not fine any good life and
be happy not any more. many time i say to all my friends and cousin
who shared their story with me, when happen it happen and we must
learn how to control our anger by talking to anybody you know of,
consult with big brother share your domestict problem with older
cousin, be a listener and some time a looser. the real truth is when
you fall you can't stand for youself any more, you need some help,
what about let somebody who really want to help you help you out. it
will take some time and the trouble will slowly go away, than you will
star a new life slowly you will be able to get up some day, you will
be happy againt some day. looking into the future never look back,

nej mas, kuv twb ib txwm hais tias...nto ib teeg xwb twb yuav tsuab
tau 10 tawm tus pojniam no ned.  es tuag ua dabtsi, kav liam nawb--peb
muab xav hais tias cov no yog cov neeg tsi muaj txoj kev kawm...yog
li, tej no twb tsi tau muaj txog li 1% ntawm peb haivneeg cov
population...tej no khoom miv miv li. tsi tsim nyog peb los tham txog
tej no, yog peb yuav muab collective data coj los interpretation tiag
os.
nws yeej muaj nws cov neeg heev heev li no thiab tsi paubtab li no.
tsum kiag, peb txhob sib tshum ntxiv lawm nawb..es tso tseg li no xwb
txaus lawm nawb.
born

awb yawj mt awd, mej cov moob nc ces tog le mej cov qua puj naj nub
moog cuab rua lwm tug npuj los muaj ntau qhov nplaam kws cov kwv tij
moob nyob nraam mej ua, cas kuv tug laug nuav sim pav le kuv paub saib
qhov hov puag yog the root of destrution rua mej lub cuab lub yig. 1)
mej moog nyob ua twj cuab khu sab khuav puag tom tej haav zoov, nrug
tsaj ua neej xwb, txhaj ua rua mej cov quas puj lub sab khoob lug, lub
qawv seev quas yeeg moog rua lwm tug lawm, hua 2) mej cov txiv tsev
ces naj nub tu qab sis ncaws xwb hab moog tso qab sis ncaws lawm taag
nub taag mo tub tsis quav ntsej txug tej quas puj miv nyuag le, puab
yuav nyam ntxeev laj khwb rwg los xij mej moog ua neej, moog nwj moog
puag mej cov qab lawm xwb, tsheej week tsis pum qua puj miv nyuag le
ces qu puj ham tsis kawg moog nrav kev hlub xwb les es, what else can
they do. mej tub moog nraa kev fun rua mej lawm ces ca puab moog nra
kev lim sab qhua hab nawb.

zhen koj hais yog lawm kom yawg duck cia nws poj niam tuaj ua peb cov
hauv nov sd pw saib thaub duck pluav ncauj puas kam ne. zoo li
maubnthawv plaim loj thiab ntxhib kawg.

pojyaig, tsis txhob khav kiag. txog leej twg ces yeej quaj pos muag
ntis xwb, txoj kev nos zoo hais tsis zoo taug kiag. put your feet on
their shoes, you will got the feel they are suffer. ua leej tibneeg
nyob yog thaum muab txojsiav pauv lawm ces yog chim kawg kiag lawm.

tseej es koj hais yeej yog kawg lawm nawb
kuv tus hmoob thawv tawm no yeej xav xyuas yawg poj niam ib yam li tus
yawg america rog rog xyuas niag pog hmoob ntawm ntag hos.  yog kuv tau
xyuas mas tseem haib tshaj, tiamsis kuv xav xyuas koj poj niam ua ntej
nav.  ua tib zoo tsav koj poj niam twb mag kuv saib lawm los koj twb
tsi paub nawb