hmoob khej me, nej me nyuam hmoob lub neej nyob rau thaib teb lom zem li koj hais xws li kuv hais.
yog li kuv xav nug koj tia : koj puas txawj los yog mus cuab nta npuj rau nploos nab?

koj puas txawj muab tus kab npauj cuab noog nab?
koj puas tau mus cuab nas hauv qab zeb qab tsuas nab?
koj puas tau noj nas tsuag thiab nas ntsooj nab?

nej hmoob/moob ua lub neej nyob rau thaib teb pes tsawg pua xyoo tag dhau los lawm raw li koj paub na?

kuv nug koj me me li no xwb os.

tubntsuag tub ntsuag awb...
yaub...
koj es tseem pheej tsis ntseeg kuv lossis tej kuv hai thiab.
tej kev minyuam hmoob ua si ko xwb ces kuv hamtsi txawj txhua yam thiab las as.
kuv txawj cuab hluancaws, cuab cuamkoob, cuab ntxiab, cuab yej, cuab tsig qaiqus.
tsig cuab qaibqus mas yog ib cov vojhlua khi rau ntawm ib cov minyuam haupas, es muab txhos vij yus tus qaibdib.

ces thaum qaibqus tuaj yuav ncaws yus tus qaibdib ces nws dawm mag nws kotaw.
kuv tseem txawj cuab pobtawb---hiab ib lub pobtawb muajntsis yuav zoo li hmoob lub cibluag.
thaum cuab ces, cuab muaj ntsis zoo li cuab cuamkoob.
auj...
tshuav kuv tseem tsis tau cuab ntanpuj dua xwb os.

tabsis kuv paub tias ntanpuj function licas thiab lo mav.

koj puas paub, kuv tseem nyiam nqa ib rab minyuam hneev, es zov tau nag noj pobkws tshiab kawg li thiab ov.
tua tau nas ces mam los ntsaub taws nram tsevteb ci pobkws nplaum noj, hos los nag tshauv ntsujntsuav thiab mas, auj...
yauj...
it was a joyful/peaceful experience could not be expressed in words.
hos dhau ntawd kuv tseem nyiam xuas phomkeb (phom hmoob) thiab pistol coj mus tau tsiaj dua rifle thiab os.
i love shooting a lot.
kuv txeev tau 45 shooting champion ib tournament nyob rau chiangmai thiab os.
tuaj tebchaws no los, kuv twb coj cov phoojywg mus tua pistol tom range uasi ntau zaus li lawm thiab os.
kuv tus shooting teacher yog ib tug thaib uas raug xaiv tuaj sib xeem tua pistol rau olympic 1986 nyob rau america.
yog thaum kuv pom ib tug neeg tuav rab phom (pistol), es kuv ntsia nws cov ntivtes ua tuav rab phom xwb ces kuv twb paub lawm tias nws txawj tua phom kom ncaj los tsis txawj.
auj...
tsum loj yawg, too much kavtheeb lawm os, thov txim ntau.

government record uas muaj teev tseg cia tias lawv pom hmoob nyob thiabteb thawj zaug yog xyoo 1829. qhov quote no yog hais txog pom hmoob nyob rau xeev tak.
yog qhov nov muaj tseeb, mas peb hmoob thiab yuav tsum los rau thaibteb uantej xyoo 1829 lawm, vim hais tias tak yog lub xeev nyob rau qaumteb fab hnub poob puas myanmar (phabmabteb).
cov hmoob nyob tak thiab mae hong son yog pab hmoob ua khiav hla los rau chiangrai es mam lug hla yav qaumteb los rau sab hnub poob.
kuv ntseeg tias nyaj hmoob yuav siv li 10-20 xyoo es thiaj txav los txog rau tak tau.
yog li ntawd, tej zaum peb hmoob thaib nyaj yuav yog los rau thaibteb tajtsam li xyoo 1800 ntawd lawm.
raws li census xyoo 1990, peb muaj 120,000 hmoob nyob thaibteb.
aub..
yauj, qhov no los tsum thiab loj yom.
tham txog kev txawj kev ntse mas mob mob tau hau thiab ntxhov ntxhov siab li os.
koj puas paub, kuv mas niaj hnub pheej tseem chim siab rau kuv tus kheej tias, twb yim yog muab paub/totau ntau dhau hwv lawm es thiaj pheej nyuaj nyuaj siab no los maj.
rov mus ua minyuam yaus tau mas, yuav rov mus ua minyuam hmoob pem roob es thiaj tsis paub txhawj txog yus lub neej thiab yus hais neeg.

ua tsaug os, hmoobkhejme.
nyeem koj tej lug caav pem txug lub neej qus txuj kev nrhav noj nrhav haus haav zoov haav tsuag mas loj sim qaab sab rua kuv kawg.
kuv los yeej tau ua yuav laug txhua yaam lawv le koj hab lwm tug tau pav lug.
ah...
kheev laam muaj lub caij tau nrug koj moog ua si tim thaib teb mas ntshai yuav lomzen hujsim poj?

ms hmoob khejme, koj zaj dab neeg no mas ua cas yuav raug kuv lub neej ua luaj lauj...
ua li koj puas tau mus txhom ntse, txhom qav ntos thiab khawb khauj khaum (roob ris) naj?
ua thaum ntawd yus yuav siab phem kawg li.
txhom tau ntse mas cia li tib plawg rau saum tej pob zeb ua rau ntse taub hau tawg kiag,txhom tau qav mas muab qav 2 txhais ncej puab lov kiag kom qav dhia txhob taus,khawb tau roob ris mas muab loo roob ris cov ciaj yau lov kiag yav ntse-e coj los hno kiag ntawm plab roob ris cia li tuag kiag,ntsis yog li ces muab roob ris tus tes taws tag ces tshuav lub cev, mus tsis tau qhov twg lawm.

koj es tham thaum twg pheej hais qhov mob tau hau xwb naj....
kuv saib koj twb yog ib tug neeg ntseeg ntuj thiab sad....
txhob xav ntau-au os phooj ywg...
ntshai koj pheej xav-v kom muaj nyiaj thiaj mob-b taub hau os....
koj tsis nco nyob hauv bible hais tias tus neeg txom-m nyem nyob ntiaj teb no thaum mus txog saum ntuj ceeb tsheej yog tus muaj hmoo no los nws yuav tau txais txoj kev nplua nuj,tus neeg nplua nuj hauv ntiaj teb no mus txog saum ub yuav txais qhov txom nyem no los....
kuv thiab koj mas zoo li pheej xav kom nplua nuj thaum nyob hauv ntiaj teb no...
thaum mus txog saum ntuj ntshai wb yuav tau txais qhov phem lauj.....
kuv li kuv yeej tsis mob taub hau kiag li nawb...
pw mas tsaug zog zoo-oo tos hnov kaj ntug lawm xwb....
tej kev xav ntawd koj pheej xav dab tsi naj....
tsis paub hnub twg yawm saub yuav hu yus rov qab...
kav tsij ua tus neeg zoo-oo siab ces yawm saub thiaj hais tias tseem zoo-oo siab li ces cia nyob ntev zog.

hmoobkhej me thiab phwvnyawm neb thiab kuv mas ntshe txhoj puab heev thaum yau li laus tau ua ntau yam tsav tag dhau los.

kuv ntseeg tia muaj tsawg leej thiaj nquag ua txhua yam tsav kom tsim nyog tau yug los nyob hauv lub ntiaj teb no ib zaug.
phwvnyawm koj piav txog nuv ntse , txhom ntse hauv qab zeb, khawb khoj khaum li tej no los kuv yeej ua tag tib si thiab hov kuv tsuas yog tsis paub muab tus khoj khaum lov txhai tes los chob lub plab es nws tuag zoo tshaj.
thauv, yus lub plab thiab yus tsev neeg yuav noj xwb , yus nquag nquag mus nrhiav noj los rau yus pab me kwv thiab tij thiab me muam noj xwb laiv tsi yog siab phem nawb.
yog muaj ib tug tsiaj loj loj muab kuv txhom lov tes lov taw coj mus yug nws tsev neeg no los kuv yeej say o k.
txoj kev nrhiav noj yog ib qhov lom zem, thiab coj los hau noj rau txuj lom , kua txob ntsim ntsim mas qab qab kawg tsi muaj yam dab tsi yuav pauv tau.
nyob lub teb chaws no koj mus noj mov tom restaurant lub kim tshaj plaws twb tsis qab npaum li cov tim ub uas koj muab kiag tus dej ntawd rov qab hau kiag koj cov ntses ntag.
muab raj xyoob hau los kuj qab heev tag siab.

lub caij thaum sib yaum 5 - 6 leej phooj ywg mus yos ua noj pem hav zoov mas qab tshaj plaws li laus ua nws me nplooj tsawb tsw qab ntxiag xwb ntag, pa lhuav taws los kuj tsw qab tag tag nawb.
kuv xav tia cia muab peb cov niag pa taws tim ub ntshawb yus ntshe yuav tuag tsis taus li mab dawb cov uas niaj nhub no nav.

hmoobkhej me, xuas lhua cuab noog los kuv yeej ua tib lawm, muaj tej yam koj hais hauv no kuv kuj tsis paub thiab laiv.

yog li cas?
yog nej tuaj kawm cuab yej cuab ntxiab cuab noog sab tim peb nplog teb los yog, peb sab nplog teb tuaj mus kawm nyob sab thaib teb ma ua li cas ho sib xws ib yam nkaus.
kuv nhov tia cov niag neeg liab qab tim thaib thiab phab mab ciam teb ko txawj txawj nuv qos noj no ne , ua li koj puas txawj mus nuv qos tom hav zoov li lawv thiab?
.
lawv hais rau kuv tia neeg liab qab mus pom ib tsob qos ces nws muab ib tug qhaub rawv los khi txoj mhab xwb ces taig kis sawv ntxov mus suav ces tsob qos ntawd cia li rho tag tawm los mus lawm tseem zoo nkauj tshaj koj xuas lhau khawb no ne.
puas yog ma.
?

phwv nyawm thiab koj piav txog txoj kev ua si, yos hav zoov hav dej ua rau kuv lub qhov muag tseem pom txog kuv tej qub hav dej, qub hav zoov , qub hav qub qab pob zeb pob tsuas mus cuab yej, qub teb pob kws, qub teb npleg uas yus yeej nrog tej laus mus ua noj ntov ntoo luaj teb, lhawv teb , dob nplej tiv nag, ntais pob kws tiv nag , ua w tua nas , de zaub nyuj zaub npuas , tsuav zaub nyuj zaub npuas naw......

kuv tus kheej mas xav kom tau ua ntau yam tshaj ua ntej yus yuav tuag mus , uas tsi paub yog nhub twg li, mho twg li.

txoj kev muaj nyiag nplua nuj ( rich) kuv tsis ntseeg lawm xws li nram no: 1/ kuv pom kuv txiv lub neej thaum kuv mos liab txog nhub nws tuag mus zoo li no.
thaum kuv txiv lawv yog me nyuam me me lawv niam tuag tseg lawv kuv txiv loj los mus yuav niam tag li tsiv mus nyob dong daj.
kuv txiv ua lag luam zoo muas tau tsev thwv cib nyob , muas tau liaj ua thiab ntiav nplog ua liaj yug peb xwb ces kuv txiv cab ob tug nees mus ua lag luam txog vees cam, luam phab bas, xam naw asm, phooj xam li , houb xay thiab sab nyab laj teb.
kuv pom kuv txiv cov yeeb thiab cov nyiaj choj mas puv qab txag thiab saum nthab tag.
neeg zej zog mas yeej tsi ntseeg tia kuv txiv lub neej yuav tsis muaj nyiaj.
tom gab thaum kuv niam tuag tag kuv muaj li 5 -6 xyoo peb thiaj khiav los nyob phamkhom 1962, thauj cov nyiaj choj los ces kuv txiv xav tia nyhav heev muab pauv ua nyiaj ntawv thiaj li tsis nyhav (twb tsis thauj cov yeeb li tseg pov tseg lawm) nws muab pauv ib choj 100 kim , ces tau li 106, 000 phav tom qab 5 xyoo kuv txiv cov nyiaj tsi muaj nqe li lawm.

2 / thaum twg yus thiaj li yuav nplua nuj ntshe yuav tsi muaj lho li.
kuv ntseeg tia yog kuv pub tau rau cov neeg txom nyem ces kuv yeej nplua nuj heev lawm.
yog kuv twb pub pab tsi tau rau cov neeg txom nyem ces tab txawm kuv yog ib tug billioner, millioner los kuv yeej tseem pluag kawg nkaus.
kuv txoj kev txhoj puab niaj nhub no mas kuj tseem yog pub pab kuv li nyiaj rau lwm tug txom nyem ua hu hais txog rau kuv thiab kuv pom nws zaum ntawm tej ntug kev xws li ; thaum ub kuv ua restaurant kuv pom cov homless taug kev mas yuav tau nqa mov pub rau, kuv mus ua si fabkis teb ma sawv daws yeej yws kuv heev, nplog teb xa mus pub yam kuv tsi tau pom paub lawv, hmoob thaib teb los ib yam kuv muas tau ib lub computer pub rau ib tug hmoob yaj uas nws taij txog ua yuav muaj nuj nqe rau nws thiab nws cov me nyuam , thiab ib tug hmoob xyooj uas yeej tsi tau sib pom sib paub.
yav tag dhau los kuv nyiam ncig ntiaj teb kawg , kuv ncig tag 15 lub teb chaws , nco ntsoov tia yog nej mus ncig xyuas india lub teb chaws no tsis txhob lam pub nyiaj rau neeg ntawm tej kev.
thaum kuv txog tiv na has kuv ua neeg siab zoo pub rua ib tug xwb , tos nco xwb tej me nyuam yaus tejs laus tejs lhua khiav puag tim tej tom tej los rau koj ntag pua pua leej xwb ua rau kuv khiav tsi yeej mus nkaum hauv tsev lawm.

peb ua neeg thaum koj ua lub siab loj lawm koj yuav tsi txom nyem pub tag lawm los tseem yuav khwv tau li qub, tsi rich tiag tab si kuj tsi txom nyem.
qhov tseem ceeb koj tsis txhob muab qhov ntshai (fear) coj los mus yeej koj tug kheej xwb los mav.
don't fear to die ces koj yeej txhua yam teeb meem.

phwv nyawm , hauv bible hais li koj hais tab si nco tia cov txom nyem los kuj yuav tau ua siab zoo tsi li samething li cov muaj ntag thaum txog saum ceeb tsheej na.
ib ntsi tug nplua nuj yuav hai tia ua li cas koj twb txom txom nyem es tseem los nrog kuv nyob hauv no thiab seb nws yuav teb li cas lauv..

kav tsij txhoj puab li yus ua tau kom tsim nyog nav ua li, kuv ib tug phooj ywg nyob hauv demoine iowa hais rau kuv tia : kuv li kuv yuav ua paum ntau ntau lub ua ntej kuv tuag mus ub yaub nws mas kav cov poj nplog, poj co, poj thai dam hauv demoine thiab mus tim thaib, nplog teb tag mus li , cia poj niam me nyuam nyob zov tsev ...
thaum zoo mus li no lawm no nws poj niam kuj ua zoo lhub nws kawg tsuav nws los tsev xwb hov.....
kuv muaj ib tug txiv ntxawm nws tuag tau 5 xyoo tag los lawm, nws hai tia nws ua txog 1500 lub paum no hov txij thaum txawj ua paum los mus.
vim nws yeej suav ntsoov ntag , nws tsi xaiv tus laus tus lhua , tus zoo nkauj thiab tsi zoo li laus, poj nplog, pob thawj , nyab laj , co , hmoob ua tag ce suav ntsoov tseg.

hmoobkhejme , do not stop chasing your dream thiaj tsi mob lhwb mob tob hau.
txhob muab qhov fear ntawd coj los yeej koj tus kheej.
koj twb nco txog thaum koj mus cuab ntxiab pem hav zoov ne twb tsi ntshai tsov tom, tej zaum koj kuj yuav ntshai dab me ntsi ua noob qe nkaum tag xwb...
ha ha yog dab sawv tseem tuaj los yuav ntaus kiag xwb nawb , yog koj ua li no mas neeg xwb koj yeej tsi ntshai li lawm yawg ....
kuv twb pom dab los lawm , muaj ib zaug kuv mus yos lhua nkauj rov los tsev thaum ib tag hmo li 4 am ntag lau.
kuv taug kev los mus ces kuv pom ib tug nhav dawb taug kev tov los mus thiab , kuv xav zoj tia yuav ua li cas ne yuav txav kev deb deb cia nws mus kom dhau tso pob, xav zoj tsi tau eb mus kiag thiab ntag txhob thab nws xwb los mas, yog nws thab kuv ces kuv ntaus kiag xwb.
lub sij hawm ntawd txoj kev los kuj dav li ib dag ntau , kuv mus nws tuaj ntag laiv thaum wb mus sib ti nws txav sab tim ntug tiv kuv txav sab tim ntug tim no nws tsi kam ntsia kuv , kuv ntsia nws xwb tsi hais lus rau li kuv pom nws tsi muaj lub tob hau as , nws daim ntaub dawb kauv tag saum tob hau xwb ces nyia mus dhau nyias lawm, kuv ib sab tes mas tuav kuv rab riam hauv plab tsho tsawv ntag.
kuv nqa riam hauv plab tsho mas ib txwm kuv tuaj kawm ntawv nyob hauv vees cam kuv yeej xyaum thiab nqa rawv tsi pub leej twg pom thiab paub , kuv ntseeg 100% yog kuv txawb rau mas yeej chob xwb.
kuv nco qab tsuas muaj kuv ib tug dab laug ua colonel thiaj paub tia kuv coj riam hauv qhov tsos thaum kuv mus looj ceeb tuav nws tes tag ces nws puag kuv xwb pwg nws kov tau txoj lhua ces nws mam xuas taug mus hauv kuv qhov tsos ces nws hais ib los tia zoo kawg ha ha no xwb.

hmoobkhejme rov qab mus yav tag dhau los mas tsi tau lawm tab si, txhoj txhoj li peb tuaj sib tham hauv sch no thiab tawm hauv tsev mus tag zog ntag.

kuv pom tau tia txoj kev xav tau zoo yog tub nkeeg xwb, tsi ua dab tsi ces tau zoo , nyob xwb xwb zaum ntsia tv ce yog lom zem , kuv nco txog yus mus ev pob kws, ev plej nyhav nyhav, kwv taws li yav tag los mas lom zem dua.
niaj nhub no kuv mus noj lawv cov restaurant ndhuav siab tag , mus pom lawv tej ntxhai ntiav nroog loj loj lis muaj ib yawg tau hais tag los yeej tsi pom yuav lom zem dab tsi.
ntshe tshuav sawv daws sib yaum mus nram south africas xwb laub ..
ha ha tham ua si tso tseg li no tso maub mus pw tso tubntsuag tubntsuag, koj cov dab neeg no mas zoo kawg kiag, koj hais li ntawd es lub os dongdaj nej nyob thaum ub puas yog nyob xeev teb chaws naj?
phamkhom mas kuv tsuas hnov xwb mus tsis tau txog dua.
vim peb yog cov hmoob nyob sab muas loob ces tsis paub sab xee zoo.
tab si zoo li koj kuj yog ib tug neeg ua loj leeb kawg thiab laid yom.
koj lub tswv yim (idea) mas kuv yeej nyiam yuav luag tag.
kuv tsis nyiam qhovkoj hais tias kom ua ntau-au lub p*m no, koj yuav tsum xav kom zoo-oo thiab hos yog li koj tus poj niam ho mus tsoob ntau-au rab q*u no koj puas khib thiab koj puas pub maj?
yog yus ua ces ok yog poj niam ua tsis ok no ces yus yuav txhob ua mas thiaj yog.
tab sis nej ib txhia ces hais tias yus yog txiv neej yus muaj xiv ces yus ua yeej tsis phiv leej twg,txawm yog zoo li no ces ib txhia poj niam thiaj muab covtxiv neej tsuj kiag rau hauv av lawm ntag lauj.....
aub yauj...
txhob thm txog tej nolawm mus tham txog yos hav zoov....
ko puas tau mus ntaus nas tsuag hmo ntuj thiab naj?
kuv nco muaj ib xyoo nyob peb teb chaws muaj ib co tsuag txom fav ma coob-b tas zog....
ces cov tsuag no noj-j nplej koj muab tso tom teb hauv txhab lawm ls yeej tuaj muab noj tag li....
ces kuv cov txiv ntxawm thiab cov tij laug thiaj hais tias peb mus xov cov txhab tom teb xov txhua-ua lub mam tuam pas rau thiab tseg cov qhov kom tsuag tau kevmus rau hauv....
hmoob li teb mas yeej nyob sib puab ib daim txua, ib daim mus lawm 2-3 roob 2-3 hav li.
peb sawv daws thiab txiav xyoobtsuav ua nruab cov los xov,xov kom pau tsim tsawv rau sab hauv thaum tsuag nce ntawm ces nce nyuaj....
peb mus xov tau muaj 10 twm lub txhab....
peb mus pw tomteb nyob tom ntug teb txog li 8-9:00pm tsau ntuj ces mam taws tsaub mus ntau ua mus yuav txog lub txhab tso ib tug maub mus muab cov qhov thaiv tag (yeej npaj ib daim txiag me-e tso rau ntawm ib sab....
tus mus txhaws cov qhov tag rov los yog muaj nas tsuag coob los nw yeej paub lawm vim nas tsuag yeej tuaj noj npleg nrov xij-j xej-j sawv daws mam tawm kia tsau dhia mus ntau mas zom zem kawg kiag...
thaum ntawv yus tseem hnav ris hmoob xwb, thaum yuav mus ntau nas yuav tau muab ncau coj los pav yus 2 lub ceg ris tsam nas lam khiav nkag yus 2 ceg....
muaj tej zaum mas yus ntau-au yus ris cia li hle ces maj dhau lawm ib sab tes tuav ris ib sab ntau nas....
ntau nas los kuj ib yam li peb ua tej yam sport thiab muaj tej tus ntau tsis kheej muaj tej tus mas yus yeej ntau tsis yeej nws li yus ntau tau 10 tus mas nws ntau tau 15-20 tus li...
ntau nas los kuj muaj rule nyias yuav tsumnyob nyias qhov chaw yog koj mus dhau ciam lawm lwm tus kuj ntau rau yus thiab......
thaum koj ntau tag ces koj rov muab cov qhov qhib cia...
yus mas mus nau lub txhab 2,3,4,5,6....
mas kuv yeej ntau ib hmo tsis tau pw li ntau-au ib chim cov yau ces cia i ntau tsis tau lawm nws cia li los pw cov hlob mam ntau toj.....
ntau ib hmo nas mas coj los faib ib leeg tau txog 50-60 tus nas muaj tej zaum mas tau txog 100 tawm tus.....
hmo twg koj ntau tau ntau-au mas koj yeej dam txog 4-5 tug pas ntu nas...
peb muab cov xyoob tuam tswm tuab-b yav ze-e lub hav npau coj los phua ces mam muab zob li rab duav mam muab sub hluav taw muab nyom kom nkhaus zog.....
ib leeg yeej txua li 7-8 rabnpaj ntau nas tsuag....
muaj tej rab duav mas ntau mas nas tuag zoo-oo nas tsis dim kiag....
muaj tej rab mas ntau nas tsis tuag li thias thib koj ntau li 2-3 qws ces nas tuag lawm koj yeej ntau-au 10 tawm qws los nas yeej tsis tuag li....
muaj tej hmo yog qaim-m hli ces nas tsis tshua coob vim ntau-au nas ces nas qus-s nas tos-s thaum yuav kaj ntug hli poob kiag lawm mas nas mam tuaj yus mus ntau mas coob thiab tsis coob los npau nkaus hliv pob kw saum txhab los koj yeej tsis khoom khaw koj tus nas ua koj ntau tuag li....
ntau-au ntev loo li 15-20 nas this nas dhia tawm tag mam los khaws cov tuag....
khaws tau tsheej kawm li hos....
cov nas no mas rog-g vim noj nplej.....
coj los txhiab oj mas qab tas-s li lauj......
tam sim no yog pom no ntshai kuv yuav ntuav kiag lawm lauj.......
aub yaub tham ntau hwv lawm lwm zaus mam tham dua.....

tub ntsuag thaum kuv minyuam yaus mas kuv ntshai ntshai dab li thiab ov, tabsis tamqab no kuv twb tau muab dab tej tsev hlawv lawm ntau kawg li lawm os.
poj ntxoog los kuv yeej los txeev muab nws caum dua los lawm thiab ov.
pojntxoog mas nyiam uasi thaum nraub hnub thiab thaum yuav luag tsaus ntuj xwb.
tus phimnyasvaim mas thiab yog tus kuv tseem ntshai xwb.
muaj ib zaug kuv mus zov kauv, kuv zaum saum lub tree stand (hmong style), ces ib nyuag pliag li 8:00 pm ces cua dab cua dab tuaj muab kuv nlawm mam heev li heev.
ib pliag ntsis, kuv hnov suab ntsis ntoo co nrov cuag yuav dam, ib tug ray ib tug, hnov saub yam li muaj ib tug tsiaj ya ib tsob ntoo tsaws rau ib tsob ntoo.
hmo ntawd kuv coj ob rab phom thiab ib rab rojhmab tua noog (kaxus).
kuv xuas kuv rab phom npaws (shortgun) tua heev li 4,5 teg los nws tseem tsis ntsiag li thiab, kuv thiaj li rho hlo kuv rab browning 9 mm coj los luas tag ob magazines thiab thiaj ua nwg lub niag suab muaj muaj plus rau kuv ntawd ntsiag to li lawm.
kuv xav twbywm hauv siab tias yog luas phom tag es nws tseem tsis ntsiag thiab no ce kuv mam thov vajtswv no, tabsis twb tsis tau thov vajtswv nws twb plau lawm ntsiag tos.
kuv lam ua haib haib tias tsis ntshai nws no uas, tiag tiag mas txiv yawg twb nqe tsis tau ntoo lawm os.

cas koj es cuag nkaus tau nrog kuv mus dawj roobris (khaujkhaum) ua ke li.
kuv hamtsis muab nws tus ciaj dam es ho nws plab ib yam thiab las as.
es koj puas tau txhom ntses ciaj ciaj pov hauv lojkaub thaum dej hajtseem npau npau nab?
kuv muaj ib lub pond yug ntses nyob ntawm kuv ib sabtsev, thaum kuv yuav noj ntses ces kuv teeb ib lub lojkaub rau hauv qhovcub, rau txujlom kom txhij txhij rau hauv lojkaub huvtibsi thiab.
thaum kuv hnuv tau ntses ces kuv cia li muab nws pov hauv lojkaub ciaj ciaj tsis thas phais li ov, vov lub hau lojkaub tamsim ntawd thiab, ces tus ntses nti ciaj nti tuag, ua rau nws cov nplai nti tag.
kuv mam npo tus ntses los ntsw kuatxob noj, mas aub yaub, nqaij ntses qab tau mos laj siab kawg li os.
yog tsis tau ua dua no, koj sim sim mab....

hmoob km, koj hais zov kauv es yog tim us no los yog tim thaibteb mas?
nyob thaibteb sub nej niam muaj tree stand thiab ntag lov?
nej muaj cov phom browning brand thiab ntag, kuv xav tias ntshai tim asmesliskas thiaj muaj xwb no.
yog ua li cas phim nyuj vaim hos ntshai rab browning (rifle 30-06?) es ho tsis ntshai rab shot gun or "shortgun"...
hahaha, i hope it was just a typo or did you really mean it?
lam tso dag xwb txhob chim nawb.
kuv xav qhov tus phim nyuj vaim ntawd khiav mas yuav tsis yog tim koj xuas koj rab phom browning los tua, tiam sis tej zaum nws twb paub tias koj yuav cuab suab hu vajtswv es nws thiaj xub khiav ua ntej lawm vim nws yog dab ces koj xav tau li cas los nws yeej paub.

yog li ntawd qhov koj yeej ces vim yog koj muaj vajtswv nyob hauv koj lub siab lawm xwb.

neb pheej tham txog kev txhaum roob ris, kuv mas ntshais thiab rhiab ces tes mus rau tej qhov av tshaj tsam mus rub tau nab.
yog dawj pob zeb xwb no kuv thiaj li kab hos yog yuav mus rho tes mus xuas qhov zeb qhov av mas kuv rhiab heev.
roob ris mas kuv tsuas nyiam noj xwb tsis nyiam txhom, tiam sis ntse leev mas kuv nyiam noj tshaj plaws.
muab xwv rau hauv nplooj tsawb ntim su mus ib tsam tshaib tshaib mas aus luaim chees chees li, thiaj li noj nco ntsoov, tham txog xwb mas aub ncaug twb lo lawm.
cia muaj caij nyoog mus txog thaibteb los sis nplogteb tso kuv mam li sim muab ntse hauv noj ciaj li koj hais saib ho qab li cas.

es tsam ntse nplai tsis nti li nev?
yuav tsum yog certain kind of fish xwb los yog tsuav yog ntse xwb?

hmoob khejme, aub yaub koj es yuav muab tej tsiaj haus noj ciaj-j es puas yog yus tsim txom tej tsiaj maj?

kuv tsis tau ua li ntawd....
tab sis thaum yus mus txog tom hav dej mus teeb laub kaub los nrj xyoob rau txuj lom txhij-j li koj hais tag mam mus ntaus ntses,cuab los txhom tau ntse ciaj-mam coj los tseev mam tso rau hauv lauj kaub mas muaj.....
tsis tau ua li koj pov ciaj-j muab hau khwb li nawb........
kuv xav yuav tsum yog cov ntses noj quav mas yus ua thiaj yuav haus tu cov kua...

koj hais txog tus phimnyoosvaim mas tus koj hais los hem koj ntawd kuv xav yeej yog phimnyoosvaim lawm tiag.....
tab sis muaj tej yam phimnyoosvaim mas ntshais kawg kiag kuv twb mag 2-3 zaug phimnyoosvaim hem lawm koj ua rau mas work sai kawg kiag...
los xyov yog zaum ntawd phimnyoosvaim tsis xav zes yus xwb.....

thawj-j zaug mas peb muaj li 5 mus tua nas tsuag tom teb thaj teb mtsed mas nyo puag tom plawv zoo deb-b zos kawg...
luag tej laus pheej hais rau yus tias nej mus pw hav zoov txhob lam hlawv nas los tej tsiaj nej tua tau thaum yuav luag tsaus ntuj nawj...
npaj ntawd ces muaj ib tug tij laug txawm tua tau 3-4 tus nquab ntsuab ywg muab dob ntag ces tsis tau tau tsaus ntuj pem tsawg yawg txawm hais tias cia kuv sim muab nquab plhov saib phmyoosvaim puas quav rau peb mloog....
yawg plhov kiag tag nrho ces yawg hais tias cov niag laus ntawd lam dg xwb twb tsis hno phimnyoosvaim quaj qhov twg tuaj li?
yawg hais lus tso tseg kiag xwb...
phimkooskaim quaj kiag tom kwj has tuaj lawm...
ces peb plaub haus tus twg los zoo li xob zom zaws thiab zoo ntsej muag ntshaus zog....
phimkooskaim quaj kiag li me chim ntev los tsuas muaj li 15 nas this...
cua cia li nplaws nov tsim tsuag pem luag teb los lauj.....
npaum nkas cua daj cua dub los kiag ntawm peb ib sab...
peb maspws ze ze ntawm ntug teb vim lub tsev tebyeej ua ze tom ntug teb......
nws ua caug ncav ntog pem luag teb los dhau peb (ntawm ib sab) kuj tsis los ncaj-j peb thiab....
peb tib co hluas-s xwb tsis muaj tus txawj khawv koob tsis paub ua ib yam dab tsi li.....
tsuas rauv taws hlob-b cuam taws tas zog rau hauv qhov cub xwb....
peb yeej rau taws raum zoov pw hauv tsev teb.....
yus mloog mas zoo li tej me noj,ntoo mas lov tag li lawm.....
thaum ntawd tsaus ntuj kiag ntawm qhov muag....
ces yus yeej tsis pom deb li...
tsuas yog hnov vig-g voog-g xwb...
ua li 15 nas this ces ua ib zaug deb zog,deb zog ces thiaj ntsia lawm...
hmo ntawd peb cia li tsis tua nas vim ntshai dhau lawm...
peb ib leeg yeej muaj ib lub w nas rau tau ntev lawm...
nas yeej tuaj noj-j lawm....

zaum 2 ces kuv nrog kuv ib tug txiv ntxawm wb mus tua noog haumvaj thiab roov dej noj txiv fajkhaum.....
wb mus pw ze ib lub qab tsua wb yeej tsis tau ua dab tsi txhaum li...
kuv xav wb mus pw ze phimnyoosvaim qhov chaw pw cs ntshai nws tsis nyiam xwb...
npaj ntawd wb kwv 3 rab pom luag....
2 rab kas las npis,ib rab 8 teg....
tsaus ntuj kiag xwb ces cia li ua cua nplawm muaj-j ceem cuag li tej hmab mas tu tag saum ntsis ntoo lis ti kiag rau hauv-v paus rov loo dua saum ntsis ntoo lawm muaj ib lu me nyuam vos hav ces nw ua kiag sab vos vav sab tim cov ntoo txhov-v xwb....
kuv txiv ntxawm yeej tsis haus luag yeeb tab sis yawg yeej npaj ib soos rau hauv hnab tshos....
yawg rho loo 2 tug luag yeeb los hlawv kiag...
yawg rau kuv tias ub koj haus ib tug kuv haus ib tug...
haus ces tso cov pa tas zog kom tsw-w luam yeeb thaj tam no....
wb haus tag kiag 2 tug luam yeeb ntawd li 2 nas this xwb tsem ua tas zog....
kuv tus txiv ntxawm yeej coj cov mos tswv hluav taws koj tua ces yeej cig liab ploog mus rau qhov koj tua...
yawg cia li tua kiag 3 phom cig liab vog rau tim tsob ntoo phimnyoosvaim nyob ces cia li ntsiag kiag ua cia li ntu rho lawm....
yog li lwm zaus koj mus yos hav zoo nco ntsoov coj uam yeeb nrog koj nawj..
kuv ces txij thaum ntawd los yog kuv mus yos hav zoov ces kuv yeej npaj rawv ib pob rau hauv hnab tsos...
tuaj txog teb chaw no los kuvyeej tseem coj yg kuv mus yos hav zoov naj....
teb chaws no mas tsis muajphimnyoosvaim haus kom dais hnov tsw luag yeeb ces dais paub tias muaj neeg tuaj ze dais,dais thiaj tsis los zaws yus plab xwb.....
uab yaub tham ntau hv lawm tso tseg lw zaus mam tham dua xejthim kuv hais kev yos havzoov tim thaibteb hos.
kev yog havzoo teb chaws no los kuv twb mus ob peb zaug lawm thiab tabsis kuv tsis dai siab li es.

cov tree stand kuv ua ntawd, kuv xuas ntoo ua xwb os.
tabsis ob peb xyoo no thaibteb vam meej heev li lawm.
lawv yeej muaj cov tree stand li tim no muag thiab tabsis tsi ntau li tim no.
koj ua twbzoo siab cov tree stand tim no maj, "made in china" ntau kawg li os.
thaibteb tamsis no, import all kinds of products from china, but china made only last for 3 days...
ha ha ha...

thaibteb yog ib lub tebchaws uas muaj freedom ntau heev nyob rau fab asia.
riam phom yog ib yam uas muaj ntau heev nyob rau thaibteb.
all kinds of gun brands we have here, lawv yeej muaj ib yam nkaus.
browning hp is classis gun, and it is my favourite gun of all guns.
thaum kuv xuas shortgun (phom lausneej) heem phimnyabvaim, mas tua tag 4,5 teg ces xwbpwg twb yuav tawg, es thiaj rho loo rab nyuag browning los heev nws los maj.
tej zaud yeej yog li koj hais, kuv yeej npaj yuav thov vajtswv lawm ntag, tab sis ntshe nws paub ua ntej, es nws thiaj li ya plojqabntais lawm os.

phwvnyawm kuv hajtsis rau phimnyasvaim heev 2 zaug thiab las as.
txij ntawd los ces leejtwg yuav hais tias "dab tsis muaj tiag" ces kuv yeej los cas tias "muaj tiag vim kuv ntsib dua los lawm", txawm lawv tsis ntseeg los kuv yeej ntseeg kuv li ais.

cov yawg, kuv pheej teb mej hab faib kuv qhov story rua mej nua tawm sis ua npaum twg los pheej tsi nkaag le es...
nub nua kuv nqeg rua nraag moos luj txhaj le moog siv cov mivnyuas le.

yaav thaus kuv tseem yau mas kuv nyam khawb hab yos roob ris heev.
ua ke ntawd kuv kuj nyam txhom ntseg, txhom qaav huv tej haav dlej miv.

muaj ib zag kuv nrug kuv nam moog teb ces thaus wb moog hlaa ib tug nyuas dlej txawm pum ntseg qaav nti ua dlej nru npliv ntawm ntug paag dlej.
ua rua kuv lub sab mas kub lug.
ces kuv txhaj taj lag moog yos.

txawm muaj ib lub qhov nyob kag ntawm qhov kws dlej nru ntawd.
kuv cev loog teg moog, vaam tas yuav tau ntseg qaav coj moog ua su.
cev taag nrho kuv txhais npaab rua tod ces txawm moog xuas tau ib tug zoo le ntseg qaav tawm sis ho ntxhib khuav.
kuv txawm ntsab nkaus, rhu hlo lug na ua cav yog ib nam naab.
txiv yawg tau ib plhaw hab muab nam naab ib cuam laim rua nraab qaab dleg ces txiv yawg tuam phov lawv nwg nam qaab.
txij ntawd lug ces kuv ca tsi kaam cev teg moog yos roob ris hab ntseg qaav huv tej qhov aav le lawm tag....

ms qhov ntawm kos ntag laus qhov kuv rhiab tshaj nas....
thaum kuv yaus mas kuv tshai nab tshaj plaws li txhua yam.
mus tom tej hav fab mas yeej xam ntsoov thiab ntshai rwg tsam ntsib nab xwb, tej thaum mas tej nyuag nab qas tsiav los sis puam cees khem khiav xwb mas yus twb ceeb ua plaub hau xob luaj pluaj taub.

phwvnyawm, hkm neb pheej piav txog dab phim nyuj vaim thiab poj ntxoog, neb twb ntsib phim nyuj vaim lawm ua no neb puas tau ntsib poj ntxoog?

cov nyob zos npab nauj li tim phwvnyawm mas ntxim li yuav muaj poj ntxoog heev.
nej cov hlob ua thaum lub sij hawm ntawd txawj txawj mus yo hluas nkauj lawm nej puas tau ntsib ib zaug hlo li...
yog ntsib dab poj ntxoog lawm no kuj sim piav rau peb mloog thiab saib yom.

xejthim, kuv saib mas tej laus lam pheej hais tias muaj poj ntxoog no...
kuv ntshai tsis yog poj ntxoog yog yus lub hlwb rov ua rau yus ntshai xwb.....
kuv yeej tsis tau pom ib tug poj ntxoog nyob qhov twg li as?

muaj tej thaum mas yus cia li xav tias aub!!!!!
ntshai chim no muaj poj ntxoog ces yus ib ces cia li xob tag xwb....
ntshai poj ntxoog pom yus yus ho tsis pom poj ntxoog xwb lauj....
kuv yeej nug coob-b tus lawm lawv pheej pom tom nraub qaum tuaj xwb...
pom tej tus me nyuam yaus (me nyuam ntxhais xwb) plaub hau ntev-v mloog li cov pom-m los mas tsuas luaj cov me nyuam ntxhais luaj 3-4 xyoos xwb.
muaj ib zaum mas kuv thiaj xav tias ntshai yog poj ntxoog....
kuv txiv ntxawm muaj ib tug tub muaj li 3 xyoo mob ces mob tau li 1 as thiv ces zoo li tus me nyuam ntawd muaj dab vim nws pheej xam saum tej....
thaum twg mob heev tuaj ces nws txawj ntsaj npaum li tej laus....
hmo nws yuav tuag ces kuv mus rog kuv txiv ntxawm thiab niam ntxawm nkawv zov....
thaumnws siav yuav tu 2-3 zaug ntawd mas hnov sib ntxhi zom zaws rau zoov qab tsag tuaj, aub tom tas zog cuag li pom dab tsi mus tsom teeb nyem rau tsis pom dab tsi li......
cov kwv tij yeej nyob puv tsev nkaus hos kuv nrog txiv ntxawm peb nyob hauv txaj.......
thaum tus kwv siav tu kiag ces aub tsem cuag pom tus raum zoov qab tsam li ib pliag ces aub cia li tsem caum dua nram ncauj ke mus rau lwm lub zos lawm......

moobsib thiab xejthim, neb es yuav mus tais caus tag npaum li....
nab xwb es tsim ntshai kiag li os....
muaj ib zaug peb mus txhom ntses qav,ntses dawb,ntses kaus,roobris....
muaj ib lub qab zeb nyob ze-e tim ntug kuv cev loo tes mus yeej tob txawv yuav luag tag yus sab npab...
mus xuas tau kiag ib tug ntxhib tsawv li moobsib hais yog nab mas yeej txawv zog ntse...
lub siab xav zoj ua cas npaj no yuav tsis zoo li ntse ned...
ib tug loj tsawv yus tuav mas yuav luag tsis tag....
los kuv tseem xav tias tej zaum yog ntse nab...
vim tsis tau txhom raug ntses nab dua...
kuv tuav tau lub plab kuv yeej tsis tso li tuav khov-v rub-b los txog kiag ntawm nplaim dej mam saib ua cas yog nab...
tus nab ntawd ntshai ntev li 1 dag kuv cia li tso twj ywm rov rau hauv qab zeb lawm...
yus mas yeej yog dwb thiab tawv kawg kiag...
sab tim ntug dej mas ntxhov-v ces yus tseem hus cov phooj ywg los muab luaj tag mus txiav pas coj los tsum hauv qab pob zeb kom tus nab tawm 3-4 yawg yeej npaj pas ntau nab...
tsum-m nab thiaj tawm muab nab ntaus tuag kiag thiaj pom tus nab ntev li 1 dag....
los yus yeej tsis ntshai yeej tseem xuas ntses tas zog...
qhov kuv ib nyuag ntshai me ntsis mas cov roob ris hlau mas yog koj ces loo tes mus nws tais tau koj ntiv tes lawm mas tsis lam tso yooj yig...
koj yim nti nws yim tais ceev...
kuv mas nws tais kuv kiag lawm mas kuv nyob twj ywm tsis nti nws ib nyuag xoob zog mas kuv cev loo hauv qab muab kiag tau los txog mas kuv yeej tib ntsawg saum pob zeb ua nws ntsoog kiag xwb.
pauj kua zaub ntsuab kiag....
tsis yog li ntawd ces kuv tsis pub leej twg noj kuv yuav tsum muab cwj cia ib chim los txog chaw ces kuv muab nws ci kiag rau kuv noj ib leeg xwb ntag...

hmoob khejme: phimyoosvaim tsis yog dab yog ib tug txiaj txawj-j ua tej yam kom yus ntshai xwb...
kuv xav tsis yog nws tau kev tws ntshais nws yuav tsis lam tom yus....
qhov hmoob pheej ntshai-ai es los txog tsev cia li mob tuag lawm, yog vim nws ntshai-ai ces tuag txoj kev ntshai xwb.....
