lub 11 lhis nhubtim 11-18 xyoo 2005 nov mus, luag yuav rovqab khawb mhoob covga (ntxa).
nagmho luag twb pib luajnroj ntawm covga baj tos rau november 11 - 18, 2005 lawm.

thaumtwg lossis tiamtwg mhoob tsis dhau los ua ib haivneeg nrog luag muaj tebchaws ces leejtwg xav uaphem rau mhoob licas los mhoob jiax xwb.

tswvntuj lhub mhoob kawg, tabsis mhoob tsis lhub mhoob.
hos dab mas luagghi (luagntxhi) buajteg zoosiab rau mhoob txojkev puastsuaj.

mhoob tubghais (tubntxhais) sibyuav mas mhoob uanruj uatsiv thiab saunyiaj ntaux.
tabsis luag lwm haivneeg ho tuaj yuav mhoob tejghais (tejntxhais) mas mhoob tuag jiagto.
thaumtwg luag muag tsoob txaus, luag dhuavsiab rau es luag muab mhoob ghais ntiab tawm rovqab los nrog mhoob nyob es ho muaj ib tug mhoob ho mus yuav mas thaumntawd mhoob ho kom themnyiaj ntaux.

yob, i find some of your writing words very interesting.
i am just curious.

how do you came up with these new written forms.

these are the ones i am talking about: 1. buajteg 2. jiax and jiagto 3. ntaux 4. ghais raws li kuv paub thiab peb hmoob siv nyob rau peb hmoob cov ntawv latin mas tus "b, j thiab g" mas yog cov cim xwb.

thiab ua cas koj ho muab tus "x" coj los ntxiv rau lo lus "ntau" muab sau ua "ntaux" no mas?
if what you are writing is true, then you must do the same for all these words, "to, zoo, cai, te, no, kaw, khau, etc..
but you did not do for the word, "jiagto" or "ntsiagto."
it should be "jiagtox" then.

-cha.

cha, zoosiab koj nyeem kuv covntawv thiab muaj lusnug.
kuv qhia koj paub haistias lubneej mhoob pemsuab ces yuavtsum siv kuv covntawv ntag.

koj tsuas muab b, j thiab g los hais tabsis koj nhovqab tus m, v, s thiab d lawm.
yog hais li koj hais ces kuj siv tsis tau m, v, s thiab d los ua covniamntawv puasyog?

kuv sau mhoob kom tus m thiaj sawvcev tau mhoob.
dr.
smalley haistias siv tsis tau lintawd.
kuv haistias yog li tus th koj twb siv tus t uantej nedh!
yog haistias siv li kuv hais tsis tau mas koj yuavtsum sau thov mus ua htov ces nws swb kuv.

tim licas kuv thiaj siv tus x?.
rawsli mhoob sau mas sau linov: kho kho siab, tabsis kuv sau mas kuv sau linov: khoxsiab.
yog coj peb mus advertise es luag charge 1 lolus $1.00 ces mhoob raug themnyiaj $3.00, tiamsis yob nyuamqhuav them $1.00 xwb.
tejlolus twb tsimnyog siblo, los mhoob tsis kam.
mhoob sau tejyam linov: xum vas nab phus mas, tabsis blog sau linov: souvanaphouma kuv sojjuam mus deb heev lawm.
kuv twb tau nrog dr.
smalley, txivplig txhiajfoom thiab vp tham tag lawm.
yog koj muaj sijhawm es zaum mloog kuv tham mas koj hajyam xav tsisthoob rau kuv.
twb muaj ntaux tusneeg mus jib kuv es lawv xav tsis thoob.

muaj ib pabneeg mhoob coobx lawv tsis je baumli mhoob meskas tiamsis lawv tosnrhw yob muab nws covntawv mus qhia lawv.
tamsisnov yob twb ua tau nws covntawv tag lawm.
muaj ib nhub ces koj yuav nhovmoo haistias yob covntawv mhoob raug xaiv los siv rau tagnrho haiv mhoob lawm.

phooj ywg yob, kuv txaus siab heev rau koj txoj kev txhim kho ntawv hmoob, taim sis kuv xav paub hais tias koj puas kam txais peb sawv daws cov tswv yim txhim kho.
yog kam no kuv xav kom koj kho lo lus nram no ua ntej.

covga = cov jxa 1. vim peb twb siv "g" ua tus niam ntawv qog tsiaj quaj lawm.
piv txwv li no "tsov tom gig gig gaug gaug rau tus me nyuam twm ces cov twm thiaj quaj gij gij gaj gaj.

2. ob lo lus "cov ntxa" no tsis yog tib lo, yog li ntawd koj yuav muab nkawv sau sib lo tsis tau (per your standard).
lo lus "cov, lub, rab, daim, tus, lo thiat etc.."
no yog ib lo lus qhia lub yam ntxwv ntawm lwm lo lus.

cia lwm zaus, hl kuv kam txais nej txhua tus uas muaj lubsiab lhub mhoob los txhimkho, tiamsis yuavtsum meejpem.

lolus koj sau ntawd mas kuv twb lhoov lawm.
kuv sau linov: tsov sibtog ngigxngaugx.
covmenyuam twm quaj ngijxngajx.

tus j thiab tus g nkawd yog kwvtij.
thaum siv tus j los lhoov tus nts ces thiaj yuavtsum siv tus g los lhoov tus ntx.

yob, kuv kuj yog ib tug xav tau los ntev thiab txaus siab hais tias tsim nyog peb hmoob yuav tau los txhim kho peb cov ntawv zoo tshaj mus.
kuv muaj lusnug ntau.
yog yuav nug xwb mas ntshe yuav siv li ob peb hnub thiaj tag, tab sis hnub no cia muab tus "x" coj los tham xwb.

raw li kuv to taub koj, koj siv tus "x" los ua lo lu thib 2 puas yog?

piv txwv li "ntau ntau" no ces koj ci li sau "ntaux" no xwb.
ua li kuv yuav nug koj hais tias ua yog thaum peb hais tias, "ntau ntau ntau ntau ntau tag zog li nawb" no lawm koj ho yuav sau li cas.
for example, thaum mesliskas sib tw khiav, lawv cov neeg txhib hais tias, "hurry!

hurry!
hurry!
hurry!
txhais lus hmoob hais tias "tsuag!
tsuag!
tsuag!

tsuag!"
no.
ua li koj ho yuav sau li cas lawm.
yuav sau tias, "tsuagxxx" no los yog sau li cas mas?

-cha.

phooj ywg hmong-lao, koj nug yog lus lawm.
kuv tsis paub tias phooj ywg yob kawm qhov twg los thiab yawg kho mus li cas tab sis kuv muab yawg cov ntawv luj zoo zoo mas zoo li tseem nyuaj tshaj qhov old version lawm.
ntawm tus "x" mas kuv xav tias yawg qiv ntawm lus askiv los xwb los tsis sub.

hummm....

nej tuaj tham khawb qhov ntxa los yog tuaj kawm ntawv hmoob naj?

es nej pos paub yawm thaub dev vwm txheejtshiab dua twg lawm ne?

tseemyeej.

cha, zoo heev uas koj nug.
luag twb vammeej los lawm ntev.
yogli, zaumnov peb yuav ua licas thiaj caumcuag luag.
yogli mas peb covntawv yuavtsum tsawg baumli tsawg tau.
yog haistias peb siv 1 lolus xwb es nqos tau luag 2 lolus mas hajyam zoo ces sau kiag li koj hais "tsuagxxxx xwb.
ualinov mas peb thiaj nqos tau luag covntawv.
one word cover all.
i mean x=2.

phooy ywg tseemyeej, koj hais yog lawm laid, lub ncauj lug hais txog khawb ntxa, tiam sis peb tham txog hmong grammar.
txawm li ntawd los kuv xav hais tias yeej yog yob lub hom phiaj lawm.
hos hais txog ntawm tus phooj ywg txheejtshiab ces yeej yog koj tej niag qub phooj ywg thiab xwb, nws txawm yuav hais li cas los yeej hloov tsis tau peb sawv daws txoj kev xav.

hais txog qhov luag khawb hmoob ntxa ntawd ces ntshe peb yuav pab tsis tau dab tsi vim hais tias hmoob tsis leem cai.
hmoob lam tau lam muab neeg mus tso rau qhov ub qhov no, hmoob tsis coj mus tso rau tej toj ntxas uas luag fwm tseg.
yog li ntawd peb feem ntau thiaj tsis ua suab sab dab tsi.

yob, kuv xav hais tias muab tus ng los lhoov tus g es ho muab tus g mus lhoov tus ntx ntshe haj yam tsis meej pem lawm.
thiab koj puas xav hais tias lo lus "covga" no yuav tsum tsis txhob muab sau sib txuas?
lo lus "cov" no qhia hais tias, ntxa, muaj ntau dua ib lub lawm, nws kam yog ib cov diam.
it is an adjective, not a prefix.

hl hl, tau kawg.
kevsibtxis ntawv mhoob mas tsis yoojyim.
kuv tsuas txis li kuv pom xwb.
nej sawvdaws yuavtsum ua qhovjej qhovmuag nrog txis mas thiaj tiav rau mhoob siv.
kuv tsuas blawm lw uantej xwb.
nej sawvdaws yog cov yuav tho kom yog ib txojkev rau mhoob taug.

tus g thiab tus j nkawd nyob sibze li kwvtij ces thaum kuv muab tus j los lhoov tus nts, kuv thiaj muab tus g los lhoov tus ntx kom tsawg.

tus ng thiaj yuav los ua tau ib tug ntawv tshiab rau mhoob li lolus "dev sibtog ngigngaug".

tseemyej, tiag zaj xovxwm luag khawb mhoob cov ga mas tsuasyog tham kom sawvdaws paub xwb.
kuv jeeg haistias mhoob yeej ua tsis tau abtsi pab rau tej ntawd lawm.
tiamsis dhau ntawm cov xovxwm khawb ga ces sawvdaws ho pom kuv li kev sauntawv mhoob rpa txawv es thiaj muab txhuayam los sibtov linov lawm xwb.

yob, kuv xav mas tsis tas yuav los muab tej ntawv no coj los ua mob sawvdaws tob hau nas.
luag cov linguists twb ua tau rau yus siv yus tseem muab tus ub tus no los txuas ua dab tsi ma?
cov kuv paub xwb koj twb yog tus 5 uas muab cov rpa no phi ua kom txawv luag cov tsim cov ntawv no lawm.

koj xav hais tias leej twg li thiaj yog qhov zoo tiag?

kuv xav hais tias yog yuav tsim mas nej cov muaj tswv yim yuav tau txhob muab luag cov rpa no los pauv yam tsis tau kev tso cai.
nej yuav tau tsim kiag ib co original los rau peb siv.
tsis yog li ntawd mas txawm thov kev tso cai kho tus rpa no ntag, thaum kho tau lawm ces txawm muab officially announce rau sawv daws siv ntag mas thiaj li.
yog zoo li niam no sawv daws ua xwb mas ntshai peb tus ntawv yuav tsis muaj nuj nqis thiab luag lwm haiv neeg uas nrog peb kawm peb cov ntawv yuav caum tsis cuag peb vim peb mus ceev, too advanced, ib-ob xyoos xwb twb pauv ib yam ntawv lawm.

thov zam txim nawb yog hais tau hnyav rau nej ib leeg ib tug twg.
