tejzag mej coob leeg coob tug yuav tsis paub has tas kuv ua xf part-time hab, kuv kawm tav 6 hli yog tim zog vinai lug ua ib tug xf, yog le hov kuv xam moog txug vaajtsw thaam, nyeem qhov nuav saib.

http://www.website.net/ dr.
pao puab pum kangaroo hab naj.

vaajmoob, yog tas koj yog xh.
tag nuav yuav tau tso koj cov lug kws tshevtshev tuabneeg tseg xwsli cov lug p*m tsw lwj hab mob q** tej nawb.
yog koj pheev siv tej lug hov, txawm cov tuabneeg tom church tsi paub los vaajtswv yeej paub tes yus yuav raug lub txim luj heev no laiv.

vaajtswv txujlug hastas, cov kwv yog thawjcoj mas nwg hajyaam yuav saib zoo hab tsis pub ua txhum no nawb.

kuamem iab kuamem iab, sov yog vim le caag kuv phau bible qha has tas yog puab has zoo ce koj has zoo, yog puab ntau yug saab xim ce yug ntau puab saab txhu, yog puab tshev yug qhov dlev ce yug tshev puab qhov npua, yog puab tshev yug moob leeg ce yug tshev puav moob dlawb, nuav laiv.

tseemyeej, kuv tug xf vaajmoob sab dlawb hab sab zoo nuav yeej yuav qha koj ib theem qhau zug, koj saib zhen hab nwg qhabnab tub pluj le lawm, sunrise,zoo,hab b2b puab mag nim ua txuj has lug zoo zoo le lawm pua yog, ib ob leeg maam saib maam qha puab hab ib plag puab tsis tau moog ntsug ib nyob sau ceeb tsheej ce ho boring tsis lomzem lawm hab.

kuamem iab, kuv los pum le koj has hab.
yug yog xf.
nuas yuav tau ceev yug tug kheej tsi laam tau laam tshev hab has tej lug p*m, nq*u, hab sib tsoob rua public.
xf.
mas ua sab ntev++++++ le txhaj ua tau vaajtswv tug tub khai laiv.

thanks, tony tony, peb cov xf tshab nuav ce yog xf tuag teeb, koj sim nub tug xf es tuag tuag teeb heev tij mej xwb los mas, tsis taag le ntawd peb uas xf part-time xwb huav thaum peb tsis ua lawm ces moog tom darathai los tau, huav yog reg tau nyaj yuav pib nyoojhoom es xaav yaa moog thaibteb mong nyob tom muang rak los yeej tau, koj sim moog nug peb tug kwvtij moog vaaj es moog us xf rua nplog teb saib meb, peb tug bishop qha has tas ua ntej yug yuav moog qhuav qha lwm tug mas yug yuav tsug muaj kev kaag sab rua yug tug kheej rua, teb nuav yog kev kaag sab xwb.

vaajmoob, koj has mas kuv luag mob plaab taag.
yog le ntawd e mej yawm kwvtij moob vaaj, yej vaaj txhaj moog tuag rua tij thaib lawm pob?.
yej puas yog xf?.
tej zag yej yog xf part time xwb yom.
kuv nov tas yej yuav tau peb ib tug nyuas muam moob muas hluas+ kawg, 17 xyoo xwb nuas es, tshe tsi xaav tuag le lod yom.

thanks, tony tony, peb nom yej vaaj hov yog xf los mag, yej ib has tas yog yug moog txug sau vaajtsw tebchaw es nwg tseeg tsis zoo sab qhov yug moog ntsug tug muam 17 xyoo pw tim thaibteb has ce ua plaub rua vaajtsw xwb, vaajtsw tub yog tug rim nej, yog has tas vaajtsw tsis pum yug siv kuam tug muam ntawd muaj 21 xyoo ce vaajtsw yuav rum sob qheb nwg lub qhov tsooj txug thaum nwg muaj noob nyoog rua, puab yog.

vaajmoob, es yej meb nim tau siv tswvyim tshev hab yuav ua plaub rua vaajtswv le ntawd ntaag.
yej puas tau lug has rua koj le caag ntxiv lawm vim yej hab peb yuas muam ntawd lawm caaj nraim tsi pum qaab tab qaab tsho le.

koj mas has tau txau luag kawg, vaajtswv yeej tsi kaam lub qhov rooj qheb tabsi moob tej tub nyag qheb lawm ces kawv tsi tau le lawm os.

thanks, vaajhmoob tsis hais dr pao pom xwb tseem tau noj kiag lawm qab heev li,.....
muaj caij wb mus tim lawv es mus noj kiag os.

koob koob, ua le hov las mas.

vaajhmoob koj ntseeg vaj tswv hab, kuv ntseeg tswv ntuj xwb koj ntseeg tus tub kuv ntseeg tus txiv, koob
