xejthim, leejtwg txawm siv hais rau koj tias nkaujnyiag lawv yuav mus muab hmoob classified na?
hmoob yeej classified hmoob tag lawm los sav.
yog nkaujnyiag lawv lam muaj peevxwm npaum koj hais mas, ntshe hmoob twb tsis raug kev txom nyem npaum no os.

klg ok....
nkauj nyiag, cas yuav ploj qab loog lawm ntev ua luaj tsis hnov xa xov los li lawm mas!
koj puas paub peb laj laj tos saib koj nrog rau pab un koj hais hnub i mus ua dej num pab hmoob txog twg lawm nav.
awd....
qhov kuv hais tias tsam koj pab un mus ces lawv hos lam muab txhua tus hmoob khiav los nyob rau hauv dd classify ua neeg refugee es xwv law thiaj li muaj cai tuaj us no xwb.
es sub yuav tsis muaj chance hlo li ntag lov, los yog there is still a little hope mas?
tom qab koj tuaj tshaj tawm tias koj pab un yuav mus saib lawv no ces kuv cov kwv tij twb khiav ob peb tug los rau hauv lawm ov...
yog nej mus pom lawv no thov keeb npas ham rau thiab es muaj dab tsi los peb mam li tham tuaj tom qab tsis lig.

yog hmoob lam muab hmoob classified rau pawg ub pawg no xwb mas tsis muaj qab hau dab tsi tiam sis yog koj pab un mus classify kiag lawm mas haj muaj ceem tshaj ntag os.
xav hnov koj cov report kawg li kav tsij npaj tsawg tsuag tuaj tso rau hauv no rau peb pom thiab nawb.

tsim muaj cia, tsi yog nyuam qhuav mus noj fawm tom zos nyablaj fawm achau los cas yuav cuab ceev ua luaj li?
ha ha tseem txog siav heev kad?
j/k raws li tus naj npawb neeg tawg rog hmoob nplog nyob thaib teb, tamsim no muaj 200,000 tus.
(hais raws li kev xam luaj ntawm khoos kas chao thai phou khao heang prathet thai.)
.
yog leej twg mus thab ces tas pab niag ntawd ham tsi yuav sib tw khiav tiag las as.
khiav tuag twb khiav nav hmoob nad.

hais txog cov phab mab mas lawv yeej coob li koj hais.
tabsis lawv tau txais kev pab cuam ne.
ces zoo li thaib ua xoob xoob rau lawv.
thiab lawv cov conditions mas txawv li hmoob cov.
cov phab mab mas lawv muaj kev tawm tsam declare ua tus lav thaj npas phab mab tog dawb.
lawv swb rog ces khiav los nkaum ntawm thaib xwb.
lawv tsi yog cov neeg zoo li hmoob es yuav tsum khiav tuaj miskas xwb.

kuv xav mas peb yuav tsum tsi txhob muab lub hom phiaj "misaks teb chaws " cuab rau hmoob khiav.
yog xav ua kubxaj ces txawm mus ua li cov phab mab ntag hos.
vim phab mab ua li ntawd, miskas twb mus pab zaub mov rau lawv noj lawm ne.

miskas yeej hais meej meej lawm hais tias yog nplog tsi hlub nej, nej muaj kev sib ntaus sib tua tuag pawg lug nyob tsi tau khiav los, qhov ntawd thiaj yog refugee program no laiv.
twb tua tsi tau nplog ib teg nyob qhov twg li es pheej hais tias raug nplog hniaj hnub tua thiaj khiav los no ces kuj ua rau miskas tsi xav tig ntsej mloog li ntag laud.
yog lam muaj ib pab es xa ua nws nplogliab quav tshau lug ces kawg miskas ham tsi tsa tes nuv xwb las.

xyoo 1979-80 tawm ntawd, suav pab hmoob cobfab mus daws tso tebchaws, miskas twb ntshai xiam phiam twb ua ceev li ceev hu loo yawg pk tuaj xam mas nas nyob angola mus rau texas.
luag tus tswv pem ntuj kom yawg pk luaj xov muab ob yawg pam lem ntawd saib xyuas.
yawg rov los txog ces los zaum ua saub pe ntuj tos tebchaws hmoob poob nrov poog los rau lawv kav lawm xwb.

tseeb tiag, miskas thiab thaib yeej tshuav hmoob nqi hos (yuav tsi yog txhua tus tabsi yeej tseem muaj ib feem).
ua cas koj pheej tsi ntseeg koj tus kheej li mad?
cov neeg japanese siv cov neeg korean ua rog xyoo 1940 tawm ntawd lawv twb tseem los lees txim them tus nqi xiam haim ne.

ua cas peb thiaj yuav muab tus miskas no tso dim dawb mad?
lawv hniaj hnub hais tias yuav promote demcracy no ne.
nej leej twg yuav muab nws tso dim dawb los cia yog nej feem.
yawg fajkhaum mas yuav tuav rawv nws lub khej khem tsi pub hle li hos.

txhua zaug kuv nrog thaib hais mas thaib yeej hais tias xam thub xam thub phuat rao rap khuam phit no xwb ne.
lub caij no yawg taksin tseem muaj company loj nyob tim nplog yawg thiaj ua phem li ntawd rau peb cov hmoob.
tabsis txiv huab tais thaib yeej tsi pub thaib tsim txom hmoob li ntawd nawb.

yog thaib tseem pheej ua li ntawd ntxiv rau hmoob, tsi ntev nej yuav pom phav communist hmoob nyob thaib teb rov sawv dua ntag hos.
ha ha ha niag kees lam tuaj nrog nej tham li no xwb.

phoojywg tmc, koj ces raug kiag li kuv lub siab xav lawm ntag.
hais dab tsi yuav tsum hais phua phlawv lub tsib li koj hais no mas thiaj kag siab zoo.

tos thaib tsis tau xa cov hmoob dd los vim thaib tseem tab tom xa cov montagnards nev yom.
li cas los thai muaj thaib policy tswj thaib teb ces luag yuav ua li cas rau yus cov neeg los ua tau vim hmoob yeej yog ib cov illegal refugees tiag tiag li.

hais txog ntawm 129,000 tus hmoob nyob tim thaib ntawv nws yog yav tag los lawm xwb.
ziag no ntshe yuav tsis muaj leej twg cuab pob ntseg lees paub 129,000 leej hmoob no li ntag.

phooj ywg moobsib, kuv tsuas nug seb yawg phwvnyawm puas tau ready no xwb.
kuv yeej yuav txhob yawg zog yog hais tias yawg ready lawm tiag tiag nav.
kuv seb yawg yeej chim siab txaus lawm kuv thiaj li pab ntuj rau yawg cov neeg.

ntawm director laura nkauj nyiag xyooj mas kuv xav tias tsis thas hais nws yuav mus keb khaim npas ham hmoob tim dd li lawm lau txij nws tus partner dr.
pobzeb mus so no lawm ces ntshe nws yuav nyuaj siab txaus li lawm.
hmoob cov xov tooj nrov tuaj xwb ces nws twb khov tsis yeej lawm.

phooj ywg xejthim, ntawm director laura xiong ces nws teb hmoob cov high volume calls tuaj tim thaib tuaj xwb twb khov tsis yeej lawm os.
ntshe yuav tsis muaj caij coj nws pab un mus xyuas hmoob li ho.
nws twb tshaj tawm li koj hais ntawv puag lub hli nram ntej ub es tav no twb tsis hnov un tab ntws.
suav daws twb paub zoo tias un and us cannot do anything to these hmong illegal refugees unless thai government request their intervention.
otherwise, director xiong pab un ces tseem nrog ntuj ntsuab sib tw ya.

phabej thiab moobsib, neb pheej txhob-b kuv kom ua ub ua no,ib ntsis kuv npau taws tuaj ces neb yuav pom nawb...
tos thaum twg kuv cov neeg tim dd tuag 4 los 5 leeg tso mam ua nawb...
thaum ib tug neeg poob dej lawd yus cia li mus muab nws huas siav tuag tuaj rau yus ces yus kuj kawg tuag nrog nws xwb.
txhob poob siab kuv tseem nyob tus yees lub wenkend yuav tuaj no yuav mus nuv ntses npaj tau 2 pob beer thiab cawv tsau tshuaj mus haus tom pas dej,thaum twg pom yus pas qhaub npev cos tas zog li ntses tom tas mus li ces mam tsum txhob haus beer ntxiv lawm.
kuv yeej cia siab tias phabej yuav pab txhawb dag zog rau kuv xwb ntag os...

xejthim, es koj cov kwv tij txawm siv khiav los nyob tos lawm ntag?
ua cas yuav ntxim hlub ua luaj?
nkaujnyiag twb tsis tau mus txog tim thaib teb, los nws lub koob lub npe twb mus txog ntau txiab ntau pua zaus lawm.
kheev lam nkaujnyiag muaj tsab peevxwm mus hais tau un nrog nkaujnyiag mus raws li koj hnov mas, ntshe hmoob twb tsis txom nyem txog tav no.

peb cov kwvtij hmoob tim dej dawb yog ib co victims, lawv need help.

muaj ib co, lawv muaj peevxwm pab tau lawv tus kheej, lawv paub hais tias txoj kev tws lawm, ces lawv twb nrhiav qhov tshwm tawm tag lawm.

muaj ib co tseem xav hais tias, tsam ho muaj txoj hau kev, ces lawv kuj tseem niaj hnub pw tiv tshav tiv nag tos.
tabsi muaj ib co mas ntsia saud los yog ntuj, ntsia hauv los yog av.
yuav mus qhov twg los mus tsis tau, ces zaum tos saib ntuj yuav tshav los yuav los nag.

hais txog cov hmoob tim dej dawb, lawv ntxim hlub txhua tus.
tabsi vim txoj cai tsis muaj, peb thiaj pab tsi tau raws lawv txoj kev ntshaw.

hais txog qhov muab hmoob classified ces, hmoob yeej classified tag lawm.
ntshe tsis ntev no tsoom fwv thaib yuav muab hmoob yuam rov qab.

lub september 8, 2005, muaj ib pab montagnards raug yuam xa rov qab mus rau nyablaj teb.
lub 9-20-2005, muaj dua ib pab montagnards raug yuam xa rov qab lawm thiab.
muaj ib co kwvtij hmoob twb khiav rov qab tag lawm.
tejzaum cov no yuav tsis muaj teebmeem, vim tsis muaj neeg paub hais tias lawv yog leejtwg.

yog lawv nyob tos, hnub twg luag muab lawv yuam rov qab, ntshe hnub ntawd, yuav ua rau lawv nyob tsis kaj siab.
yog yus volunteer rov qab, tejzaum nom tswv kav tebchaws yuav zam txim, vim yus yuam kev xwb.
hos yog yus yeej tawv tsis kam rov qab until luag xuas riam phom qhuab yuam yus rov qab, ntshe nom tswv yuav zam txim thiab, los ntshe yuav ntseeg tsis tas.

nej muaj cov txheeb ze, los ho qhia rau lawv hais tias, txoj kev tsis muaj qhib lawm tiag tiag, yog hais tias lawv yog ib co neeg khiav hauv zej zog mus rau dej dawb xwb.
qhov no, yog ib co lus muaj txiaj ntsim hais rau peb ib tsoom hmoob uas hlub tshua txog cov hmoob tim dej dawb.

yog nej hlub lawv, thov qhia qhov tseeb, nrhiav kev pab kom lawv txhob raug txim hnyav thiab txhob raug kev txom nyem ntxiv.

qhov peb pab tau lawv ces yog muab qhov tseeb coj los qhia kom lawv pab tau lawv tus kheej xwb.
yog lawv tsis pab lawv tus kheej, ces peb yuav pab tsis tau lawv.

klg phoojywg phunyawj, tsis yog txhob koj tab sis yog nrog koj hlub koj cov kwv tij tias lawv tsis paub dab tsi li es raug lawv cov nom muab lawv siv no xwb.

phoojywg cas koj yuav siab tawv ua luaj es tseem yuav cia kom lawv tuag 4 5 leeg lawm koj mam hais no.
rau kuv mas ntshe yuav lig rau koj hwv lawm pob.
thaum ntawv ntshai koj yuav tsa tsi tau lawv 4 5 leeg ntawv los hais nrog koj lawm.

kuv yeej pab koj xwb yog koj ua tiag tiag na.

hahahahaha....
sov phwvnyawm puas yuav moog nuv ntseg le has es?
tso dlaab mas yog tso dlaag tawm sis yog has qhov koob moog yoj, xuv lug nyog mas kuv xaav tas kawg, ua le xejthim has, yuav tau saib lub hauv paug nyob qhov twg xwb.
tej teeb meem nuav tsi yog ib qho yooj yim hlo.

this is the result of our bad and immature politics.
tej zag cov neeg huv dd yuav tau muab puab tej sav them lub txim ntawd los tsi paub.

yog tas thaus paub meej tas cov tswv tsaa chij dlawb hab yuav tsi cib nyeej rua leej twg lawd suav dlawg (cov kws nyam kev thaaj yeeb) yuav tau tig lug tuav teg sis paab dlaws kuas cov neeg tsi thoob tsib ntawd dlim.

ms phoojywg moobsib, nws yog ib qho kev liam sim loj thiab txaus tu siab kawg thaum hnov tias cov thawj coj hmoob thaib raug ntes mus kaw theej txhoj cov hmoob uas mus tsim tej teeb meem no.
tab sis nws yuav yog ib qho good lesson rau cov kwv tij hmoob thaib kawm thiab vim lawv tsis paub qhov tseeb ces lawv thiaj li tau mus raus tes rau tej yam plaub ntug zoo li no lawm.
ntseeg hais tias txij no mus cov kwv tij hmoob thaib yuav tsis koom tes nrog cov kujxaj tim meskas es pheej mus ntiav lawv ua hauj lwm qab rooj pub rau cov kujxaj.

zag nuav tsi zoo le zag u lawm, hmoob thaib rov sib nkaug hmoob thaib hais txog kev sib txeeb cov hmoob nplog thiaj li tswm sim tej teeb meem loj li no.
qhov teeb meem loj tshaj plaws ces yog kev ua lag ua luam rau hmoob nplog xws li muag mov, zaub, nqaij, ua zog, etc.

koj hais yog lawm cia hnub twg lawv tsa chij dawb lawm thaum ntawv txawm tsis muaj tus mus pab daws lawv tej teeb meem los lawv fim yuav txawj sib hais sib kho lawv tus kheej nev.
tab sis taj twg yog tseem muaj peb cov hmoob miskas tim no mus ua txiv thais laus-coj nyiaj duas las mus lwm lawv kab paus mas teeb meem yuav tsis xaus yooj yim kiag li ho.
koj paub qhov kuv hais no yog dab tsi lawm.

phabej, yeej yog le koj has mas.

ua tsaug os..

ms phabej, phabej, ua cas koj xav ua phabej ua luaj nas phabej?

phwvnyawm tseem yuav mus nuv ntse xwb hos koj txawm siv nqus ceg dev lawm ntag.

ua ntej koj yuav mus pab hmoob, kuv xav nug saib koj tus tub ntxawg los sis tu ntxhais ntxawm pos tau nto 18 xyoo?

nws pos tau txawj khwv nws noj?
vim ntshai tsam koj muaj taw mus tsis muaj taw rov nad.

koj pos paub tias yav tag los, cov neeg ua-a phabej mus cawm hmoob thaum hmoob poob dej ces tuag tag lawm tshuav kuv tus tseemyeej no lawm xwb?
txawm tshuav txoj sia nrog luag nyob los lub meej mom yeej raug tsuj rau hauv hmoob qab xib taws xwb.

kav tsij cia tej hauj lwm no rau kuv tus me tub tsaub anti thiab cwjsoquav lawv leg kom kawg xwb mas.
cia li nrog phwvnyawm mus nu ntses tom pas dej li nws hais; cia kom nws cov kwv tij tuag txog 4-5 tug tso thiaj paub tias leej twg yog tus tseem leej twg yog tus cuav.
kuv ham tsis muaj ib cov neej tsa khakawj tuaj txog tid thiab las mas.

thaum twg lawv hu tuaj ces yog taij nyiaj xwb, hos yus nug ub nug no ces lawv hais tias phonecard tag lawm no xwb.
yeej nug tsis tau ib los tseem ceeb li.

tseemyeej.

phooj ywg tseem yeej, ua koj tsaug rau koj txoj kev txhawj xeeb txog kuv os.
ua phab ej ces kuv tsis ntshaw ua, tab sis yog kuv hlub tshua txog phooj ywg phwvnyawm cov kwv tij xwb.
tab sis yog mus ces kuv tsis mus ua hom phab ej pab hmoob ntawv, kuv yuav mus ua hom phab ej li phab ej txawj nyas, dr.
tom thiab jerry lawv xwb.
kuv hnov tias koj yog ib tug kws sau nkauj thiab sau dab neeg ua movie, yog thaum twg koj sau tau tej zaj nam sib hlub es toob kas phab ej no caw kuv mam mus ua koj tus phab ej nyob hauv movie xwb.
ua li kuv hais rau moobsib, plaub hau mas lias dawb thiab do pliaj tsawv lawm tab sis tsis tau muaj plab beer li hov.
yog ua phab ej nai nang xwb tseem tau.
hint: kuv tsis txawj ua nam kung fu, nam sib tua, thiab nam nuv ntses, tab sis kuv txawj ua cov nrog niam tais vab xwb.

hais dag mas hais dag uas, yeej yog li koj hais lawm.
kuv pom cov zoo li phooj ywg michael vaj, caiv huas lis, thiab coob coob tus uas mus ua phab ej tab sis muaj taw mus xwb tsis muaj taw rov li koj hais.

phooj ywg tseem yeej nrog koj tu siab tias koj cov phooj ywg uas muaj lub siab dawb paug pab hmoob kom dim siav los tseem raug xiam tag lawm es tshuav koj xwb.
txawm li cas los twb tseem tshuav peb coob coob ces koj txhob nco lawv lawm es ua ib siab los nrog peb ua phooj ywg mus lawm yav tom ntej xwb.

hehehehe...
tub ntxhais ces twb mas thaj tag lawm os.
ziag no kuv twb ho rov puv 18 xyoo tom thib 3 lawm ces thiaj npaj siab ua phab ej hauv movie lawm xwb.

hais txog hmoob dd ces yeej yog li koj hais lawm os.
txawm yog ib tug niag huab tais hmoob nqis nroos saum ntuj los cawm lawv los nrog lawv hais los yog thaib yuav xa lawv ces thaib yeej xa xwb vim thaib muaj cai tswj thiab kav thaib lub teb chaws.
leej twg ua tsis raws thaib txoj cai ces kawg raug tshem tawm xwb.

phabej thiab tseem yeej, neb niam yuav tham tau txaus luag,txaus tu siab thiab cem...
etc.

phabej e!!
ua cas koj tseem yuav dag tus me nyuam yaus so ntswg tav toj naj?
chim no koj qhia qhov tseeb lawm lauj...
thaum koj tuaj ua taw nyob phunyawj koj twb hawj-j heev lawm no sad?
kuv nug cov laus lawv hais tias peb cov ntxhais hmoob noj tshuaj npaws liab ntau tus yog tus twg?

koj tus naj?...
koj tsis yog hmoob yaj ces tej zaum kuv nyuag muam kwv tij ntawd twb yog tim koj nws thiaj noj tshuav npaws liab ntag los mas...
kuv nyuag muam ntawd nws hais tias nws tsis paub nws noj tau 2 lub tshaj lawm no ned...
puas yog koj naj?
txhob txhawj hais tso dag.....

koj puas paub tias tseem yeej ces muaj ib nplooj me siab niam mob nkig nkuav?
yam tus cia dej es dej tsis los saud lawm, ciav dej niam tawg pleb tag ntshais yawg tseem niaj hnub tos saib puas muaj leej twg kho dej kom ciav dej txhob qhuav-v os...

tseem yeej es!!!
thaum twg kuv npaj tau ib txoj phuam so kua muag kuv mam tuaj nrog koj tham koj txoj kev nco nplooj me siab.
kuv yeej paub tias thaum ntawd koj yeej pw nthee sawv tsees,pw nthee sawv tsees koj txoj me siav mas yuav tu, yuav tu tiag-g li ntag o....
ua ib siab los mas phooj ywg.

phooj ywg phwvnyawm, uag!!!!!!!!
yuav luag ntsiab tau ko tw tiag.
tab sis kuv tsis yog tus uas cov laus qhia rau koj ntawv os.
hais txog qhov hawj ces yav thaum hluas ntawv kuj lias ua phab ej rau ub rau no thiaj muaj tej teeb meem hluas nkauj dag tias muaj me ab ntawv thiab los mav.
tab sis yav no ces tsis khws li lawm os.
yav laus no ces kawg pheej yuav tau ua li yawg txawj nyas es nrhiav tshuaj tawv nruj rau ub rau no xwb tiag.
txawm li ntawv los xij yav ntuj thaum ub ntawv nej cov nkauj hmoob roob phu nyawj ntawv yeej zoo nkauj yuav luag txhuas tus-pib puag tw laj mus ti nkaus rau phu yoy.

muaj tseeb lov es phooj ywg tseem yeej nim lov ib nplooj siab tseg rau laj roob phu nyawj lawm thiab?
hmmmmmmm...
lub ntub no nqaim tiag li os.

hais mus hais los ib ntsis tseem yog ib co nyuag qub phooj ywg uas thaum koom qiv teeb khoos xwb?
kav liam txhob hais txog tej no ntxiv lawm tsam tej plaub hau ntev pom/hnov ces khiab khiab lawv qhov tswg li.
txawm yog twb dhau los tau 30 xyoo no lawm los daim duab phaj ej qub thaum tseem hluas ntawv still pretty hot.
cia mam li muab sau ua story muag rau dr.
tom thiab yawg tsav npis lawv ua movie rau suav daws saib xwb zoo dua.

phabej, ua cas txawm siv ib nriav tshuaj tawv nruj lawm naj yawg?
koj sim tuaj wb haus kuv hwj me cawv tsau tshuaj saib puas pab tau me ntsi os...
peb cov nkauj hmoob phu nyawj tsis zoo nkauj o...
cov phabej nyob lwm lub xeev pheej tuaj dag-g so ko taw li tej laus hais xwb...
dag mas lam tso dag niag nkauj tso tshav leej twg keej ces tau qhe xwb los mas...
koj paub dr tom thiab tsav npis nkawv zoo thiab los?

tseemyeej tus hluas nkauj tsis yog nyob peb teb chaws...
koj tsis paub tias tseemyeej muaj ib tug nws hlub-b, nco-o khiav tuaj ua ntej lawm muab yawg tso tseg rov tom qab.
yawg tham txog yawg kua muag tseem los tiag.
ua ib tug hluas nyob yog tsis tham tus tshiab txog 2-3 xyoo ces kawg nco li ntawd lawm xwb.
yog nraug kuv los ntshai kuv yuav nco npaum yawg thiab ntag os...
thaum twg koj ntsib tseemyeej mas koj yuav tau npaj ib txoj phuam so kua muag,koj mam kom yawg tham rau koj...
koj tsis los kua muag los npaj rau tseemyeej nawb...

phooj ywg phwvnyawm, tim nej cov muam/ntxhais nkauj hmoob phu nyawj nyawj nyawj ces peb cov raug phab ej thiaj li tuaj ze ze lawv ntag...
hehehehe...
tso dag xwb os.

tab sis cov muam hmoob phu nyawj yeej zoo nkauj tiag hov tsis yog lam hais nawj.

cas kuv thiaj yuav tsis paub dr.
tom thiab tsav npis thoj nkawv ma?
twb niaj hnub saib nkawv tej movie ces kuv paub nkawv los mos.
koj tsis ua zoo saib xwb tej zaum kuv twb yog nkawv ib tug phab ej thiab nawj...
hehehehe...
lam hais xwb...
do pliaj deb zog ntshe yuav tsis phim ua phab ej lawm, yog ua huam nab laib laus no yuav khws zog los sis ua yawg xeev laus no nyaj yuav ok.

ntawm phooj yug tseem yeej ces kav liam kuv twb tsis paub nws thiab ces txhob tham txog nws ntxiv lawm.
tab sis ua tsaug qhov koj qhia kuv tias nws ib nplooj siab tseem ya ua ntej tuaj lawm es muab pov tseg rov tuaj tom qab-lwj siab ntsuav dai siab dhuam-yuav cia yuav tuag los tsis muaj tus paub tus hlub os.
tsis txhob hais ntau ntau li os peb ib txhia ces twb rau yawg txhais khau thiab los sav.

kuv kuj yog ib tug thiab ne-cav tsis kam yuav nej cov nkauj hmoob phu nyawj es khiav tuaj dhau rau sab thaib lawm mas (raug npam loj kawg) lub siab lub ntsws quaj dhi rov tom qab ua kab ua noog seev txog nkauj hmoob pham maij kauj tau 2 3 lub xyoos.
lam tuaj ua neej nrog nkauj hmoob vinai nce toj rov nqis taug xwb los lub siab lub ntsws ya pluj plaws hla dej naj khoos rov mus cuag nplooj siab hlub tim pham maij txhua txhua lub sij hawm.
tos tos txhob hnub hnov tias luag twb mus ua luag neej lawm mam li ua ib siab yuav poj nyaj tw daj rau sab lim faj xov tshoj teb lawm.
phooj ywg phwvnyawm koj tsum kiag nawv txhob hais ntau ntau ib ntsis phab ej kua muag si li phooj ywg tseem yeej no seb koj yuav ua li cas nawj, zag nuav me maiv paj txheb cev txaj zaam nyob laus lawm quas tag le ov...
ntshai yuav tsi muaj leej twg lug so txiv nraug phab ej li kua muag lawm os mog.
