txhob hais li mas....
peb hmoob nim no tseem muaj cov txawj tshaj niag dev ntawd lawm thiab na.
koj yuav tau mus ua si me ntsis tom tej club koj thiaj paub tias peb hmoob haib txog qib twg no nawb!

http://www.website.net/watch?
v=ldlckqh5cxy http://www.website.net/watch?
v=embckdyhavm&feature=related http://www.website.net/watch?
v=hshipvkecpe&feature=related http://www.website.net/watch?
v=ixpbwvj5en0&feature=related ua li cas koj thiaj yuav hais tau lo lus li kod??
tej zaum yuav tau tsa muag ntsia zoo zoo, rau hauv ncoo siab siab siab xav kom txaus txaus....
mam rua yus lub qhov ncauj, twb tsis lig....
mam yuav muab lub npe hmoob los piv rau tus dev......
kuv tsis paub koj muaj tsawg xyoo, tiam sis nyaj koj yuav tsis yog tej me nyuam tuaj yug nyob teb chaws no....
peb hmoob, peb neeg tawv daj mas...
yog muab piv rau tus dev mas...
peb yuav tsis tau nawb.....

peb hmoob txawm li cas los yeej muaj tej zoo zoo kawg lawm.
tseem tshuav ntau yam yuav ua, yuav tsim ntxiv...
tiam sis tej no, yuav siv caij nyoog.
li cas los peb hmoob lub hwj chim, laj lim plab plaw yuav sawv siab tshaj tus dev ov!!!

:(:(:(: nres....

muaj ib cov tuabneeg nwg luj hlub huv tej tsev tuabneeg kws tsi txawj appreciate ib yaam dlaabtsi huv lub qaabntuj nuav le.
nwg tsua pum yaam phem hab yaam dlub xwb vim nwg tsuas raug qha kuam pum yaam ntawd xwb.
kuv xav hastas peb haiv moob yog ib haiv tuabneeg kws ntxim hlub tshaaj hab xaav kuam yug txawj tshaaj hab moog tau dleb kawg nkaus.

txawm hastas suav muab tej pujkoob yaam koob noobqais luaj taum dlaaj tua tuag taag lawm los lub npeb moob yeej tsi pluj huv lub nplajteb nuav moog.
vim hastas peb yog ib haivneeg tsaajlij kawg le.
puj moob tseem nyag qha lug moob hab khaw moob qubtxeeg qubteg lug txug lub vijceeb nuav.

leejtwg txawm yuav muab peb haiv moob pev rua yaam tsaj dlaabtsi los yaam khoom dlaabtsi los xijpeem, peb tseem yog moob.
35xyoos tom qaab peb tseem tshuav moob nyob haavzoov vim peb moob yog ibhaivneeg kws yeej nregnreeg puab lub npe moob.
i proud to be ib tug moob.
like you said, "give us time."

shame on you yawmdlub!

noogdlej ua li cas koj thiaj yuav hais tau lo lus li kod??
  tej zaum yuav tau tsa muag ntsia zoo zoo, rau hauv ncoo siab siab siab xav kom txaus txaus....
mam rua yus lub qhov ncauj, twb tsis lig....
mam yuav muab lub npe hmoob los piv rau tus dev......
kuv tsis paub koj muaj tsawg xyoo, tiam sis nyaj koj yuav tsis yog tej me nyuam tuaj yug nyob teb chaws no....
peb hmoob, peb neeg tawv daj mas...
yog muab piv rau tus dev mas...
peb yuav tsis tau nawb.....

peb hmoob txawm li cas los yeej muaj tej zoo zoo kawg lawm.
tseem tshuav ntau yam yuav ua, yuav tsim ntxiv...
tiam sis tej no, yuav siv caij nyoog.
 li cas los peb hmoob lub hwj chim, laj lim plab plaw yuav sawv siab tshaj tus dev ov!!!

cov phoojywg, zam txim rau kuv tus phoojywg yawgnomdub no thiab.
peb ua tib neeg nyob ces yeej txawj hais lus yuam kev.
txawm nws hais yuam kev lawm los tsis txhob ntaus nqi ntau.
qhov tseeb, nws yeej yog ib tug zoo neeg, thiab nws yeej yog ib tug uas mob siab txog hmoob kawg.
yeeb vim nws muaj txoj kev mob siab rau haiv hmoob dhau es nws thiaj li hais lus yuam kev li ntawd xwb.

hl mej tsi txhob nyuabsab txug tug dlev kws txawj ua (seevcev = dance) ntawd.
lawv le psychology has ces yawgnomdub ntshaw kuas moob txawj hab ua tau ntau yaam xwb.
txuj kev ntshaw ntawv txeev coj peb ib co moob moog poob rua txujkev vwm, ibco nyob tuabywv, hab ibco thim rovqaab.

.

tsis tau!!!
tus txhaum, yuav tsum hais tias txhaum....
yog tus txhaum lawm, koj tseem tsa tsa cai, kws kws nws thiab ces yuav ua li cas?????????!!!!!

yog wns tsis yog hmoob mas ua 1 yam hais....
nws no yog hmoob na 0...
ua cas nej thiaj yuav accept kom nws insult hmoob li no??
oib!!
