on dec 17, 7:58 pm, "***@earthlink.net" <***@earthlink.net> wrote: yawg luj bee aw...
koj twb paub lawm tas yog vim lecaag cobfab cov thawjcoj tuag taag lawm nua sav.
in jungle politics, the only way to secure your position is to eliminate your opponents/adversaries or whoever you see as potential threat to your tittle/position.
yog vp tsis tua sooblwj tes moob moog teevhawm sooblwj hab moog kawmntawv phaajhauj ntau tes moob yuav tsis fwm vp lawm lua mua.
txheeb npaum twg los yuav tau muab tua povtseg tsaam lug txeeb koj lub meejmom lawm naj.

kwvntxawg beemouachaofa; yaj soob lwj yug september 15, 1929 nyob rau lub zos fib toos, nyablaj teb.
txiv hu ua txoov cib yaj thiab niam hu ua nang koos, txoov cib yog hmoob, nang koos yog ib tug ntxhais pubthawj.
yaj soob lwj lub npe hluas hu ua suav, npe laus hu ua txhiaj suav.
txhiaj suav twb peemtsheej yug los ua hmoob ib zaug lawm thiab muaj npe hu ua yaj soob lwj.
vim li no sawv daws thiaj hu txhiaj suav hu ua yaj soob lwj.

yaj soob lwj thawj tug pojniam hu ua paj xyooj, yawg txiv hu ua txooj maiv xyooj thiab niam tais hu ua ntxhais lauj.
yaj soob lwj tso tus niam (paj xyooj) tseg rau nyablaj teb xyoo 1964 thiab los yuav npaub muas rau zos keo boua 1965. raws li kev tshawb fawb (research) mas kuv pom hais tias yaj soob lwj niam, maj.
gen.
vaj pov niam thiab phaya tub npis lisfoom niam tsis yog vivncaus.

naiphom vaj pov yug thiab lojhob nyob lub zos hav tsaus (hav pos tshauv) or ban keo pathou, tojxeem kheng khouei, muang kham, xeev xieng khouang.
phaya tub npis lisfoom yug rau zos dej tshuam, tojxeem kheng khouei, muang kham xeev xieng khouang.
yaj soob lwj yug rau lub zos fib toos, nyablaj teb thaum 1929, tabsi xyoo 1932 yaj soob lwj txiv tuag nws 2 tug tijlaug (kuam yaj, xaiv laub yaj) tau tsiv los rau raws yaj soob lwj txiv ntxawm paj yeeb yaj thiab nkaj xeeb yaj nyob rau zos fib lees, lostsuas teb.
then zos fib khav, zos fib kuab, zos thab has, zos muas loom, keo boua, & looj ceeb.

1959 yaj soob lwj tau kawm thiab pib qhia ntawv phaj haum rau cov hmoob thiab puthawj rau sab muas loom, fib kuab fib khav.
tseemfwb nyablaj thiab nplog liab (pathet lao) tau ntes thiab tua niamntawv yaj soob lwj lawv.
yaj soob lwj thiaj tso nchaiv vaj yaj, txiaj loos thoj, nyiaj txos hawj thiab nyiaj xauv hawj lawv tuaj cuag (tiv tauj) txwj ceeb vaj nyob rau zos ban vieng.
february 1964 col.
vaj pov tau xa koosphan 1 (bg 201) maj.
ntsuab vaj lis lawv mus tos thiab cawm cov hmoob rau sab tim looj hej.
november 1964 yaj soob lwj tawm los rau zos koe boua.
january 15, 1965 yaj soob lwj yuav npaub muas uas yog nyiaj vws muas thiab maib thoj tus ntxhais.

maj.
gen.
vaj pov liam txim rau niamntawv yaj soob lwj.
thaum yaj soob lwj los txog zos keo boua, nws tau tsa tsev kheej thiab qhia ntawv phaj haum rau pejxeem huabhwm.
yaj soob lwj paub txog lub neej (xwm txheej) tom ntej.
yog nyablaj yuav tuaj tua mas yaj soob lwj hais rau lis nav thiab vaj foom lawv tias nej ceevfaj xavpav (nyajlaj) yuav tua tua, nej mus zos kev qhov no, lub dawm no, thaum no.
txawm muaj li hais tias.
chiv thawj vaj foom, tub pos, ham choj, vaj pov lawv kuj ntseeg, tabsi tom qab no lawv txawm liam hais tias yaj soob lwj muaj xov tooj tivtauj tau tog pathet lao thiab nyablaj, lawv thiab txwv tsis pub yaj soob lwj nyob keo boua.

september 15, 1967 yawgloj maj.
gen.
vaj pov xaj kom police capt.
yaj txos loj (police lt.
col.
yaj txos) mus ntes yaj soob lwj nyob zos nam nqua mus raws rau pha khao.
1970 capt.
yaj cawv (maj.
yaj cawv) tso niamntawv yaj soob lwj tawm.
january 25, 1971 yawgloj xaj lt.
nom tooj yaj (capt.
nom tooj yaj) tua niamntawv.

ua ntej yaj soob lwj yuav raug ntes mas nws quaj kawg.
nws hais tias nrog tog koompheej (communist) nyob los luag yuav tua, nrog tog ywjpheej (vaj pov) nyob los vaj pov yuav tua.
hmoob lub siab tseem phem kav liam txhob khiav, cia vaj pov tua.
thaum maj.
gen.
vaj pov xa nom tooj lawv mus tua niamntawv tom naj ciab mas lawv dag hais tias lawv yuav mus kawm ntawv phaj hauj, tabsi niamntawv twb paub ua ntej thiab nws twb qhia rau nws cov thwjtim hais tias cov neeg phem tuaj txog lawm, txog lub caij ua kuv yuav tuag, thiab hmoob yuav rau kev txom nyem.

vajncuab nyob zoo cov me phooj ywm?

gvp tos soob lwj yaj los nyob rau looj ceeb tsis yog ntes los yog txhom coj los kaw nawb mog.
gvp tos yawg los ib yam tus neeg tseem ceeb muaj qhes kawg nkaus.
thaum tos los txog looj ceeb tseem coj sly los noj mov tom tsev thiab qhia rau sawv daws hais tias nws yog niam ntawv.
lub sij hawm thaum los nyob rau loob ceeb no sly tau los qhia ntawv paj haum thiab hais tias tej ntaub ntawv nws muab coj los qhia no yog tswv ntuj yawg saub muab rau xwb.
kuv pom kiag cov ntawv paj haum uas ntau ua tsheej daig ntawv zoo li yog xuas tshuab ntau ntawm.

nws hais tias cov nov yog muab los ntawm yawm saub huab tais ntuj.
vim txoj kev vwmm ua rau cov nom blog hnov thiaj ua rau luag tsis txaus siab thiab xav hais tias hmoob yuav xav ntxeev siab los ua ib haiv neeg.
thaum luag tsis txaus siab lawm, fgvp thiaj li kom tsum txoj kev vwwm los tsis kam tseg li thiaj li mag hlob kav hlau.
peb hmoob ces yog yus tus hmoob hais qhia ces yeej tsis muaj qhes li tab sis yog luag lwm haiv neeg hais no mas khiav pos tw nthoob li tus dev cuav zos xwb tiag mhoobvajusa.

kuv saib mas cia peb yuav lis kwvtij vaj ncuab hais xwb lau, luag cov ua tij luag yeej noj ntau diav qhauv thiab luag yeej paub ntau tshaj, nyob lis beemouachaofab peb cov no ces cias lis yuav kiag lis ua vaj ncuab hais, kuv yeej impress tias cas vaj ncuab yuav paub txog tej xwm txheej ntxov thiab tob npaum no.

tou kwv tij vajncuab, koj cov lus hais txog yawg soob yeej muaj feem ntau lawm.
tsis tau paub koj tab sis kuv ntseeg hais tias koj yog ib co kwv tij hmoob nyob rau sab ntawd los, koj thiaj paub txog cov yawg xws li nchaiv vaj, txiaj looj, nyiaj xyauv thiab nyiaj txos lawv.
txiaj looj thoj thiab nws tus tub hlob nyiaj xyooj ces tau fgvp lawv tsev neeg no.
nyiaj xyooj thoj tus dab laug yog nyiaj looj vaj, fresno.
kuv ntsib nyiaj looj thiab tau tham nrog nws ntau zaus lawm.....
nyiaj xyauv hawj thiab txiaj looj nkawd yog yawm yij yawm dab.....
nyiaj txos hawj, paj kaub hawj thiab nyiaj xauv lawv yog txiv tub......
ob tsev neeg no kuv paub lawv zoo.
lawv nyob xeev wisconsin.

tus kwv tij npis no mas xyov nws puas yog tus kuv pom thiab kuv paub.

yog tus npis muas kuv paub mas kuv paub hais tias nws kuj muaj ib ces txheeb pkh, vim nws yuav pkh cov muam npaws....
yog nyiaj xyauv hawj tus muam tus txhais.....
muaj ib qho cuam tshuam txog npis...
thaum lub caij lawv coj pkh tuaj txog teb chaws no.....
npis yuav hais lus.....
cov kwv tij hmoob hawj tsis pub npis hais.....
pom ib pliag mas cov kwv tij hmoob hawj kuj thaiv npis npaum li neeg thaiv cov niam tais tuaj mus ntau vauv....
tsis paub hais tias npis puas yog cob fah los tsis yog......
xav hais tias yog ntshe tej yam no yuav tsis muaj.

hos pom npis ib zaug mas yog thaum npis niam tais xiam nyob rau fresno......
lawv kom npis los hais lus.....
npis muaj ntsis hais lus kev ua teb chaws txuam.....
lub caij ntawd kuv mus koom lawv ces kuv txawm rov nug kuv tus kheej hais tias tus kwv tij no nws hais lus puas feeb meej ne?....
li cas los xij, kwv tij vajncuab, koj piav koj cov lus ces yuav luag zoo ib yam li kuv ob tug txiv ntxawm nyob vientiane hais....

nts koj tua koj rab hnee mas xu deb kawg nkaus li nawb.
bis tsis yog yuav pkh muam, nws poj niam yog hmoob vwj ov.

ua cobfab ntxhia nyiaj xwb, thaum tau nyiaj lawm ces nws txawm los ntseeg church lawm laiv.
bis tseg tsis mus rau china, thailand, thiab angola lawm.
nws mus rau s.
korea lawm xwb, he he he....
ib ntu no ces ntse yij bis mus nuv ntse nramhiav txwv nyob rau florida lawm xwb.

tus kwv tij cwjmen, yog tus ntawd ces rab hneev tua lo kiag pob kub lawm; tsis xyu li.

tej zaum nyeem ntawv nrawm zog lawm xwb.
kuv hais tias pkh cov muam npaws....
pkh tus phauj tus txhais....
lawv tus phauj ntawd yog nyiaj xyauv hawj tus muam hu ua ntsuab no os.

post by neegtojsiab tus kwv tij npis no mas xyov nws puas yog tus kuv pom thiab kuv paub.

yog tus npis muas kuv paub mas kuv paub hais tias nws kuj muaj ib ces txheeb pkh, vim nws yuav pkh cov muam npaws....
yog nyiaj xyauv hawj tus muam tus txhais.....
muaj ib qho cuam tshuam txog npis...
thaum lub caij lawv coj pkh tuaj txog teb chaws no.....
npis yuav hais lus.....
cov kwv tij hmoob hawj tsis pub npis hais.....
pom ib pliag mas cov kwv tij hmoob  hawj kuj thaiv npis npaum li neeg thaiv cov niam tais tuaj mus ntau vauv....

koj tua koj rab hnee mas xu deb kawg nkaus li nawb.
 bis tsis yog yuav pkh muam, nws poj niam yog hmoob vwj ov.

ua cobfab ntxhia nyiaj xwb, thaum tau nyiaj lawm ces nws txawm los ntseeg church lawm laiv.
 bis tseg tsis mus rau china, thailand, thiab angola lawm.
 nws mus rau s.
korea lawm xwb, he he he....
ib ntu no ces ntse yij bis mus nuv ntse nramhiav txwv  nyob rau florida lawm xwb.

seb koj puas paub txog hais tias yij bis no nyob rau indianapolis, in, lansing, mi, ces tam sim no nyob rau florida lawm.
tus no thiaj yog tus bis muas cobfab nawb.
tam sis no nws mus ua cob church lawm xwb.

yog koj yog ib tug neeg ntseeg church, koj mus rau nrad, nws yuav cia koj nrog nws nyob rau hauv nws lub church hmoob resort li ib week tsis yuav koj nyiaj no laiv, tej zaum nws mus tua alligators lawm xwb, nws tsis ua cobfab lawm os, he he he he....

tus kwv tij cwjmen, kuv paub tus npis ntawd tsawv thiab.....
nyob rau lub teb chaw vaj huam sib luag lawm ces ua li cas los tau.
qhov ntawd yog tus kheej li dej num...

neeg tojsiab, yog koj paub tus npis muas cobfab zoo li koj hais ntawd ko ces yeej yog tig tug lawm xwb.
thaum pkh tuag lawv cov hmoob hawj coj pkh tuaj ua kevcai nyob rau fresno, ca bee thiab bee ob tug phooj ywg nrog bee tuaj koom ib nyuag chim hauv lawv lub funeral home.
bee los hais lawv cov thawj xyomcuab kom thov tso ib qho sijhawm rau bee mus hais lus rau tim stage, tab sis lawv cov hmoob hawj tsis kam.
bee cia li rov mus tsev lawm.

chia vuag thaum pib subject yog yaj soob lwj tsam no ho los txog bee muas lawm thiab ov ib chim mas kis rau gvp.
nej mas yuav kis puv toj puv pes li laud.

neegtojsiab thiab dab laug cwjmem, yog li kwv chia hais lawm neb ham tsis hais tib tug npis caub fab xwb los mas.....
npis caub fab ces ham tsis yog ib tus npis xwb....
nws tsis muaj 2-3 npis caub fab os.....
thaum lawv cov caub fab tsis yuav npis lawm ces npis thiaj mus ua church lawm ned.

yawg cwj; koj yuav tsum hwm thiab saib tau koj yawg yig moua npis cob fa laiv.

muas npis yuav koj tus muam huas vwj (naikhou vwj muas) muam.
vwj muas nej yog kwvtij txheeb txheeb thiab yog vwj coj tauj, phem zoo los yus yog dablaug thiab luag (muas npis) yog yawm yij.
luag yuav saib yawm yij muas npis rau saum lub sam xeeb yuav tsum yog dablaug cwjmem saib tau yawm yij muas npis.

vajncuab yawg vajncuab, saib tau mas.
kuv twb hais tias kom kuv me yaum yij wb mus nuv ntse thiab mus tua alligators, thiab caum bua teb nyob rau nram florida xwb no, txhob tuaj ua tej nyuag kasmoo no lawm no los yam li kuv nyuag yaum yij no pheej tuaj thuam hmoob li ub li no.
kuv hais tso dag tas zog kom yawg tsum los nws tseem nco lub neej cobfab heev, sawv daws thiaj pheej make "fun" rau nws xwb.

phwv, yog lawm.
yij bis ces tsuas yog tib tug xwb, nws tseem nyob rau florida.

soob lwj yaj tsis yog yug nyob fibtoos!
fibtoos yog qhov sooblwj txiv qhov chaws khiav tsov rog mus nyob xwb.

ehe; yog hais tias, yaj soob lwj tsis yog yug nyob zos fib toos, ua li yaj soob lwj yug nyob qhov twg?
phau ntawv keeb kwm niam ntawv yaj soob lwj by txiaj kuam vaj & nyiaj yig yaj yeej sau thiab teev meej meej hais tias yaj soob lwj yug nyob rau zos fib toos.
txiaj kuam vaj thiab nyiaj yig yaj nkawd twb yog yaj soob lwj cov thwjtim, txim nkawd yuav paub zoo.

tus hais tias yaj soob lwj yug nyob fib toos yog kuv, kuv hais raws li phau ntawv keeb kwm yaj soob lwj.
tseem ntxov, tseem kho tau, yog hais tias sau tsis yog, yuav tau make recommendation kom sau kom raug.
tsis li ntawd sawv daws yuav ntseeg raws li tus sau keeb kwm yaj soob lwj lawm.

ua tsaug; vajncuab5
