muaj ib hmo kuv mus ua si ntawm k52 new year tsaus ntuj.. ib tug hluas
coj lawv ib tug hluas nkauj mus dance los ces tus hluas nraug kom nws
ib tug phoojywg nplog los ntau tus hluas hmoob miskas.   ces tom qab
ntawd, lawv ntes tus los ntaus coj mus kaw lawm.  ces lawv lub party
ntawd raug kaw kiag lawm.  nej leej twg paub zoo no thov qhia paub???

tshajplaws,
koj twb yog tus pom thiab paub yog vim li cas koj ho nug li ko thiab
ma? kuv xav hais tias yog muaj tseeb li koj hais mas kuj zoo vim cov
mus tim usa mus mas muaj plhus heev li. yog kuv yog cov hluas hmoob tim
laos mas ntshai cov me phub thaub uas pheej muab nyiaj ntxiag mus muas
cov me hluas nkauj under 18 mas ntshai rov los txog usa ces kawg mus
thov nyiaj disability noj lawm xwb na. cov hluas tim laos mas siab loj
tshaj peb cov niag hmoob tawg teb chaws.

all,
hmo ntawd kuv kuj mus thiab, yeej muaj tseeb tiag. tab sis tus hmoob
miskas tsuas mag thawj nrig xwb kuj tsis sab luaj twg. nws kuj ntaus
lawv teg puag thiab, tab sis tub ceev xwm txhom 2 yawg nplog mus kaw
lawm. rooj plaub tseem yuav hais sai-i no.
muaj 1 case yog hluas-nplog ntaus hluas-hmoob-nplog thawj nrig, tab sis
yawm hmoob -nplog hos mus zuag tau lub lam fwj beer lao los tsoo tawg
ces mam nkaug 2 yawm nplog caj npab tu ntshav liab vog. yawm hmoob saib
plaub mob ces daj hlawv lawm txhomm tsis taus tav no. he reminded me my
old youth time hehehe.. i think it's normal human nature, nothing
political.
all those mayor, organisers were students of mine. we were there that
night also. for your curiosity, here is the pic:
http://tinypic.com/kdv479.jpg
tseemyeej.