cas zoo li peb sawvdaws nim so ncaujlus zomzaws lawm ne..?
puas yog tim cov txawj txawj hau swmyeeb tsis tuaj koom lawm?
puas yog sawvdaws sib cav puas hlwb tas lawm?
puas yog sawvdaws hloov mus rau qib theem tshiab tas lawm?
puas yog kuv cov ncaujlus qhuab qhia nej sawvdaws nyhav heev ua rau nej tus siab tas lawm?

kuv tseem xav xav muaj kwvtij phoojywg thiab xav paub sawvdaws li tej zoo tswvyim, nej sawvdaws tsis txhob maj ntxuav ncauj huv huv es tsis qhia hmoob ntxiv lawm.
tsam no hmoob tseem nyuam qhuav pib hnov ntiaj teb neeg li tus ntxhiab ua neeg thiab haiv tabsis twb tsis tau paub soj luag txoj lw.
nej tej zoo tswvyim txhob cia tuajpwm, yijmeem thaum los rau peb hmoob.

x z kuv xaav kuam peb thaam txug ntawm tug cij (flag) 3 lub tau haus ntxhw ua yog blog tug cij qub ua ntej 1975. tug cij nuav mas yog blog tus ua cas thaum blog poob fwjcim lawm ces peb cas le muab coj lub ua peb tug lawm.
pua tsim nyog peb hmoob siv tug cij hov nuav lawm?

yog yuav siv moog yaav phegsuab nuav, qhov kws zoo yog zoo les caag?

yog tsi siv hos yuav zoo les caag?

puas muaj ib tug cij lug sawv cev rua hmoob?
nwg yuav zoo le caag?

tou py tou, tsis yog peb muab nplog tus chij los ua hmoob tus os.
qhov koj pom yog cov qub nom qub tswv uas lawv ib txwm ua haujlwm rau huabtais, lawm tseem hwm huabtais li qub thiab tseem ua haujlwm rau huabtais nplog es thiaj tseem siv tus chij ntawd xwb.

hos chij hmoob ces yeej tsis tau muaj ib tug uas txhua leej kam accept li.
tus uas kuv pom los ces yog yaj soob lwj tus chij (aka chij caubfab) xwb.
tus chij ntawd yeej zoo kawg, tabsis nws tseem rub tsis tau tag txhua pab pawg hmoob los lees txais yuav.

http://www.website.netl hl npawg tou, tsam no koj tau nug txog ntawm tus chij los yeej yog ib qho tseemceeb rau peb kwvtij hmoob xav.
kuv los kuj tsis tau xav thoob thiab, ntawm peb hmoob tseem tsis tau muaj kev sib txhawb, peb tsuas muaj qhov kam txhawb lwm haiv neeg tabsis ntawm peb hmoob peb ho timxyeej tas mus li.

thaum peb tsis tau muaj cov kawm mus deb peb tseem tos tos tias peb txawj peb mam tsa peb hmoob li feem tug, tabsis kuj yog ib qho npausuav phem.
tsam no peb twb muaj tub txawj txhua lub xeem thiab txhua pab, twb yuav luag muaj txhua yim hmoob lawm los tseem tsis tau pom ib qho kev ciasiab.

kuv li kev xav xwb nej txhob muab ntaus nqi, yog peb ua ciaj ua tuag ua txog qhov muaj kev puas tsuaj los peb twb kam siv tus chij nplog (3 lub taub hau ntxhw), qhov tsim nyog tshaj peb hajyam yuav tau siv hmoob li chij, tus twg los xijpeem tsuav yog sawv cev haiv hmoob xwb txhob yog qiv los ntawm leejtwg, haiv neeg twg.
kuv tsis tuam mom tus twg li nawb, sawvdaws li mam tawm tswvyim tuaj nrhiav qhov uas muaj tsoom thawj uas muaj feem rau hmoob tiag.

ntawm qhov hmong-lao hais los yeej tseem yog peb ib qho kev txhawjxeeb vim txawm muaj ib tug chij twg los yeej tsis tau muaj peevxwm qoov sua tau hmoob uake.
peb mam plhis peb tej me siab ntsws kom los ua ib co tseem tseem hmoob peb thiaj mam camhwm hmoob li tug.

x z tshuav kawg.
qhov ntawd yog qhov kws yug nim pheej kk txug moob, tamsis moob tsi kk txug yug le.
tejzag, qhov kws yug kk txug luas ntawd yog yug qhov teebmeem xwb vim yog hastas yug khwv tsi muaj le luas.
qhov ntawd txhais tau lawm hastas cov kws rau-sab moog khwv kuas muaj vaajtse, tsheb, ibsij moog qhov ub qhov nuav ces yog cov kws luas k txug luas tugkheej xwb.
txawm yog luas yog moob hab los luas yeej tsi kk txug leej twg le.

hastxug qhov nuav, puas tsi nyog kws peb nim yuav naj nub nrhav haiv, nrhav tswv 8 hab tswv 9 lug khu moob?
peb yim nrhav ces peb yim vwm xwb puas yog?
luas cov kws nyob tuab ywv mas nyob kaaj sab lug.

txawm luas yuav ua hab tsi ua rua haiv los haiv yeej dla haiv moog lawm.

qhov tseeb tag, peb pheej saib lub tebchaws ntawm nuav txuj kev tswjfwm, txujci, hav kev rhawv muaj yaam ub yaam nua ces peb vwm xwb.

yog peb moog k txug peb le cov kws nwg kk txug nwg xwb.
peb moog ua le ntawd taag lawm tsi ntev xwb peh yeej yuav hla ib kauj ruam lug (make a big leap) yaam peb nwg tsi txug le.
