xang lee, yog nej pom hais tias set up a hmong der federation is the way out ces cia li ua kiag li ntawd xwb las mas.
teb chaws no luag muaj freedom rau yus sib sau tau.
muab hais ntau ntau yus ua tsi tau ces luag hais tias yus vwm lawm no nav.

kuv saib koj yeej mob siab kawg.
kuv los yeej mob siab li koj thiab.

tabsis kuv pom tias luag tus hardliners ntawm hmoob dawb thiab moob leeg twb tsi tau pom txog li koj thiab kuv pom.
luag cov thawjcoj tseem nyob txias txias tsi muaj dab tsi kub tes kub taw.
yus tsi txhob rawm mus fuam khaj tom tiaj tsam yus tuag ib leeg.

just my 1 cent and opinion.

khejdub charlie2, i was once in love with a nkauj hmong lees as well (notice the spelling!)
.

i found out that nkauj hmoob lees siab zoo dua hluas knauj hmoob dawb.

yog yus ua txaum lawm nws zam lub txim rau yus yeej yim dua!
:) sibtham tzexa, this thread may need to be close, but the withe hmong and green hmong issues will always be the hot topic on the street talks and fun to debate on.
i wonder, what other hmong (stripe hmong, red hmong, black hmong, color hmong etc..)
think of themself too.

yeej yog lawm, uas hmoob dawb thiab hmoob tsuab yog ob pab hmoob uas muaj koob nrov npe tshaj lwm pab.
lwm pab hmoob yeej tsuas nyob hauv nkawv tus duab txoom xwb.

yog tias muaj ib hnub peb tseem cia li muab peb faib meej meej li dr.

pobzeb thoj tau hais los ntawv lawm no es, lwm cov hmoob kuj hav yam tu siab rau peb.

yog peb leej twg xav los ua tus coj, los pab hmoob thiab sau hmoob los ua ke (united the hmong) tiag tiag yuav tsum tsis txhob ua lub siab me me li no.

yeej yog lawm peb yuav tau muab tej lus dr.
pab zeb thoj thiab tej tus tsis tau taub txog hmoob lees thiab hmoob dawb nrog rau lwm hom hmoob kev sib ciav los mus hais kom meej meej thiab kom tog tog rau lwm lub caij nyoog.
tab sis kuv xav hais tias tej zaum mong federation muab twg rau dr.
pobzeb cab, ces nws cia li cab tiag tiag thiab caj caj lawm xwb.
kuv niam qhuav noog tau hais tias dr.
pobzeb yog ib tug coj kev cai tshiab los ntev lawm.
yog li no tej nws tau hais thiab ua no, ntshe yuav yog nws tsis paub peb hmoob kev txheeb ze zoo lawm xwb.

hmoob txoj kev txheeb ze yog nyob ntawm hmoob lub xeem thiab tus dab qhuas, tsis yog nyob ntawm tej lus hais thiab tsoos tsho.
peb txawm yuav yog hmoob dab tsi los yog peb muaj tib lub xeem ces peb yog kwv tij nus muag (tib tsev neeg) lawm.
tab sis yog txawv xeem lawm ces, tab txawm peb yog tib hom hmoob los peb yeej tsuas yog neej tsa, nkauj muam nraug nus lawm xwb.
qhov no yog ib qho uas qhia tau rau peb tias peb yog hmoob tiag tiag.
peb cov kwv tij neej tsa hmoob uas tseem coj kev cai dab qhuas qub qhia qhov no rau lawm tej me tub me nyuam kom yuav tau tsum nco ntsoov li no mus nug lawv kwv lawv tij, mus zeem neej zeem tsav.
tab sis qee pab hmoob, coj kev cai dab qhuas tshiab tsis pom qhov no muaj qis rau lawm lub npe hmoob lawm.

yog li no mas, tos peb pheej sib cav hais txog hmoob dawb, hmoob tsuab tsis paub tag los, twb vim yog yeej tseem tshuav ntau yam uas peb pom tsis txog nyob rau hmoob yav thaum ub.
peb cov hluas tsuas mus kawm luag txuj luag ci, luag kab lig kev cai, coj luag li dab qhuas lawm xwb es peb thiaj rov tsis tau taub peb tag lawm.

rov hais txog dr.
pobzeb kev coj ua zaum no, kuv tsuas xam pom ob qho uas motivate dr.
pobzeb zaum no xwb.

1. kev muaj koob rov npe.

2. nws xav tau nyiaj los rau nws lub koom haum.

nws yeej tsis xav txog ncua deb thiab qhov dav dav uas yuav ua rau tag nrho hmoob tau kev txaj muag thiab me siab.

khejdub, actually, they are trying to help brandon.
when a man lost his temper and started cursing, we all knew that "nws tag hauv ris lawm."
so, tzaxe is trying to hand him a way out.

teev saib meb, yog luag tus mas luag yeej mob siab tshaj tiag nev.
li no hmoob thiaj pheej yuav kom muaj kwjtij coob xwb ntag puas yog?
nej sim saib meb, brandon hais txog teev lis xwb mas twb mob mob tzexa lee thiab xang lee siab li lawm ne puas yog?
he he lam tso dag uasi xwb, txhob xav li cas.

khejdub.
