kuv tug laug nuav los yeej nov lub koob doctor vajsher in the early '80s le mej has.
lub caij hov kuv nyav tuaj txug tsis ntev peb moog kawm ntawv laug esl abc yeej nov cov nav neohom thaam txug yawg dr vajsher hab los mas.
kuv yeej xaav has tas nwg yeej tau dlaim real doctor degree nua es nub nua nua tes hua has tas vajsher yog ib yawm doctor cuav kws vp muab lub mom doctor nog rua yaw aub xwb nua.
ceeb laaj looj lub mask doctor nua paub yog tas he did not earn this degree tag os.
what ashamed to the hmong/mong people, largely to mr.
vang sher himself!

xeeb; qhov hmoob pheej hu dr.
vang shur mas yeej yog li nej coob tug hais dhaus los lawm.
tabsi tsis paub hais tias tom qab vang shur tawm neo hom lawm vang shur puas mus kawm ntxiv lawm?
yog kawm tau ph.
d. tiag yeej tsis nyog hu.

vang shur kawm 4eme nyob college xieng khouang thaum maj.
vang pao ntes brig.
gen.
amkha soukhamvong thiab tig mus tuaj maj.
gen.
phoumi nosavanh tog (fall 1960).
tom qab kong le txeeb tau tiaj rhawv zeb & nroog xieng khouang, vang shur tau ua tubrog rau phou fa (ls 16).
august 1961 col.
vang pao tau xa vang shur nrog rau 129 tug hmoob & phubthawj (somboun) tuaj mus kawm special operation team (sot) nyob hua hin, thaibteb.

vang shur yog thawj tug huana naixaim nyob phaj 2. vim xav kawm ntawv heev vang shur thiaj tawm tubrog thiab nqi tuaj kawm ntawv rau vientiane.
1965 tseemfwv nplog xa vang shur tuaj kawm high school nyob hawaii.
vang shur kawm tiav b.a.
in business administration nyob university of hawaii 1972.

1968 dr.
pan ratsavong kawm tiav ph.
d. in economics from university of paris thiab los form ministry of planning.
dr, pan ratsavong pom hais tias tebchaws nplog ua tsov ua rog loj los cov nroog loj raws tus dej najkhoom tseem zoo phathana thiab ua lag ua luam.
1968 nplog pib toov tus nam gnum dam, sim ua cov teb pem tha gnom.
nplog yuav txais nyiaj ntawm thanakhan asia, thanakhan lork, usaid thiab thov kev pabcuam ntawm usa.
tabsi cov nplog ua paub lus english zoo tsis muaj.

dr.
pan thiaj rub phong phan sananikone ua kawm tiav m.
a. in economic nyob university of colorado - denver 1968 thiab tabtom kawm ph.
d. nyob cu-denver los ua tus general director of planning ministry.
phong phanh sananikone yog vang shur ib tug phoojywg zoo thiab kawm ntawv ua ke nyob western campus (hawaii).
thaum vang shur kawm tiav b.a.
tseemfwv nplog thiaj kom vang shur los ua tus director of commerce.

1977 thaum yawghloj gen.
vang pao tsa tau lub lao family community nyob santa ana, ca.
vang shur thiaj los ua tus executive director of lao family community of santa ana, then ua tus secretary rau neo hom nyob amelicas teb no.

yog hais tias vang shur yeej kawm tau ph.
d., yeej sau nws phau dissertation tiav, ib lub tsev kawm ntawv yeej lees paub.
tsim nyog hmoob yuav tau hu thiab npuajteg qhuas.
yog hais tias kawm tsis tiav txhob maj hu.

thov sawvdaws nyabxeeb; vajncuab 5 vajncuab, koj hais yog thiab kuv qhuas tias koj paub zoo.
dr.
pan ratsavong yeej yog ib tus neeg muaj koob nto npe nrov lub sij hawm ntawd ib yam li dr.
somphou oudomvilay.
raws li kuv nco, dr.
pan yog dyd lawv tus nai nyob hauv ministry of planning.
tu siab dr.
pan thiab coob tus nplog txawj ntse rau muab coj mus kaw tuag rau sam neua lawm...
hais txog ntawm vaj sawm, lub npe dr.
yog nyob ntawm nws tus kheej yuav kheev rau sawv daws hu los tsis kheev xwb.
kuv tsuas pom tou xoua lyfoung thiab tsis pub hmoob hu nws ua dr.
thiab vang neeg tsis pub sawv daws hu nws ua col xwb.
nws hais tias nws tsuas tau major xwb.
kuv qhuas nkawv...
best, yingb vajncuab 5; ua tsaug rua koj cov lug teb.
nub nuav tsaus ntuj 6:00 pm kuv yuav sawv kev nce dhavhlaus tuaj koom lao family commnunity & lao family social services ob lub july 4th.
xaav has tas yuav ntsib yajtshajkoob mej.

tx; koj tug ua tij xaav ne hmong minnesota 2 lub july 4th puas yog qoog?
lub twg yuav dhlog?
qhov kws nam ntxhoos yuav tuaj ib lub, hlob neej tswb yuav tuaj ib lub puas yog ib qhov zoo?
yog nyob nruab nraab mas lub twg los txhob koom.
zag nuav tswv pheej yuav ua ib sab, tu saab nrho rua neo hom le tswv txustsaab.

xzeeb zeeb xyooj, aka xeeb, zag nuav koj tub moog nkag rua peg st.
paul lawm tag, moog nkag tom puab lub lao family, moog tshawb fawb txug yam vaaj sher hov ntaag.
yog vaaj shur kawm tau phd, lac (acupuncturist), md, theologist, txiv plig nuas, koj yuav tau kom nwg qha nws lub tsev kawm ntawv university, phone number of that school, accredited institution, place his phd dissertation online so everyone who wishes to see will be able to view it.

yog koj ua tsis tau le nuav tes koj yog hom tuab neeg kws "quav tsw tog twg tuaj tub tsis paub", you just make "fool" of yourself, and very shameful.
you below to this category what hawj lauj called "a village idiot" yijlaug yingb; dr.
pan ratsavong yog dr.
yang dao tus nai (minister of planning ministry).
dr.
pan raug xa mus samana rau sam neua (camp 5 at sam tai).
muaj hmoo dr.
pan tsis tuag thiab rov los vientiane january, 1986 thiab dr.
pan los ua lag luam muag tsheb nyob vientiane.
tabsi tau 10 xyoo los no lawm tsis hnov dr.
pan xov, xyov tseem muaj sia nyob los tuag lawm?

ntawm vang shur mas lub npe dr.
vang shur yeej nrho puag thaum 1984 - 85 los lawm.
xai long yang (long x.
yang) former executive director of lao family community of minnesota inc.
los lawv yeej hu doctor tib yam.
tabsi thov txim hauv kuv daim list hmong american doctors tsis muaj nkawd npe.
thov txim yog nug tau qhov tseeb, kawm tiav lawm tiag kuv yuav tsum tau ntxiv xwb.

vajncuab 5 ib tus tsi tau doctor ces ob tus tsi tau doctor tuaj.
zaum no ces peb tus lawm laiv.
nej niag doctor pob zeb vaj uas tuag lawm los twb tsi niag tau doctor li thiab.
vp cov niag doctor ces yog doctor dag nkaus xwb as.

lawv yuav tuaj lub ne doctor los tsuav lawv yeem lawv los mas kuv ces lam siv kuv lub uas tsis muaj title xwb zoo txaus kuv siab nyiam lawm.
tabsis nco ntsoov ov yog ntsib kuv thaum xam phaj interview hauj lwm mas kuv saib cov doctor title me me xwb ov.
yam loj tshaj yog cov lus teb thaum interview.
tus tau doctor tiag thiab tus lam tis npe xwb mas yeej txawv deb li deb lawm.
nug ib lo lus yooj8 xwb yuav paub tias nws yog tus tseeb los tus cuav.
yog yuav nug nws tias nws lub title tseeb los cuav no mas nws yuav tsis kam qhiav qhov ncaj/tseeb pub yus paub.
nyob ntawm yam qav num yus xav tau tus neeg tuaj pab.
nrhiav ib qhov example me me kom nws demonstrate pub yus saib.
tus txawj mass yeej leg cauj tsawv ib pliag tiav kiag.
tus cuav mas yeej keb ub keb no tias hom nws paub mas txawv li ub li no tuaj.
kov yam twg los yeej tsis raws txoj kev kawm tawm los li os.

lus nug thiab technical example ntau li ntau uas yuav qhia tau yam tseeb tias tus ntawd yog doctor tseeb los cuav.
kuv tsis tau doctor los kuv yeej pom dua doctor ua num li cas lawm.
yog xav paub kom tseeb tshaj.
qhib wikipedia nyeem mentsis xwb ces yuav paub txaus yuav reveal/qhib yam tseeb yam cuav lawm los mas.

kavliam leej twg xav tau npe doctor thiab phd los cia lawv hu lawv los mas.
tsis khib tsis kub kuv siab li os.
