hais txog 2 lo lus "coj dab" thiab "lawb dab" mas, peb yuav tau tsis txhob siv lawm vim tias 2 lo lus ntawd yog lus limhiam uas luag muab los rhuav tshem peb hmoob.

hmoob los lus tias "coj dab" no mas yog ib lo lus tsiv mloog kawg li.

raws li kuv xav mas los lus "coj dab" thiab "lawb dab" no yog cov txiv plig muab liam rau hmoob xwb.
hmoob yeej tsis muaj qhov concept tias coj kev cai hmoob ces yog "coj dab" hos coj kev cai bible ces yog "lawb dab" no ib zaug.
cov txiv plig muab liam rau hmoob es hmoob tsis nco ras ces hmoob cia li khaws siv tej niag lus tsiv tsaim ntawd los lawm xwb.

nej sim ua zoo saib seb los lus "christian" los yog "catholic" no puas txhais hais tias "lawb dab" no?
kuv xav mas cov txiv plig uas qhia rau hmoob tias coj kev cai "christian/catholic" los yog bible ces yog "lawb dab" hos coj kevcai raws li hmoob ntseeg ces yog "coj dab" no yog ib cov txiv plig ua limhiam tshaj plaws li.

hmong needs to define what hmong beliefs are and reject foreigners' vicious interpretation of what hmong beliefs are.

los lus coj dab mas hais thwj lawm mas....
based on the meaning of what "dab" is ces yeej thwj lawm..
temsis los lus laub dab no ces...
xu luj ntuj li os...

hais tias lawb lawb no...
temsis hajyam teev dab loj tshaj thiab...
qhov no yog a big contradiction lawm.

yaweh vimhlub, kuv los yeej ntsheeg tib yam li koj hais thiab.
yog li thaum twg leej twg hais txog coj dab thiab lawb dab no mas xob-b kuv plaub hau kawg li.
kuv tsis tau pom tias mus church es yog lawb dab tiam sis yog coj lwm haiv neeg dab xwb vim cov kev cai peb teev no kuv twb tsis tau pom peb teev ib tug uas tseem ua neeg ciaj nyob.

we should redefine the term and use it appropriately else coj dab thiab lawb dab will put us into division.
what you stated about the txivplig and pastor used such term was correct.
it is to their best interest, not the hmong.

yt vimhlub, ua tsaug koj muab 2 los lus coj dab thiab lawb dab coj los tham.
yeej yog li koj hais lawm nawb.....
2 los lus no zoo yus hais tsiv-v luag mloog tiag.
tsi thas nej cov tsis tau los coj kev ntseeg hais cov txiv plig, peb cov mus coj kev ntseeg catholic yeej muaj tus hais rau cov txiv plig tias thaum lub caij lawv tuaj tshiab tuaj qhia kev ntseeg lawv qhia muaj tej yam qhia tsis yog lawm.....
vim lawv tsis to taub lus hmoob zoo.
kuv kiag kuv twb hais rau 1 tug txiv plig fab kis thiab 1 tug txiv plig italy tias nej tuaj muab peb hmoob tej kev li kev cai lawb lawm ntau yam......
tej yam tsis txhaum kev ntseeg los nej muab lawb tib si.....
nej lawb neej lawb dab......
kuv tham rau kuv tias thaum xyoo 1962-63 peb muaj ib tug txiv ntxawm nyob hauv peb lub zos txawj-j qeej.....
ces nws txawm mus lawb dab coj kev ntseeg.......
tsis ntev ces yawg cov neeg tsa ib tug laus neeg tuag ces....
aub...
cov txawj-j qeej muaj tsawg......
ces lawv thiaj tuaj thov lawv tus vauv peb tus txiv ntawm no mus ua txiv qeej.....
tshuab-b thawj-j zag no los mas......
yawg yig-g tsis dhau ces ua ib siab mus ua.......
thaum cov txiv plig thiab cov xf paub ces twb yog hnub 2 lawm.
lawv cia li mus zij,chua tus txiv ntxawm no pem tsev tuag (xyomcuab tsev) lawv hais tias ua li nws ua mas txhaum txoj kev ntseeg yes xus no los mas......
xyom cuab thov npaum cas los lawv zij yawg los lawm li......
ua rau tej kev neej kev tsa kuj tu siab......
muab caws txiab tseg...
nram qab tshoob kos ncig txog tseem hais los txog rau lub zij ceeb no.
ua tau li ntawd tsis ntev cov txiv plig kuj mus thov txim ntawm peb tus txiv ntxawm tias qhov lawv ua rau nws yog yuam kev........
ntuj tsis tau txiav kom yus txhob mus pab ib tug neeg tau kev txom nyem......
hais ncaj nawb......
kuv tsis paub cov christian tiam sis peb cov catholic mas yeej yuav sib kho kom los haum tau rau cov tseem coj kev cai qub.......
kom peb sawv daws muaj kev sib hlub mus rau yav pem suab.....
kuv kiag mas yeej tsis xav hais los lus coj dab thiab lawb dab no kiag.......
los lus zoo ces yuav tau hais tias coj kev ntseeg tshiab thiab coj kev cai qub no mas yuav zoo mloog dua......
kuv yuav txhob hais txiv lawm nawb los lawb no naj.

nej hais li es kuv saib sawvdaws twb yeej siv lo lus tias "peb coj dab coj qhua" no ned puas yog?
dhau ntawd tseem muaj: laig dab niam dab txiv, dab poj dab yawm etc.
thiab ned?
no tsis yog tshum nawb, tsis paub thiaj nug os mog.

hk peb yeej tseem siv mas.....
temsis i dont' think the problem is when one say it regarding oneself..
the problem is when others are labeling hmong for "coj dab" as in satan...

tsi tag li, cov uas hais tias "peb lawb dab" lawm no los...
yuam kev kawm thiab...
vim tias (according to a hmong), there is no such thing, vim lawd tseem teev dab yesus ne..

there is a problem when one tries to understand something else using one's own "set of beliefs"....

yaweh cov kwvtij, kuv xav mas peb yuav tsum nrhiav dua lus los hloov cov lus no.
peb feemntau niajhnub no hais tias cov neeg coj dab thiab cov neeg ntseeg.
ob lo lus no muaj ntsiab li no: coj: muaj nrog nraim thiab ua ke.
piv li, kuv coj ib lub xauv; nws coj ib pab tubrog; kuv coj nws los (rauvqhov nws poobzoov).
yog li no, yog kuv coj dab no ces txhais tau hais tias dab ntseeg kuv thiab kuv yog dab tus coj.

ntseeg: lees tias muaj tiag thiab yuav tau.
piv li, kuv ntseej phau vaj lus kub; kuv ntseeg vajtswv; kuv ntseeg huabtais ntuj, kuv ntseeg tias cov lus nws hais muaj tseeb.
yog hais tias kuv ntseeg vajtswv, vajtswv cov lus hais li cas los kuv yuav tsum yuav thiab kuv tsis cav li.
qhov no txhais tau hais tias vajtswv yog kuv tus coj.

tzexa tus muam hnub es, los lus "peb coj dab coj qhua" no ces yeej hnov muaj tus tau hais lawm tiag tabsis yog tus tsis paub tiag es tiag li hais lawm xwb.
hmoob los lus "dab" raws li siv ntawd mas yog ib qhov very loose term.
luag hais luag tsev tibneeg uas tuag lawm xwb.
hmoob los lus "dab" no mas txhais tau ua 2 yam raws li: 1. yog yus tsev tib neeg uas tau tuag lawm.

2. yog tej niaj ntsuj lim hiam xws li "monsters, demons, vampires, zombies, etc."

thaum cov hmoob coj kevcai tshiab hais tias "peb lawb dab hos nej coj dab" no ces nws connotes that they are clean and you worship the devil.
qhov no yog qhov tsis tsim nyog siv.
tej zaum lawm tsis "mean" li ntawd tabsis nws "sound/suggest" li ntawd.
at least, that's how they were taught to understand it by the church.
tseeb tiag ces cov "lawb dab" teev hawm yexus hos cov teev haum poj koob yawm txwv yeej tsis yog teev dab (devil, demons, monsters, etc.)
yog li, hmoob thiaj li hais tias, "zoo hais los tsis zoo mloog".
yog li, yuav kom muaj kev sib to taub thiab haum xeeb mus lawm yav tom ntej ces yuav tau tsum siv cov lus zoo coj los hais.

lomted, yog li koj hais lawm tabsis coob leej ntau tus tsis to taub li koj to taub.
ntev mus ces ntshe haj yam yuav tsis muaj cov to taub since our future generations are being educated by a christian culture.
yog li, peb yuav tau take responsibility to neutralize/clarify these terms for present and future usage.
raws li kuv xav, peb yuav tau hloov 2 lo lus nod.
raws li 2-3 tug twb tau suggest lawm.

1. coj hmoob kevcai/qub kevca -- tsis txhob hais tias "coj dab".

2. coj kevcai tshiab/ntseeg vaj tswv -- tsis txhob hais tias "lawb dab" the suggested terms are more accurate and neutral.

vim..

kuv xav mas....

2 qho no thwj dua 1. kev cai hmoob 2. kev cai mekas (vim tias cov no yeej lawb hmoob kevcai es mus adopt meskas li lawm tiag ne) yaweh vimhlub wrote: lomted, yog li koj hais lawm tabsis coob leej ntau tus tsis to taub li koj to taub.
ntev mus ces ntshe haj yam yuav tsis muaj cov to taub since our future generations are being educated by a christian culture.
yog li, peb yuav tau take responsibility to neutralize/clarify these terms for present and future usage.
raws li kuv xav, peb yuav tau hloov 2 lo lus nod.
raws li 2-3 tug twb tau suggest lawm.

1. coj hmoob kevcai/qub kevca -- tsis txhob hais tias "coj dab".

2. coj kevcai tshiab/ntseeg vaj tswv -- tsis txhob hais tias "lawb dab" the suggested terms are more accurate and neutral.

vimhlub, kuv xav hais tias lo lu "coj kev chai tshiab" no yuav tsis ntsim nyog siv cia sim cov "coj christian" noj yuav zoo mloog dua.
vim christian no tsis yog "tshiab" lawm tsawg kawg twb yog 2000 xyoo lawm.
peb hmoob kev coj los nws yuav hais tias qub no los yuav siv tsis tau vim peb yeej tseem niaj hnub hloov thiab.
vim txhua tsav yam peb ua yeej tsis coj li ntuj thaum ub lawm.
if you understand what i mean.
hais txog kev pam tuag, kev noj tshoob thiab kev coj hmoob lawm yam.

-tus neeg los yog hmoob, haiv neeg los yog hmoob thiab kev coj los yog hmoob.

peb yog hmoob, ua li hmoob, coj li hmoob.
peb thiaj li yog hmoob.

tsuj es, hais li koj hais los yeej zoo tabsis, "kev cai mekas" no ces ib nyuag "vague" zog lawm vim tsis yog mekas nkaus xwb thiaj li ntseeg yexus.

muaj ntau hom tibneeg ntseeg yexus.

tseem ceeb tshaj mas peb yuav tau siv los lus uas cov "coj" txoj kev cai ntawd yeem rau peb hu.
vim peb twb tsis nyiam kom lawv hu peb ua "cov coj dab" no ces peb yuav tau xaiv los lus rau lawv hu peb.
peb los yuav tau cia lawv xaiv los lus rau peb hu lawv.
li ntawd mas thiaj li yuav ua rau sawv daws sib fwv thiab sib swm taus.

peb nyob lub tebchaws uas all religions are respected, yog li peb yuav tau sib respect peb cov religion tiag tiag es thiaj li tsis muaj kev sib faib sib cais ntau ntau ntawm peb haiv tibneeg.

lomted, cov "christian" no los kuj hos tsis cover tag nrog cov ntseeg yexus thiab vim muaj cov "baptists, methodist, protestestants, catholics, etc.
etc."
los li xav tias tej zaum los lus tias "cov ntseeg" no yuav ua rau lawv yeem dua.
qhov tseeb tias ces thaum peb rov qab refer rau peb tus kheej peb tsis txhob hais yuam kev tias "peb yog cov coj dab" no xwb.
txawm luag hais los peb tsis txhob lees.
peb yuav tau qhia tias, "peb yog cov tseem coj kev cai hmoob" no xwb thiaj li yuav meej dua.

tos li kuv tias "cov ntseeg" no tsi unique..
vim tias hmoob twb yog cov ntseeg ntuj thiab ne...
hmoob mas ntseej ntuj, ntseeg dab, ntseeg tibneeng, ntseeg sivyig, ntseeg yexys etc lawm li...

cov coj dab no los twb cover tagnrho thiab...
vim tias tus muaj dab quas dab nyeg, ntuj dab, dab yawmsaub, dab tim tswv, dab yexus.....
dab ntxwj nyoog..
etc..

hais txog lawd dab no los....
sawvdaws twg lawb tibyam thiab...
peb teev cov dab zoo xwb..
tsi teev cov dab phem...
temsis...
cov dab zoo (including god of bible) los twb ua peb tuag tau...

qhov tseeb ces....
one does not differentiate te other....
the only way to distingusih one from the other is 1. kev cai hmoob 2. kev cai nonhmong (this includes jesus) yaweh phwvnyawm, kuv saib koj twb yog ib tug paub txuj kev ntseeg nuav zoo ua caag tseem has tas " christian hab catholic " txawv hab.
if you define catholic and protestant, yes, they are different but christian is including catholic and protestant.
e mej cov catholic tsi yog christian lod?.

mt yaweh, koj twb has tas koj tau kawm bible nuas ua caag koj tseem described has tas cov moob christian nuas yog coj kev cai amelikas nuas mas.

christian tsi yog amelikas txhaj ntseeg xwb os, muaj tuab neeg thoob blajteb twb ntseeg ua ntej peb moob ntev lawm.

kev cai moob nuas txhai lug amelikas yog yuav has le caag tag?
xaav paub heev.

mt
