me nyuam hmoob/moob thaum ub kuv ntsib bruce lee nyob rau thaib teb kuv nug nws tia; yawg bruce lee, ua li cas koj yuav txawj sib ntaus ua luaj li, thaum twg koj ntaus mas koj phej yog tug yeej xwb!
koj sim piav ghia kuv thiab seb yom.

bruce lee teb tia; tubntsuaghmoobruam, to kuv ntaus zaum twg phej yeej xwb los twb yog kuv tsi ntaus li kuv mus kawm tawm los, kuv tsom thaum nws xiam thaj kuv mam li teg rau, kuv pom thaum nws tsi nco gab lawm kuv mam li teg rau, yog ncaj sab te los sab taw twg ce kuv yoj sab ntawd mus xwb tiag.

tubntsuaghmoobruam, yog ntaus li you mus kawm tawm los xwb mas tsi yeej mog e koj nco ntsoov khaw kuv cov lus cia.

tom gab kuv rov los tsev lawm, kuv ua raws nkaus li bruce lee ghia cia nws kuj tsi yog dog dig thiab, mus ua rog tua nyab laj los kuj siv tau, siv rau cov me nyuam nplog phem siab nyob hauv vees cam ua phej ntau me nyuam hmoob/moob ghov ub ghov no los kuj zoo kawg thiab hov.

ua lub neej ce yog leej twg txawj siv li bruce lee hais no ce zoo lau txhua txhua yam tag tib si.

tub ntsuaghmoobruam tubntsuabhmoobruam, cov pro es ntau tau li koj hais no mas tsawg tus heev li, yuav tsum yog tus neeg ntse txau txau es sab tes twg los ntau, sab taw twg los ntau tau tag nrho.
peb cov hmoob ces raug nyablaj raw raw thiab tua tua es disability tag lawm.
siv sabtes thiab ib sabtaw lawm ces yus twb txheem tsi ruaj yus tus kheej lub miv cev lawm es.
yuav ua li cas ntau tau tej me martial art heev npaum li bruce lee mas.
cov neeg yuav ntau tau li ntawv mas, very flexible cuag li bruce lee thiab tig sabtwg los yeej yog hniav tag nrho mas thiaj li nawb.
hmoob li tseem ntse ib sab xwb, sabqwb tseem pub heev li, muab los lais nqaij los twb lais tsi tau tus os yawg....
koj mas!
yog yuav tham tej no, yuav tau tau muaj thaj me me nawb, tsam muaj neeg lam poobsiab rau koj tej me lus no os mog.

born2behmong hwb...
tos koj xa niag xu dag li ko yog koj kawm tau bruce lee thaj ne.

nim ua txoj cuab thaj ruam tabsis hais lus fabkis xwb ne puas yog?

ha ha ha...
tabsis chijdawb cuab ua maiv kaus tuaj xwb ces koj lub me mav tais ploj li lawm as.
ha ha ha koj mas.

tsachijdawb bruce lee hais tia, thaum muaj coob tug puav yuav ntaus koj , koj mos tsuas tsi mus ntaus tug tom koj hauv ntej koj yuav nco ntsoov tia yuav muaj ib cov yuav dhia tuaj ntaus koj pob tw thiab nraub gaum thaum zoo li no lawm koj yuav tau nco tia lub nrig tsua yog cia ntaus tom hauv ntej xwb hos koj ob lub luj tshib yuav tau tswm kom raug ob tug tom gab kom tag nrho lub zog koj niam koj txiv muab pub rau koj ntag.

yog ib leeg toj ib leeg koj ntsia zoj ntxim koj yuav tsi yeej ce zam kev pub rau nws cia lwm zaug tso e tsi txhob chim tab si yuav luag ntxhi xwb.

kev sib cav sib ceg los ib yam no na.......

tubntsuagruam tubntsuag, kuv ces txawm coj thaj ko ntag.
thaum twg nej ua heev ces kuv tis npe tshiab ntag hos.
ha ha ha fajkhaum
