muaj tus qhia hais tias cov neeg phem phem thiab siab lim lim hiam tuaj hauv no coob coob, yog li kuv lam nkag tuaj xauj nej thiab tuaj kawm lub puav tswv yim lim hiam saib puas muaj peev xwm ua tau lim hiam xwb os.

peb hmoob yeej ruam.
kuv yog yawg ruam yajsab sakou nis sakou, vaajmung teach you hmong men to be 'productive' los mas.
he teach you guy lub yaim ces qhov no yog raws li vaaj tswv tej koob hmoov foom, 'go forth, be fruitful and multiply.
' puas yog?
yog tas mej tsis siv + ua le vaaj mung qhov yaim tes mej tej quas puj mus tsoob mab sua ov.

tes thaum ntawd mej kawg rho rauj rau.
hahahahahhaha think about it son.

peb hmoob xob nyuaj siab thaub.
txawm koj yog niag nplim txia ua liab los we welcome you thiab.
huav no, tham tsis tau 2-3 nyuag los lus, ces cov khaus qau li vaajmung + beenplimvaaj tuaj muab koj qau npuav lawm, ho cov khaus khaus pim li noovdlev tuaj twb pim rau koj lawm.

hauv no, koj tau ntse 2 yam nawb.
ntse qau kom vaajmung + beenplimvaaj npuav thiaj li tsis tuaj npuav npuav koj.
ntse nplaig kom noovdleg thiaj li tsis tuaj cuab cuab pim rau koj.

ntse li nuav tes yog hmong martial arts #1 siv kom tham pem txog qhov 'productive'.

zhen, that's for personnal use but not the public place.
we knew that there are many hmong intellectual but there are many unintellectual in here just try to show their issue of pim and qau.
we should try to teach other who has small cell brain to gain or fill more big brain to show the the world that hmong is very progressive to the level of world living competition after 75. txawm yog li ntawd es lauj vaj tsab thoj yaj muas thiaj hais tais thaum nplog niam qhuav pom hmoob nrov mus tebchaw lostsuas mas lostsuas tshai hmoob tabsi niaj no ces neeg nplog pom tias hmoob ces yog mus nrhiav pim xwb.
qhov no peb twb yog cov paub tab lawm ua cas pheej tuaj sib cav sib ceg txog yam tsi muaj feem zoo rau peb li.
nej puas paub tias yam ua nej niaj hnub tuaj hais pim thiab qau ntawd tsi tag-g kawm los yeej nyob hauv lub hlwb thaum xeeb peb nyob rau niam lub plab lawm nas.
qhov yaim ces yog enhence kom nqhe-e me-e ntxiv xwb.
