my view.
kev sis nrauj, tsi yog vim traditions, tsi yog vim pog/yawg,
kwvtij...etc..
yog tim tus tabzag thiab tus tubtsoog tsi txawj ua neej xwb.  yog muaj
teebmeem es ysu xij liam tus ub tus no, vim li ub li no, without
looking at yourself to see the problems ces, tus no, yeej yuav muaj
teebmeem txog ntua hnub nws puv 120 xyoo.
yaweh

neej moob yog neej saib tsevneeg tseemceeb hab uantej yug tugkheej.
leejtub yog tug sawv lug ntseg lub cuabyig.  tug nyaab yog tug sawv
lug tsaav lub neej.  thaus zoo le ntawd lawm, tubnyaab hluas ces tsi
paub tug quav dlaabtsi.  lentawd leejnam leejtxiv (lub neej moob =
hmong culture) txhajle dlawj, thawb, faib obtug lub neej.
cov ntxhais tseem tsi tau qoog hlwb es tseem xaav txug tugkheej.  cov
tub los tseem tsi tau qoog txiv es tog leejnam leejtxiv tswj, tsaav,
kuas nyob rua huv moob lub neej thaus muaj txwjnkawm.
namtxiv ces sawv cev ntawm moob lub neej (culture) ces yuav tseev kuas
tug tub lug tswj lub cuabyig kuas tau "ntsejmuag."  kuas lub neej
ntawd nyob rovquav rua roojteb nuav lawm.  "ntsejmuag" muaj thaus tej
tubnyaab lujhlub txaus, kawm tau ntawv, muaj num ua, hab txaav moog
nyob rua huv lub neej moob.
namtxiv moob txawm yuav muaj lub neej zoo npaum lecaag los yuav txhib
tsi tau tej mivnyuas "nyuj" (noj nyujmig hlub) lug txuas puab lub
neej.  nyob tebchaws nuav lawm ces namtxiv nyob neej moob huas
mivnyuas nyob neej meskas.  thaus puab lujhlub txaus, puab maamle
xaiv.  lub neej moob yuav "ntsejmuag" yog lub kaws tua namtxiv hab
puab tej tubnyaab lub neej xwb.  nwg tsi yog tsaa puab lub neej kuas
sawv.  nwg txug caij hmong culture hloov lawm nawb.

vimhlub,
qhov koj has ""asmeska" means you be the best you can be" kuj yog qhov
tseeb.  yog yuav muab qhov kev npausuav ntawd lug faib ua tej phaaj
miv-aiv ces the american dream is to have an education, get a career,
get marry, buy a house, buy a car, and take vacation.
thaus tej tubntxhais tseem taabtom xyum ua neej (in the process of
learning how to make a living) puab ntsib teebmeem ces "lwm" yaam tsi
tseemceeb rua puab lawm.  thaus puab ntsib tej teebmeem ntawd, neej
moob yog neej "kwvtij, neejtsaa, hab phoojywg" (a culture of
relationship) ces puab tsi tau moog trug es puab txhajl tsi pum.
peb yuav tau hloov.  qhov ntawd yog txhawb tej tubki kuas moog dlhau
qhov txheejtxeem kawm ntawd (process) es thaus puab tav nam hab tav
txiv, puab txhajle pum hab khaw moob lub neej (a cultural
relationship).
yuav muab lub neej moob nag (press on) rua tej tubnyaab hluas ces kawg
paimquav le ntawd xwb.  puab yeej tsi kheskhes txug lub neej moob le
pa moua.  cov namtxiv meskas kws mivnyuas nto 18 xyoo es muab ncaws
tawm tsev yog tej kws mivnyuas ua dlhuav namtxiv sab hab namtxiv ua
rua mivnyuas dlhuav plawv ces kawg lentawd xwb.  namtxiv nyob neej
moob es mivntuas nyob neej meskas.

tony,
lub neej "meskas" yuav tsum zoo le caag nuav?  pa moua puas yog nyob
lub neej meskas taag mas?  kuv xav tas yog koj mus nug tug kws tseem
tseem meskas, puab yuav tsis leeg tas lub neej meskas ces yog zoo le
pa moua lub le?  kuv twb yog neeg meskas nes.  kuv twb pum tas pa moua
lub neej yuam ke lawm es.
1.  nwg "tsi kheskhes txug" nwg nam hab txiv;
2.  nwg "tsi kheskhes txug" nwg tus quas yawg.
3.  nwg "tsi kheskhes txug" nws tus quas yawg tsev tuab neeg - from
cov muam mus txug ncua rau nam hab txiv.
4.  nwg "tsi kheskhes txug" nws teg haujlwm hab nwg lub neej
le hov es koj has tas yog "namtxiv ua rua mivnyuas dlhuav plawv ces
kawg le ntawd xwb" nuav.  miv nyuag tseem muaj cai tshaj nam txiv
hab?  yog le, minyuas txhaj le muab puab lub neej rhuav es lam txim
rua namtxiv?  ua le hov tes yog lawm hab tsim nyog kawg nkaus le?  ua
le hov tes yog lub neej meskas?
ua le caag kuv twb yog meskas hab kuv hom tsis pum tas ua le hov ces
yog lub neej meskas nuav le ai?  kuv tsuas pum tas ua le hov te yog ib
lub neej lam -- too far from the american dream and too far from the
american ideal nuav xwb as.
mej kav tsij ua me lub neej meskas es peb ho ua peb lub neej meskas --
as a hmong -- seb txug thaum kawg, leejtwg txuj kev txhaj le yog txuj
yog.
peb txhawj tsam nej tsis muaj mov no kawg li nawb.

vimhlub,
koj thaam ruab moob nkaus xwb.  koj yuav kuas tej tubntxhais ua lawvle
moob nyam xwb.  kuv yeej tsi txhawb pa moua lub neej ntawd.  ntawd tsi
yog neej moob tsi yog neej meskas.  nwg yog neej lam le koj has, (it's
the post modernism of cause and effect).
koj twb siv kuv cov lug tsi taag lug thaam nev.  koj txav ib tog lug
lug thaam xwb.  qhov tseeb tag yuav tau has ob qho huvtuabsis le nuav:
"cov namtxiv meskas kws mivnyuas nto 18 xyoo es muab ncaws
tawm tsev yog tej kws mivnyuas ua dlhuav namtxiv sab hab namtxiv ua
rua mivnyuas dlhuav plawv ces kawg lentawd xwb."
muab qhovnuav lug saib ces yog le nuav:
1. mivnyuas dlhuav namtxiv.
2. namtxiv dlhuav mivnyuas
yuav kuas mivnyuas uale namtxiv has, nwg moog tsi taug.  yuav kuas
namtxiv uale mivnyuas nyam, nwg moog tsi taug.  qhov yuav moog taug,
namtxiv hloov hab mivnyuas xyum.  thaus moog tau le ntawd nwg nyob
neej moob-meskas.
ca kuv puab piv txujlug le nuav hab:
1. txivneej yuavtsum muaj quaspuj
2. quaspuj yuavtsum muaj txivneej
thaus obleeg pw uake, ces ntawd yog kev suvsab, (same as neej moob-
meskas).