dr.
nkauj lhi , koj dua twg lawm os?
mim moua thiab koj hais hmoob cov toj ntxas nyob rau thaib teb txog qhov twg lawm?

kuv nhov tia thaib tseem niaj nhub nrhiav mus rau qab roob qab hav, qab zeb qab cav, qaum dej qab dej yuav khawb kom tag hmoob tej ntxa no laiv.
thov neb pab thiab lau mog!

tubntsuag, cas es koj yuav nco peb nyuag muam nkauj hli ua luaj nas.
niaj hnub xuav kuj kaub ua npau suav toog pom nws xwb lov?
aub yaub!!!
koj ces vwm as kaj lawm lauj!
yuav kom nws tuaj txais kab mas koj yuav tsum siv tej lus qab qab zib coj los dib mas....

hab ha , xej thim koj mas txawj tso dag hais lus zoo luag kawg ua rau kuv pws tsaug zog los tseem tsim dab ntub.
kub kub kuv ob lub pob ntseg li es ntshe nkauj lhi twb nco nco kuv thiab mas.
, tiag mas ob nhub ntawm id nkauj lhi twb hais tia nws yuav mob siab pab hmoob cov toj ntxas no nev kuv nco ntsoov nws li lus thiaj nug hov.

tubntsuag xejthim, peb nyuag muam nkauj hli ntawd zoo nkauj thiab hos.
yog tubruag nyiam no wb kuj hais kom wb nyuag muam ntawd yuav tubruag es wb thiaj tau kev mus tsham...
hahhahaha...

chuedoua phong, txhob hais li kos tsam ces tubntsuag ho tias wb niam muab thab thab nws no nav.
yus yuav tau yuav ntsej yuav muag thiab ho.
kuv tus ua tij mas kuv ho xav tias yog tubntsuag nyiam tsum peb tus muam no lawm tiag ces tso tshav pluav rau nws mus ntoj mus thuv, yog hnub twg nws mus ntoj thuv tau lawm no ces peb cov ua neej ua tsav tsuas tuaj yeem txhawb nkaws ua neej xwb, tiam sis yog nws tsuas nyob ib cag nyiag nyiam xwb twb tsis kab mus hais lus ze li ces txawm koj wb ua neej ua tsav los wb yuav pab tsis tau yawg li.
ua li kuv muab lub zoo tswv yim rau tubntsuag, yuav tau hais lus mo lus muag kom qab zib mas thiaj li yuav ntxhias tau.
yus yog ib tug txiv neej yog tsis muaj qhov qab zib rau pojniam ces ntshai yuav ceeb laj nriav tau tiam sis yog yus muaj yam khoom qab zib es yus muab pub taus rau luag saj tau lawm mas txawm niam txiv neej nus yuav muab khi tes khi taw los yeej yuav peem koj hlua tus.

phong & xejthim, neb txawj tham kawg.
neb puas paub meej tias nws tus siab rau txiv neej hmoob thiab tsis pub kom neb tau nqaij noj kiag li lawm sav.
neb saib maj, nws tej kev hais lus hauv no mas nrhav heev thiab yeej tsis txuag tej txiv neej hmoob kiag li hos.
neb sim taug ntxiv mus saib maj...

xej thim , ua tsaug koj cov lus nyiaj lus kub os dab laug.

kuv mam ua li koj hais tab si , hais li no rau koj ov yog kuv hais lus mos mos los nws tsi teb , hais lus qab zib los tsis qab ziag koj leej muam nkauj lhi lub siab li , tshuab ncas los nws tseem pw ua dab ntub looj lhia no ces kuv yuav zij nws tom kev li kab lig kev cai hmoob/moob nawb dua ntawd kuv mam muas pib dav lhau rau koj , phong thiab avang tuaj nrog wb ua tshoob xwb mas.
aub yau cas kuv pob ntseg yuav kub ua luaj li yog nkauj lhi nyob ze mas ntshe nws twb muab ntswj liab tag lawm os.

tubntsuag yajy, ua li cas koj yuav xav kom neeg hmoob/moob respect koj ne yuam.
kuv li kuv tsis xav as , kuv xav ua ib tug neeg dog dig xwb os , zaum nrog tej phooj ywg hmoob/moob sib tham pem qhov siab qhov qes, qhov phem qhov zoo, kom lom zem kom paub txog sawv daws txoj kev xav, kev ua si, kev ua neej thiab committment.
yog tus neeg twg chim no los tus ntawd sawv daws tsi tas yuav vam txog nws lub siab zoo yuav nkag khawv khuav mus pe hawm.
why need to be a hmoob/moob leader in the us not me, kuv paub tia kuv tsi muaj lub peev xwm, kuv ruam qauj heev.
kuv tsi xav kom kuv tau nyiaj txiag ntau ntau li v p los ntawm hmoob/moob.

txiv neej hmoob thaum lawv zaum ua ke sib tham pem nte taws zov ntug cub koj tsi paub lov.
yog nkauj lhi tsi tau muaj tus txiv kuv ntseeg tia tham tsi txhaum leej twg , tawb los tsis txhaum leej twg nawv, tuav tes los yuav tsi txhaum leej twg, vim nws tuaj nrog sawv daws zaum tham ua ke nev , ntev lawm sawv daws kuj nco thiab los pov es tsis pub nco nws ntag?
kuv paub tia nkauj lhi tsis xav li koj xav ko nawb yawg < nkauj lhi siab zoo siab ntev heev laiv tubntsuagruam tubntsuag, tsis yog muaj leej twg nrog doctor kl sib txeeb koj los ua li cas nws yuav chim ua ntuj liab teb ntsuab rau ib tsoom poj niam hmoob mas?
ua cuag lub ntuj twb yuav vau laiv, nej tej hluas ua ntsuas ua siab coob hwv ib ntsis pojniam ua rog txiv neej ces ntiaj teb nphau ua hiav txwv lawm nawb.
