phabej-txawm paub thiab tsi paub los tsi tseemceeb qhov twg ntxiv lawm--tej haujlwm no twb paimquav tag li daim email saum no hais thiab tubntsuag los twb confirm txog hais tias tej no yeej muaj me me lawm thiab, yeej tsi tsuav qhov twb thiaj li tseem ceeb li lawm, thiab tseem yuav sib tshum rau ub tshum rau no li cas ntxiv lawm.
txawm koj yuav cam thiab tsi cam los yog reason npaum li cas los, tsuas yog lam tham kom tag li "hmoob/moob/mhoob" ib txwm tham los povtseg lawm xwb.
the most essential evidences were being destroy by their professionalism and integrity, and principle (corruption has already been taking place).

and, nowadays they are grabing onto each other's throat....
and, phabej--if you were asking me for my opinion, then i believe that it is very unprofessional from both sides, and i told you so long time ago.

born2behmong raws li kuv hnov mas tus pog rebecca yeej tau ntaus lx thiab raug kaw, tseem poob nyiaj ntxiv thiab.
yus tus hmoob mas ua zoo npaum twg los yeej tseem raug hmoob cem thiab hais lus saib tsis tau.
yog lx tseem cia tus pog ntawd muab hmoob dd cov duab coj mus muag noj muag haus thiab mas ntshai nej tseem yuav muab lx cem txhog qhov twg pob.
lx yeej tiv thaiv nws haiv neeg tiag tiag ov.
yog leejtwg ua tsis ncaj ces txawm yuav sib do txog qhov twg los kuv xav mas lx yuav tsis nyoo li nawb.

yog tus twg muaj lub siab phem li tus pog sommer ntawd lawm ces txaus hu tub ceev xwm los yeej hu li na.
kuv nyob lx qhov situation los kuv yeej yuav hu tub ceeb xwm thiab ov.
nej saib pog rebecca sommer twb raug ntes kaw los nws tseem tuaj dag rau vp lawv hais tias laura raug ntes kaw lawm thiab no ne.
pog rebecca twb hu mus muab hmoob 18 xeem cem ua lawv nplaig tu tag tabsi thaum nws rov tuaj ntxias nqus lawv ntshav, nws hais tias tej lx hais mas tsis muaj tseeb li os, no los hmoob 18 xeem and neohom tseem ntseeg thiab.

thaub born thiab phajej neb ces yog tus hmoob lawm ces ua zsj twg los txhaum neb lawm.
ua cas neb yuav yug los txhaum ua hmoob lawm ne, especially born2 zoo, tus neeg raug txim lawm ces yuav ua txhua yam los defame her opponent's reputation.
cov lus nyob rau daim email saum no tsis muaj tseeb.
yog hais tias tus pog ntawd muaj nyiaj thiab muaj asset ntau mas laura foob nws for damaging her reputation lawm.
tabsi tus pog rebecca ntawd yog ib tug neeg tuaj txawv tebchaws tuaj ua haujlwm xwb, nws ua hnub noj hnub xwb, ces txawm foob tag los tsis ntxiv dabtsi.
, tseem nkim nyiaj thiab sijhawm xwb.
tus pog ntawd yeej dag thiab damage laura xiong lub reputation loj heev, tabsi nej txhob rawm ntshai, tus neeg dag, thaum kawg qhov tseeb yuav tawm tuaj.
kuv nrog laura tham, nws have great confidence about herself.
qhov tus pog rebecca no ua li no ces yog nws raug ntes kaw thiab poob ntsej muag lawm ces yua ua kom laura poob ntsej muag nrog nws xwb, tabsi laura twb tsis txhaum thiab daim ntawd tus pog rebecca sommer sau ntawd twb tsis muaj tseeb.
laura muaj witnesses thiab evidence txaus lawm.
nws tus lawyer los khov txaus lawm.
txhob poob siab.

km tsis tas li ntawd, raw li laura hais, nws twb tsis muab tus pog rebecca ntawd lub qe coj los nthuav tawm hlo li.
laura twb raug ntaus hnub tim 17, january 2006 lawm, tabsi nws tseem rau rau saib los ua nws qhov project tiav tibsi, thiab coj mus rau un and us dos rau hnub tim 24 feb 2006. nws yeej tsis hais txog tus pog ntawd li.
tabsi thaum tus pog ntawd pom hais tias nws tsis pab los laura ua tau laura lawm, ces tus pog ntawd mam qw ua ntuj liab teb ntsuab tuaj xwb.
yog li laura thiaj nyob twjywm until nws tuaj muab laura xiong rhuav rau pem appleton thaum lub 3-14-06 no.
rebecca sommer has done a lot of damage to both sides.
laura mas txawm damage los tsuas yog a short term xwb, tabsi tus pog rebecca sommer sab mas yuav damage permanently.
txawm li ntawd los tim nws txoj kev limhiam ne.

phooj ywg born2behmong, kuv los pom kiag li koj hais thiab.
qhov nkawv tau ua dhau mus lawm no yuav rub tsis tau rov qab los li lawm.
yog koj xav paub zoo tshaj qhov no ntxiv, koj hu mus nug cov kwv tij neej tsa hmoob tim dd.
tab sis ua li koj hais, nkawv 2 tug cwj pwm mas tsis professional kiag li, zoo li me nyuam yaus so ntswg tav toj xwb.
yeej yog li koj hais lawm pab nkawv txaj muag tiag li.

kuv ces yog niag neeg hlwb khiav qeeb qeeb thiab es koj twb hais ntau lwm tag lawm los kuv pheej tseem tham tas zog rau koj ntxiv li.
kuv xav tias km yuav nyob ze lx heev li, yog hais tias nws tsis yog kiag lx na.

tam li kuv cov phooj ywg hais mas zoo li km nyob nebraska, omaha los tsis sub.
tej zaum nws yuav yog lx tus spokesperson los tsis paub.
yog zoo hais no, pab hais rau km tias yog nws yuav tuaj hais lx cov lus rau peb mloog mas xav kom nws paub hais lus me ntsis es thiaj li tsis sav tsam lx.
vim zoo li nws tsis tshua txawj hais lus li pes tsawg.
peb ib txhia mas tos tsis hnyoo li ov, pom dej hlob ces peb dov cav kiag xwb nawj.
ces yog tus tsis xyuam xim tuaj tham tej teeb meem zoo li lx thiab rs nkawv qhov no ces kawg khaub hlab li tiag.

born2behmong, seb yog koj nyob ze lx thiab km no ces pab hais rau nkawv thiab os nawj, thaum puas tsuaj tuaj sais nws kuj tsis yog lwm leej twg laiv, nws yog yus cov hmoob xwb hov.
vim kuv yog niag neeg hais lus nchav nchav ces lx ib txwm yeej tsis hwm kuv hais kiag li, yog li kuv yuav tsis hais, tab sis cia nej mam hais.

phajej, ob tug yuav ua kom hmoob puas ces yog neb ntag lau.
kuv tsi nyob ze lx nawb.
lx nyob north carolina.
kuv yog ib tug neeg paub txog lawv tej lus no xwb.
hais txog tus pog rebecca thiab lx ntawd mas neb yuav tau tseg nawb.
yog neb tsis tseg, neb ua tiag ces kawg puas xwb tiag lau.
vim tamsim no lx yog tus victim lawm, peb yuav tau defend nws txhua yam thiab ov.
hos yog neb twb yog hmoob, neb tsis paub qab tog hau xauv, neb tseem tuaj muab lx cem tas zog ces peb cov nyob ib cag yauv maub laura thiab pog rebecca no rooj plaub ua puas loj zuj zus ntag hos laura yog hmoob, peb paub hais tias laura yeej tsis tau ua txhaum, tabsi cov zoo li nej no ntag, cov ua yuav ua kom rooj plaub no loj zuj zus na.
leejtag yog tus coj daim email no tuaj post rau hauv no, tus ntawd yog tus yuav raug teebmeem ntag, peb twb nrhiav thiab paub tus neeg coj tuaj post rau hauv no lawm na.
km tuaj hais no yeej yog tuaj defend lx tiag, vim nws yog hmoob thiab kuv paub txog nws cov teebmeem ne.
nej ho paub nws cov teebmeem zoo npaum li cas, es ho yuav tuaj hais li neb.

kuv tsis yog lx nawb.

km tsis tag li ntawd, kuv yog tus yuav cab nej txhua tus uas tuaj pog rebecca tog tawm tsam laura ntag hos.
nej paub hais tias tamsim no yog plaub yog ntug lawm, nej tseem muaj peev xwm coj cov lus pog rebecca dag no tuaj rhuav rau tej forum no thiab na.
thaum kuv side nrog laura thiab organize nws pab legal team lawm ces nej cov ua tuaj rhuav laura hauv no mag txhua tus, paub lawm lod?

kongmeng xiong phooj ywg kongmeng xiong, koj xav tau dab tsi tiag?
koj tuaj hem peb no lod?
ua cas yus twb tsis saib yus tus kheej hais tias yus yog leej twg thiab yus hais dab tsi tso lau.
yog koj tsis paub qhov tseeb hais tias koj hais dab tsi no ces txhob hais hais lawm ntshe yuav zoo dua.
auv, yuav yog thaum twg peb txhua tus cov tuaj tham txog lx thiab rs nkawv qhov case hauv no mam mag koj lub mav tais?

phooj ywg born2behmong, ua cas koj yuav qeeb siab ua luaj li, maj nrawm nroos ua koj tej hauj lwm thiab ma.
tsis li ntawv ces kawg lx mag khaub hlab zaum no tsheej li os.
ua cas lx yuav mus xaiv tau km tuaj sawv cev lx hauv no es km yuav mus hais tau lus zuav qab ua luaj li.
thov nej suav daws pab nrog cheem tus yawg kongmeng no ua ntej yuav pem sim loj ntxiv rau lx.
yog nej tsis nrog cheem es pheej cia yawg tuaj ua nuj neb li no ces kawg lx mag npuaj xwb las vim suav daws npuaj tsis tau rs nev, leej twg tawm tuaj leej twg mag xwb las.
pab tsis tau li nawj.
