dr.
pao and friends, nej puas paub puas muaj modern medicine (tshuaj luam) rau mob "txeeb zig?"

ua li tshuaj ntsuab or tshuaj hmoob ne nej puas paub thiab?

ua tsaug.

-cha.

mob "txeeb zig" puas yog urine infection?
raws le kuv to taub mas yog.

kuv tsi ncu qaab lawm, muaj tshuaj koj yuav tau on the counter hab zoo saiheev.

ms mob "txeeb zig" uas yog vim tej kabmov mas yuav tsum tau noj tshuaj kho thiaj zoo tau.
qhov tseemccen tshajm yus yuav tau mus cuag yus tus kwv khomob es kom tso ib cov zis - (tso ntsis taw ces mam tso rau ib lub contianer mej - mus) coj mus txheeb xyaus saib yog tim tus kab mob twg.

tej twg mus kis tau mob phem ntawv tej hluas-nkauj los kuj muaj, cov no mas yuav tau txheeb xyuas txawv...
ces kuj yuav tau noj tshauj tiob yam..

muaj ib cov neeg mas yeej zoo li mub "txeeb zig" ntag tabsis txheej tsisi pom ib tug kabmob li...
eg.
interstitial cystitis...
cov mob no mas yog yus lub cev ua rau yus mob xwb.
nws kuj muaj tshuaj thiab tabsi yus yuav tau ua lub siab kom tus, nyob siab kaj lug mas thiaj yuav zooo sai.

mob txeeb zig yog koj nyiam haus pepsi , coca colas li tej no nws muaj lub peev xwm yuav mus khov ua tej thooj nyob rau ntawm koj lub lhab raum ntw cov zis, yuav ua tau rau koj tso zis nyuaj ib yam nkaus li muaj pob zeb ntag tab si yam no lawv muaj tshuaj rau koj noj lub npe hu ua ( hydrocodone/apap 10/650 lub ntsiav tshuaj dawb los yog lub ntsiav tshuaj ntsuab green tsawv) thiab txhaj ce cov tshuaj ntawd nkag mus melting cov thooj pepsi ce ua rau koj yuav zoo kiag li 30 min.
los yog sai dua.
yog koj nyob rau hauv lub teb chaws no koj yuav mus muas tsi tau cov tshuaj kawg koj yuav tau ua siab loj mus them ntau nyiaj tom tsev kho mob e koj tus dr.
mam muab rau koj xwb.
yog lawv sim ob yam tshuaj no tsi zoo no ce nws yog mob txeeb zig pob zeb lawm.
mob pob zeb ma lawv kuj kho nyuaj heev thiab ntej loo ntag.

yog koj nyob rau thaib teb los yog lwm lub teb chaws koj kuj mus muas tau tom taj laj los siv.

tshuaj hmoob mob txeeb zig kuj muaj ntau yam nyob ntawm tus ntxim xwb , ntaus pob zeb kom tawm los yeej muaj cov no yuav tau tim ntau yam , muaj qee yam koj yuav tau haus dej ntau ce lub pob zeb thiaj li yuav tawm poob los nrog zis.

kuv qhia ib yam rau koj xws li hmab tsib nti tus ntxim kuj zoo, thaum ub kuv nyob veescam nplog teb kuv siv los kuj zoo thiab.

teb chaws no hmoob kuj muag pem tshav puam thiab mav tab si, feem ntau lawv twb muab hau yuav cov kua tag lawm.
yog tsi tau muab rhaub koj muab ntshi kiag ib qho noj hauv qhov ncauj kuj iab tsawv ntag.
yog ntxim ce koj muab ntshi ib qhov me me xo hauv qhov ncauj , ntxai cov kua ce koj haus kiag ib qhov dej so xwb ce tau lawm.
haus li no peb plaub zaug xwb ce zoo kiag lawm.

good luck tubntsuaghmoobruam dr.
pao & friends, ua tsaug ntau..

-cha.

ncaimtseemnco ruam, koj pheej cem cem foom foom kuv saib ziag no rov los raug koj lawm thiab los pob.
kuv twb kom txhob cem kuv tsam ces npam no ne.

mob txeeb zig ces yog mob qau, mob paum, mob zais zis, mob raum, mob tuag tsaig tua nqis tag los mas.

yog koj mus ntsib doctor meskas ces kawg lawv muab koj hlais raum, hlais qau, hlais noob qes, hlais tsib.

tab sis yog koj mus ntsib tus neeg zoo li kuv no ces kuv muab tshuaj ntsuav rau koj haus xwb ces koj mus tso zis ces pob zeb poob nrov tauj hauv hoob nab lawm ces zoo lawm xwb.

kav tsij kho saib nawb, tsis li ces muab 6 hli rau koj nyob lawm xwb ov.

amen
