mej cov nuav yog thaam moog le caag lawm nua?

hlub tsi tau lub cev ces hlub lub sab nua lov?

ncu npaum twg los ncu ca ua bitter-sweat es ua sab txhob ncu heev-v xwb pas puab puj hab puab yawm.

yug yim laug kuas muaj yim nyob ndlav vim been there done that ces yug muaj kev taab ncuab, hlub tshua txub, zoo sab hab mob sab taag puas tsaav yaam.
yuav tau txawj tswj tug kheev miv ntsiv quav hab kuas lwm txhob paub yug taag-g.

hahaha........
noogdlej aw!
kuv has rua suabnoog xw losmoj.
leejtwg ais nim tsov has rua yus tuskheej naj?
kuv tes nplooj nam sab twb qhuavqhawv lug lawm ntev lawv niv.
yuav ua lecaag ais txhaj li rov muaj ntshaav tuaj ni?
tagtag mas kuv nov hais tias tub lis yog peb cov nyob huv no ib tug phoojywg zoo.
thaum nwg tseem ua hluasnkauj nyob tsua nraag california ais tub lis twb tuaj hu zaaj nkauj nkauj moob california tsua no niv?
hehehe cag kuv yuav has tau ze cov nuav kawg le lauj.

kuamem ab moobsib, thank you so much.
cov txivneej yeej zoo thiab hais lus zoo lawm.

hehehe...
hmoob quas npab yeej hais kwjtxhiaj zoo kawg li.

vaajhmoob kuv yeej yuav pom koj xwb ned.
yog koj mus ped green bean lub funeral na.
kuv yuav mus thiab tabsis cia kuv mam ua tibzoo nrhiav saib puas pom koj nawb.

noogdlej, ped ua neej nyob mas yeej xav ua kom zoo npau li zoo tau.
txoj hmoo los tsis zoo xwb puas yog?
xyov li lauj yom; uacas yus pheej tsis tau ib tug ne?
hehehe.

tony, ib cov uas nws yeej ib txwm ua vajtswv dejnum tas nws lus neej los ua cas thaum kev nyauj siab los nws pheej raug nws tas mus li thiab.

koj yuav tau thov vajtswv pab thiab mog.

phwvnyawm koj twb nt tau noogdlej lawm nej.
koj category no mas suabnoog, noogdlej, pajyeeb and kajntug lawv tsis nyob hauv li nawb.
lawv muaj ntsis tais caus lawm nas.

kuamermiab ua tsaug uas tseem muab zaj nkauj no tso rau peb mloog thiab.
txhob hais li ko tsam suav hnov suav hlais nplaig na has.

suabnoog yawm sib, koj hais yog lawm thiab laid, yog leej twg hos tsi ntseeg no mloog zaj nkauj no nawb: http://www.website.net/watch?
v=gy_byxzq83c&mode=related&search= suabnoog aws, tsi hais pojniam los yog txiv neej li os, yog yus tsi tau rau luag sab khau ces yeej tsi paub os...
pojniam thiab txivneej los muaj siab muaj ntsw ib yam nkau li nawb.
txog txij tej pojniam tau kev txomnyem siabntsw npaum li ntawd, los ntshe txivneej los tseem yuav dhuav siabntsw thiab tau txoj kev txomnyem tshaj pojniam lawm thiab pob, vim peb cov txivneej tsi tshua hais lus ntau, es peb cov txiv neej tsi complaint thiab tham txog xwb nawb....
smiles!
tsi tag li xwb, peb hmoob txiv neej los tsi tsua zoo khiav mus ua nraugfav es thiaj li lam qujqees li niag qwj es zaum zov yus tus niag pojniam xwb nawb....
lol!

ceevfaj nawb, nyob rau roojteb no lawm, kuv twb pom txiv neej ua tau nraugfav lawm thiab---tsi ntev ces koj yuav hnov peb hmoob tej me txiv neej tuaj tham thiab complaint li niam no nej cov pojniam tham no, hais txog kev khosiab thiab kev txomnyem siabntsw li koj hais no rau peb sch no mloog lawm tiag.

tijlaug phwvnyawm aws, tos nhianeng xeem tsom, hos tham tsi txog peb cov txiv neej los, peb cov txivneej no muaj ntau hom dhau hwv lawm--es nws hos suav tsi txheeb txog peb cov txiv neej lawm ned.
yog koj hos xav paub txog peb cov txivneej no los, koj me kwv born2behmong mam li hos tham pub rau nej cov ua tij paub nawb....
tabsi born2behmong tsi yog xibfwb og....
lol!

born2behmong b2bh, peb cov txiv neej mas hais ncaj nawb yeej tsis muaj ntau yam nawb.

tsuas muaj 2 yam nkaus-s xwb nad.

yam 1 ces yog cov ntse-e.

yam 2 ces yog cov awb kaus npua (ruam xwb) nkaus-s xwb.

kuv ntseeg tias poj niam thiaj muaj ntau yam nawb.......
hais los lus siab-b cov poj....
vim poj niam muaj ntau-au hom es thaum twg poj niam ua tus coj thiaj muaj-j teeb meem.

tej laus thiaj pheej hais tias tso maum tshis coj ntug mas kawg puas xwm, puas tsuaj xwb-b nawb.......
raws li kuv mus ua hauj lwm mas yog department twg muaj ib tug poj niam coj xwb mas hauj lwm mus zoo kawg kiag,yog muaj 2-3 tug ua ke mas ntuj aw......
tsuas pom lus xaiv mas tham puv company.......

nyob zoo cov nyuag tsovtom txivneej hmoob siab ntaisntuj aws ua cas tseg tau ntev ua luaj es kuv tsis khoom tuaj nrog nej sib tw tswvyim li es nej nyob li cas os txhua tus es.

kuv nyiam nej qhov topic no kawg vim hais tau raug raug peb cov pojniam siab kawg.

tiamsi hnub no los kuv tseem sijhawm tsis txaus thiab cia tagkig kuv mam rov tuaj nrog nej sib tw kev pojniam thiab txiv neej nawb.

zaubntsuab zaubntsuab, mus duatwg lawm naj?
uacas ciali ntsiagto tau ntevloo li koj naj?

tsis yog mus rau nplogteb lawm thiab loscas ne?

zoosiab uas koj rov tuaj'os.
peb mas tsawghnub los zoo li hais zaj qub, tsis mus tsis los qhovtwg li'os.
ua li no tag hnub xwb los cav tsis dhuavkiag li tiag.
kavtsij tuaj piav koj zaj nawb; peb xav hnov cov me qabzib lub me tswvyim kawg li thiab laiv.

kuamem iab phwvnyawm, puas muaj li koj hais tiag mas?

yog koj hais li koj ces ham tsi raug peb cov neeg txivneej no neeg tagtus li lawm les es...
lol!

hom #1, ces yog ua noj tau hais tau, pojniam ua qhev thiab zoo li noogdlej hais og....
100% puas yog...
smiles!

hom #2, ces yog hom ua, peb haivneeg hmoob no nyob puas ntuj tsim teb raug los txog tav li no, peb yeej ua tsi tau ib yam dabtsi, vim thaum yus cov txiv neej sib tham xwb mas, ntuj aws---tus txawj dhia thiab ua heev li cas los muaj tag...
yus los yeej tseem ntshais qees thiab og...
lol!
, tabsi thaum mus txog tom tsev ces lub zog tsi tuaj li lawm ntag, peb hmoob ces qhov no xwb tiag, tos peb ua tsi tau pab tau pawg, ua yam dabtsi los mus tsi tau li---tsi vim qabtsi kiag li, vim tus "pojniam" tom tsev xwb tiag.....
tsi mloog pojniam lus ces txim tawm thiab ceg txawm tawv lawm ntag...
ces txiv yawg muag luav lawm xwb, tos peb haivneeg hmoob no ua ib yam dabtsi tsi sawv kiag los, tim suabnoog thiab noogdlej lawv coj pojniam xwb ntag....
lol!
yog li no, mas zaubntsuab, los yuav tsum txhob tuaj sib leem tswvyim ntxiv lawm nawb...
vim pojniam tagnrho txhua yam xwb---vim txivneej yeej zoo zoo thiab coj tau dav dav li phawvnyawm hais og....
smile kiag 3 suab lawm nawb..

born2behmong born2behmong, do you go to joe bee's funeral this weekend?
nej nyob wi ua ke puab yog naj?
yog tias yog no yuav tsum tau mus xyuas thiab laiv.
ze qhov kuv yuav ntes tau vaajhmoob lawm ntag laiv hehe.
puas yog vaajhmoob lub npe meskas hu ua welcome no ne?
koj zaj nkauj mas zoo heev thiab mloog tsis dhuav li tabsis ntshe tsuas yog lub ncauj hais tau xwb lub siab yeej tsis muaj lee twg ua tau li os.

hauv ntiaj teb ntshe tsawg tus txiv neej los zoo ib yam xwb.

phwvnyawm twb hais tias tsis yog ntse ces yawb awb kaus npua xwb no ne.
yuav tsis muaj tus zoo li zaj nkauj ntawd hais li laub.

suabnoog kuamem iab ua cas koj yuav txawj tsawv tau kuv lub me nkaub nqes ua luaj nawj.

yog lawm mas, tub yog kuv mus ua si puag tim nplog teb lawm mas.

ntuj nis ntuj os lawv es, ua cas kuv mus txog tid mas, cov me tub hluas hmoob nyob sab ntuj tid mas lawv kuv cuag ab tsi xwb.
tej tus me tseem zoo li niam qhuav tseg niam mis xwb los txawm siv yuav tuaj noj yuav nrog kuv rov los tim no li tiag.
ohhhhh sim me neej no mas yog kuv txhob ntshai ntshai tej nyuag cai rooj teb no mas ntshe kuv yuav cab txiv ib, txiv ob, txiv peb ua nrws nress los li lauj.....
oiu, oiu,oiu sum caub eb....

tos lawv cov txivneej nim nyiam nyiam tej me ntxhais mos os, tej txivneej mos mas hajyam tau dejnum os lawv es.

zaubntsuab mes tij laug born2behmong ntxim hlub es.....

ua cas koj yuav hais lus tau tuaj kuv dab ros ua luaj nawj.
yog tsi muaj peb cov me pojniam qabzib no ces nej ces kawg mus ua "gay" tas lawm mas.

ab tsi los nim tim pojniam xwb, ua cas yuav hais lus tau txaus tusiab ua luaj.
yog kuv pab tau mas ntshe kuv yuav tib ntsais muag kom coj pojniam sim ploj tas mas ntshe nej tej me qub cawv mas yuav phwj ua tsw qabzib lawg xwb lauj.
hiiiiiiihiiiiiiom zaubntsuab nyob zoo leej muam suabnoog es!

uacas yuag ntxim hlub ua luaj li os.
kuv thov txim ntawm koj tus txiv thiaj koj uantej uas yuav muaj koj puag zoo li tus me mos ab.
txoj kev nyuab siab,chim siab, thiaj zoo siab ces yug los ua neeg nyob ces yeej tsis muaj leej twg yuav hla dhau zoo li txoj kev laus li os.
kev nyuaj siab nyob ntawm yus tus kheej yog ib qhov hauj lwm nyob rau hauv yus lub neej uas yuav tau coj los kawm thiab ntsuam xyuas yav tag los thiab lub neej tod ntej saib seb yus yuav txiav txim taug ib txoj kev twg.
nyob rau hauv yuv lub neej yuav tsis muaj leej twg pab tau yus, yuav yog yus tus kheej xwb xaiv txoj kev taug rau yus.
luag cov laus muaj paj hlug hais tias " liab txiav liab txim".
uantej koj yuav txiav txim taug txoj kev twg, thov kom koj nco ntsoov uantej hais tias nws tsuas muaj ib txoj kev rau yus taug xwb.
yog xaiv yuam ke txoj kev phem ces nws yuav puas tas koj lub neej.
yug los ua neeg nyob, yog xav ua neeg phem ces tsis ntev,koj tib ntsais muag xwb ces koj zoo li tu dev.
yog koj xav ua ib tug neeg zoo cev yuav npaj tag koj lub neej los xyov pus yuav muaj ib leej twg qhuas nroo.
i love all my hmong race.

thaub hmoobvajvovvajpam-usa, tos nej nim caiv nthab, caiv txaj, caiv qabcub, caiv tsum (tsis pub noj mov koom tsum) tib si los yog zoo li no nev.
luag tej poj niam los tseem yuav puag thiab lov?

tseemyeej.

tub dev paj chab tseemyeej es!

uacas es koj tseem tuaj tshwm rau peb hmoob pom thiab naj!
kuv pab koj txaj muag rau pej hais hmoob heesv dhau lawm os.
zoo li koj ces lam muaj txoj sia nyob xwb tab sis lub ces twb tuag mus nrog koj tij laug ua dev tau 30 tawm xyoo no lawm os.
zoo li koj ces kav tsij muab tsuaj noj kom tam lub neej es peb hais hmoob thiab yuav tsis muaj kev sib ntxub sib ceg ntxiv lawm.
kuv twb tsis xam muaj koj niam dev kom lawm, uacas phwj yuav xav ua dab tuaj nrog kuv hais lus ua luaj li naj.

koj tsis ntshai tsam ib me ntsis koj niag ntxais caug kuv yuav ces koj cia li chimm siab mus daiv tuag kiag nawb.
cia koj tuag mus ua dab es mam li sib tham dua.
adieu sois heureux>.

thaub hmoobvajvovvajpam-usa, i feel good when you call my dad's name...!

hahaha...
ua cas nim hais cuag li koj thiaj yog hmoob xwb naj?
hais txog koj thiab kuv wb 2 yawg no xwb mas, xyov hmoob tseem yuav fwm leej twg dua nawb.
koj sim piav koj tej me txiaj ntsim qualified ua hmoob pub peb mloog seb.
kuv li mas, raws nej liam ces yog tau tua hmoob nyob hh no lawm.
qhia koj paub tias kuv ntshai-i nej kawg nawb, kuv lub me neej ces nkaum li nkaum xwb, tab sis xyov ua cas nkaum txog twg los hmoob tseem pheej tuaj khaub zig li thiab tiag.
zoo tsis zoo, yog hmab tsis khi duav, zeb tsis nias hauv xyov koj thiab kuv wb leej twg tseem yuav zoo dua leej twg nawb.

hais txog txoj kev tuag ces tsis txog hnub mas xav tuag npaum twg los tsis tau tuag li nawb, koj seb koj twb tsom qoos-s kom kuv tuag kiag na has tseem npeeg lawm thiab ne hahaha....
yus hais adieu ses yog yus twb paub yus hnub mus lawm laiv.
hahaha....

tseemyeej.

.
kuv twb tsis xam muaj koj niam dev kom lawm, uacas phwj yuav xav ua dab tuaj nrog kuv hais lus ua luaj li naj.

aud...
tos 2-3 hnub no uv nim los-s ua muag, yog oj tsis nav uv lawm las sad yom..
hahaha..
ntuj os ntuj awd...
menyuam yaus tiag-g yom oj na...

koj tsis ntshai tsam ib me ntsis koj niag ntxais caug kuv yuav ces koj cia li chimm siab mus daiv tuag kiag nawb.

cov xuab cob no ua cas hais lus tsis meej li, kuv nim nyeem ntev loo mam to taub, hais txog kuv nyuag ntxhais mas yog nkauj hmoob xib taws daj xwb, ntshe yuav zoo tsis cuag yus tsob me noob nom noob tsw nawb, cia yus vov yus daim me pam xwv menyuam thiaj pham ov mog, poj yeej ib txwm ua cia yawm yeej ib txhis ua tseg li ne.
hahaha..

hahaha..
yog muab tswv yim tua kuv mas thiaj khaus kuv sab di qho quav hos yog muab kev foom, kev liam thiab kev dag los lwv xwb mas hahaha..

laughable...
tuaj dab ros kawg kiag..

i'm as cool as the spring breeze, tseemyeej.

b2bh.....
aw, txiv neej ces yeej yog li koj hais ntag......
thaum tham tom chaw sab laj mas hais txij ntuj......
rov mus txog tsev ces poj niam ua tawv-v ces yeej ua tsis tau dab tsi li nawb.
tej laus mas hais tias tais poj niam no thaum nyob tim ub naj.....
nyob teb chaw no ces yog poj niam tais txiv neej tuaj hauv qab lawm...
aw...
cov poj niam nyob teb chaws no mas heev tiag-g nawb.
yeej muaj ntau hom tiag-g......
tus siab zoo mas zoo-oo dhau plawg saum tiaj taub hau lawm......
tseem muaj kam coj tus txiv mus yuav niam yau tib si laid.......
tus phem mas phem-m tua tau yus pov tseg kiag........
koj saib thaum peb nyuam qhuav khiav los nyob hauv fresno peb muaj ib tug kwv tij nkawv sib yuav twb muaj 2 tug me nyuam lawm......
hmoob 18 txawm muaj sab laj yuav xaiv tus nres xeem tshiab nyob santa ana ces cov kwv tij txawm xaiv kom tus kwv tij ntawd mus koom lawv........
nws rov mus txog tsev tag kis yuav mus nws poj niam tsis pub li lauj......
nkawv sib caj ntev tsawv raws li tus txiv hais rau peb.....
tus txiv tsis kkk cias tuaj rau santa ana lawm......
thaum tus txiv yuav sawv kev ces tus niam yeej hais li no koj tsis mloog kuv hais koj tseem mus rov los txog tsev mas koj tuag kiag nawb......
tus txiv cia li dwb mus kiag nws yeej ua tsis tau dab tsi?
qhov no yog nws piav rau peb......
tus kwv tij no cia li tuaj mus sab laj lawm......
tuaj tau 2 hnub mam rov los......
thaum tus txiv rov los txog tsev qhib nphlo qhov rooj tus niam tab tom tuav ib rab riam moob loj-j txhoov-v qaij.......
tus txiv tseem tsis tau-au kaw qhov rooj.....
ua cas tus niam txawm cem tias niag ntsej muaj..
aw.....
thooj txhij laim rab riam hmoob ntev li 1 tshim tuaj zoo rau qhov yawg saib ntsoov tig xub ntiag rau tus niam.......
yog yawg tsis maim ces kab hais tias rab riam ntsia kiag yawg plab.....
yawg maim dhau lawm thiaj tsis raug yawg.....
yawg cia li tawm plaws khiav tsam nws lam laim rab 2 tuaj......
txij hnub ntawd los ces yawg cia tsi yuav yawg poj niam lawm ned.....
cov kwv tij mus sab laj ces ib txhia hais tias rov yuav, cov coob hais tias yog yawg tseg tau ces txhob yuav lawm tsam muaj ib hnub twg cov kwv tij paub ces yawg twb tuag lawm.......
thiaj tauv loos qhov tsis yuav lawm.....
npaj no cov neej tsa thiaj tsis txaus siab....
kom lawv tus muam muab ib tug nyuj los hu yawg kwv tij no plig kom yawg rov yuav lawv tus muam.......
peb cov kwv tij hais rau cov neej tsa tias yuav muab ntxhw,2-3 tug nyuj los hu plig los tsis pub yuav lawm......
yog yawg maim tsis dhau rab riam ces yawg ham tsis tuag lawm las as......
koj saib maj tus nyob mn tus txiv caij luv luam tuag ntawd......
thaum pib yeej yog tus poj niam xub-b luam tus txiv ua ntej......
tus txiv npau taws nws mam tig loo luag poj niam thiaj tuag ned......
poj niam mas noj tau nyoos tiag nawb.....
koj puas nco tus poj dawb muab nws tus txiv rab phom hlais pov tseg.....
lawv tseem mus nrhiav tau coj los txuas rau lawm......
kuv hnov peb cov poj niam hmoob tham tias yog lawv mas muab tsuav-v ua laj kiag kom tsis zoo txuas kiag no laid.......

phwvnyawm...
aws....
koj mas txawj tham kawg li lawm.
nyaj yog li es thiaj li ua ib siab nyoo mejthaub.
yog tsis ua zoo ces tsam mejthaub muab yus rab phom hlais kiag li niag poj dawb hlais lawm.
txawm yog li es kuv thiaj li tsis xav nyob rooj teb no li.
nyob rooj teb no ces yus ua ib siab nyoo poj niam kiag li lawm.
ua ib siab ris lub nyuag hnab ka daub lawv poj niam qab xwb.
cas yuav ua neej khosiab ua luaj li tiag.

hahahahahaha.....
phwvnyawm mas loj sim txawj thaam... "
tus siab zoo mas zoo-oo dhau plawg saum tiaj taub hau lawm."
kuv saib zoo nyob txhaj le zoo dlhau plawg sau toj taubhau xwb pob?
hahahahaha....

hmong213, ua ntsuag ncauj ntau hwv ov...
ib ntsiv ces koj txuj kev nqawm ntaag huas...
hahahahaha...

ms ms,,,,hahaha...
kuv piav rau hauv zos sch no xwb nyaj mejthaub yuav tsis paub vim hais tias kuv niag mejthaub tsis nyiam nrog kuv saib internet li.
