muaj tug puav kwvtij phoojywg kws moog nplogteb rov lug mas puab has tas xyoo taag lug nuav tsi muaj moob amelikas moog ncig ua si rua saab tid le lawm.
pum tug puav nyuas ua poov lawm xwb.

kuv muab ua tuab zoo sov ntsuam mas kuv pheej xaav tas yog tim leejtwg?
tim moob amelikas tug cwjpwm kws khaav theeb hab tsaab tsaab ntse, ua rua txujkev moog ncig ua si nuav pib tu moog los yog tim moob nplog txuj kev khwv noj haus ntawm moob amelikas ua rua moob amelikas tsi xaav moog lawm?
i don't know.
too many things came across my mind.

tseb nua thaus lub 6 hli ntawd kuv kuj moog ncig ua si rua saab tid hab pum has tas yeej tsi tshua muaj peb cov moob tim nuav moog ncig kag le has ntawd tag.

mej xaav neb, yog tim dlaabtsi hab tim leejtwg tag?
leejtwg yog tug tsim qhov teebmeem nuav los yog ua rua tug choj nuav pib luv ib tog tuaj lawm?

qhov cov nraug seem hem-m yuav tua peb cov hmoob meskas ntawd lawv hais tas xwb ces txawm cia li tua 3 tug hmoob meskas lawm tiag, qhov no kuj yog ib qho uas hmoob meskas ntshai, thiab kuj muaj ntau yam uas koj hais los ntawv ntxiv rau thiab ces hmoob meskas thiaj tsis tshua mus lawm.

qhov ob mas hmoob meskas pheej yuav mus ntxeev teb chaws laos, ces tuamsiv lao tsis xav ua visa rau hmoob mus xyuas lostsuas teb lawm, qhov tseem ceeb mas lostsuas yeej tsis tshua nyiam peb cov hmoob vaj pov, lawv tsuas ntshaw peb cov $$$ xwb.

lwm tus ne muaj tswvyim li cas thiab?

tlk kuv mi phoojywg kwvluag, rawsli kuv xam pom mas kuj muaj qho yam rawsli no: 1. cov uas mus nrhiav zaubmos ntau losyog heevtshaj, ces, yog cov uas ua haujlwm nyiaj xiam oobqhab thiajli yog cov coobcoob xwb.
tau li ob peb lub xyoos dhau los no mas tseemfwv pheej taugtaug qab heev ces lawv ua ibsiab los zov lawv lub txhab nyiaj lawm no ne.
dhau li los, ntshe lawv twb tau cov zaub mosmos no los puag pw tag lawm es leejtwg thiaj pheej tseem xav mus ne.

2. when you know that supply is more then demand then this will create surplus.

3. history repreat itself so after it happened so many times people tend to learn from it.

4. finally, ntshe lawv kawm tau lawm tias cov hmoob nplog thiab tus nplogkiag hlub los tsis hlub sawvdaws npaum licas.

tshuav dabtsi thiab?

kuamemiab kuv pom ib co teebmeem mas yog li no: 1. cov nyiam nyiam mus tim nplog 95% yog cov laus hnoob nyoog 40 xyoo rov saum xwb, thaum nws rov los txog nws tus pojniam tim no muab nws ncaws tawm lawm ces tseem ua dejnum them child support ces cov no tsis muaj nyiaj mus ua si lawm.

2. yog cov noj nyiaj ssi li nej hais mus tom tej laug thiab raug lim ntsav ces mus tsis tau lawm.

kuv ntseeg tias ib decade tom ntej no tseem yuav muaj tsawg tshaj tam sim no thiab, vim cov hluas tuaj xyug tebchaws mekas no tsis nyiam mus ua si tim nplog coob thiab lawv tsis lees paub cov kwvtij neej tsa tim lawm.
thaum zoo li no hmoob nplog yuav tsis tau peb cov hmoob mekas $$ $ ntau li lub sijhawm no lawm.

raws li kuv tus laus no saib mas tej nej hais kuj yog ib nrab tiam sis tsis tau tau yog qhov main point kiag nawb.
txhua tus yeej xav mus kawg tiam sis qhov tseeb ces suav daws khaub hnab sib lawm xwb.
nej cov hluas uas paub economic zoo nej yeej paub lawm tias any time economy recession ces txhua yam yeej go down hell, tsis hais the tourism industry or the general market yeej yuav tsum down xwb li.

thaum economy sunk to the bottom li no lawm ces nyias yuav tsum vuag nyias txoj sia ua ntej, tau kiag li ib-ob lub xyoo no xwb peb yuav luag txhua yim twb tshuab plig pleg lawm, niam los poob dej num txiv los raug lay off, coob leej twb filed npancrazy, ntau leej twb mus nyob qab choj lawm yog no cov hmoob nplog thiaj li tsis tau kiss hmoob melikas ass li txhua xyoo lawm xwb, thaum twg economy rov huam tuaj kom txhua tus rov tau dej num puv ntoob mas cov hmoob nplog tus twg muaj hnab los yim meej npaj cug, tus twg muaj zoo ntxhais muaj khoos qab zib los yim meej npaj tos cia yug cov txiv neej kob huam dev liam txwv hmoob meliskas ces yeej nplua nuj tau.

cov phooj ywg, cov nyob nplog teb txhob nyuaj siab tias tsam hmoob meskas yuav sib txeeb mus nplog teb sib laub sib lug.
tej no tsuas yog zoo li dej sab siv fuam xwb.
niam no ua li nej hais twb tsawg zus lawm.
xyoo puav toj ntej no ces tsuas yog tsawg ntxiv lawm xwb.
niam no cov nyiam nyiam mus noj zaub mos twb los lim ntshav thiab nyob laub thiab nrig pas mob taw vwm tas lawm.
muaj ib txhia twb rov mus qub teb qub chaw tas lawm.
10 xyoo dhau los lawm mas hmoob nplog tau zoo qua lawv cov ntxhais mos rau peb cov thaub laus tim no tiam sis yog leej twg xav tau vauv laus los ceev nrooj, xyoo puav saum no cov laus no zog ntaug ces lawv xav tau vauv kom hmoob pab tau hmoob tuaj nyob tim usa no los tsis tau lawm laud.
thaum lawv noj viagra npaum twg los tsis work lawm ces lawv paub nyoo lawv thiab mas.
tej no yog ib qhov trend xwb ov.

csy raws li kuv mus pom thiab hnov los mas yog: 1. vim qhov lawv ntes vp.

2. yog qhov econmic down side es ua rau air fare kim heev li lawm.
the air fare round trip this past year is $1400.00 - $1600.00 ces cov thaub laus hmong meskas cannot afford anymore.

hmong213 qhov lawv ntes vp xwb mas yeej tsis ua cas kiag, qhov tseeb yog vp mag nkuaj lawm mas tseem safe tshaj, nplog tseem tsis xoom xaim, hos dev kob huam ces lawv yeej tsis lam yuav kk txog vp mag hlob kav hlaus kiag.

mej suav dlawg has yeej chwv pobkuv lawm ntau lawm os..

ms kwv tij hmoob txawm yog neeg yuav mus nplogteb coob thiab tsis mus los nws tsis tseem ceeb.
tssis tau txhais tias txhua tus ua mus ntawd txawm yog mus ua phem los yog puaj mus uas zoo xwb.
nyias muaj nyias lub hom phiaj mus, peb cov tsis tau mus los tsis txhob muab lawv cov uas mus ntau nqis phem.
yog thaum nej pom tias tsis muaj neeg mus nej s/d kuj sau ntawv uas lawv tsaug vim lawv pom qaib quav thiab qaib zis tag lawm es lawv thiaj tsis mus, thov s/d kuj hais lus zoo thiab qhua lawv.
thiab ho thov rau cov uas mus nco ntsoov hmoob yuav vameej tsis yog qhov uas peb niaj hnub sib thuam tab sis yuav tsum paub cai txhob muab nyiaj ntxiag mus muas kev hlub kom tau ntsej muag.
yog s/d coj li no hmoob yuav tsis vameej> ua tsaug
