tsheej wb ces yog lawm ib phaj, yawg yog lawm tij xwb. nyob thaj tsam
kuv nyob no ces tsis muaj kwv tij hmoob yaj, hmoob phwvnyawm hlo li los
xyov yog muaj es kuv tsis paub lawv xwb (besides members of my family).
tam li hnov mas muaj tus puav lwm xeem tuaj nyob rau st. paul lawm xwb
hos kuj tsis paub tias cov hmoob yaj nes hos puas muaj. kuv ntseeg tias
yuav tsum muaj tiam sis ua li hais, kuv hos yog phaum yaus tom qab no
ces yeej tsis paub lawv hlo li.
ua li cas es kuv xa e-mail tuaj tsis nkag koj tus e-mail account li
maj? puas yog ***@yahoo.com tiag? koj kuj sim xa tuaj rau kuv
saib puas tau?

ceevfaaj, tsi yog meb pheej thaam phwvnyawm heev dhlau lawm es fbi los
sis kgb muab tap lawm es txhaj xaa email tsi txug phwvnyawm le lawm
pob? hahahahaha j/k.
enjoy you guys' conversation... qha kas npe mas txhaj le paub meej-j
maj......
ms

xejthim,
yog li ces wb yog ib phaj lawm nawb.kuv tus e-mail mas yog phwvnyawm2
koj rau @ yahoo.com.kuv pheej tsis ntseeg tias koj puas yog hmoob yaj
tiag no nad...tos kuv pheej nug koj heev?kuv paub muaj cov kwv tij nyob
sheboygan,wi thiab la crosse,wi ib los 2 yig thiab tsis sub.cov nyob mn
mas coob kawg thiab os...muaj li 30 los 40 yim diam nawb...koj hluas
koj tsis paub lawv zoo xwb.
ua tsaug

phwvnyawm,
ua tsaug, kuv mam li sau ntawv rau koj thaum xyeej sij hawm nawb.
sub es muaj coob npaum li ntawd tuaj nyob rau st. paul thiab ntag!
phaum coob mas tej zaum yog cov xub xub khiav nrog nej tuaj puag ntxov
lawm los xyov kuj muaj cov tuaj tom qab no thiab. raws li tom qab no
kuv loj es xeev xws ces cov hmoob nyob phwvnyawm, xuam coob tsis hais
xeem twg lawv yeej tseem nyob lawv nplog teb especially li cov nyob lub
zos phuvleev.  yog li ntawd kuv thiaj xav tias ntshai yuav tsis muaj
cov tuaj nyob teb chaws no coob no. yog tias muaj no ces hnub twg xyeej
sij hawm no mam li mus ntoj mus thuv lawv.

phwvnyawm,
koj mus download hauv no tag ces nws yeej qhia koj step by step
li las mas koj yawg. it's free, no need software li os.
http://www.laohub.com/static_html/lang/key_guide.php
good luck...
tseemyeej.