nplog liab zoo ib yam li tus dev.
nws loj heev rau tus dev mub.
peb hmoob ces tsawg tsawg thiab me me ib yam li tus dev mub.
qhov peb yuav yeej tus nplog liab yog peb yuav tau siv dev mub cov xeeb ceem.
tom tus dev vwm ntawd kom thoob ib ce thiab kom nws ua kiav li tuag mus.
nej cov yuav ua kom yeej nplogliab sim lam siv thaj no saib puas ua hauj lwm zoo rau nej.

fajkhaum ua li saub puas hais li koj ma?
koj tsis pom tamsim no, muaj muaj cov pet grooming shoppe lawm.
kuv ntshai tsam thaum dev mub tom ces luag muab xub npum da dej rau dev tag, muab nabhoom tsuag tag, dev mub poob dubvog xwb lau.

tmc yog le faaj khaum ha lawm, nws kuj yog bruce lee lub nam tswv yim hab, nplog pluag pluag twb tsi paub ua xab npum siv mog, siv ob nyuag nhub xwb ce tag lawm thaum no ce lawv khawb ib cev liab tag nkaag hav pos tshiav hav zoov ntag.
peb suav dlawg yuav tau moog thov amelivkas cov dlev mub tom pet store coj lug xa moog rua tim nplog teb xwb.

tubntsuag yog lawm.
tub tsi has xabnpum.
luas yeej muaj ib txuj nyuas hlua coj nraim ntawm luas caaj dlaab kws muaj chov against dlevmub.
tsawg tug dlevmub dlha plhawv rua tug dlev ntawd lub cev xwb ces tug dlevmub yeej xes tsi paub tum le lawm.
yog le ntawd mas luas txhaj nyob luas txug lub zwj ceeb nua.

sov, ua caag es faajkhaum yuav rau sab brainstorm ua luaj txug lub nam teb chaws kob fuam hov le lauv....?
tub kawm tav rhu nav lawm ces rau rau sab moog rhu nav yuav nyaj es nov qaab lub nam teb chaws nplog kob fuam hov os yawg aw....

pdy yawm faaj, yog npaj tau khov li koj hais ces kawg mus sim seb puas tom xwb tiag.

xav tias tau 30 xyoo no lawm nplog kuj li tsis txawj tag cov dev mub tom hav zoov li thiab tiag.
tab sis ua zoo tsam lawv xyuas deb kub hlab ces dev mub tuag tu noob od.

he he he...
tsi yog mus rhaub dej kub hlab devmub lawm los cas ploj tau ib ntus lawm?

yog nej pab es tau me ntsis mov noj thiab ces yeej ua tau xwb tiag.
tsi muaj quav tso li lawm ne.
yog lam muaj tus pab me me thiab ces pib kiag hauv vees cam tuaj los yeej tau li nav.

fajkhaum cov phoojywg, yog mej ua tsi tau dleb mub zaaj nuas ces mej ua zaaj nuav.
has rua cov chaofa hab cov resistance kuas siv zaam nuav, moog tuas kom txug roog vientiane hab txhuas txhuas lub roog kws muaj tsev loj cuj, moog tso cov prisoners lug pab mej cev hauj lwm tav xwb vim cov tuab neeg raug loj cuj yuav siv taag nro puab lub tswv yim hab dlaag zug pab mej tiv thaiv lpdr.
tabsi yog ua tsis txug qhov nuav ces ua twb ywm moog nrug puab hau dlej hua caws es saib puas ntsib cov nyuas hluas nkauj mog mog xwb.

muatony, kuv yog mej maas, kuv moog ntau phoojywg nrug cov naam nplog laab huv lub tebchaws nplog kua puab nrug peb tua maas txhaaj yeej pob.
ua caag tseem yuav moog tsu cov naam prisoners kws twb tsis muaj zug le lug ua haab ntse yuav tau noj kaa?
thaum ntau yeej lawm, txhua tug pejxeem nplog yuav tsum muaj vaajnhuam sis luag nawb.

ntshe kuv yuav ua nplog laab tuaj nrug mej sis caav pob.

tmc yawm faj, tsis yog mus hlab dev mub tab sis yog mus lob dev mub los hlab lawm xwb.
me koj txiv aw, kav tsi cia li mus ua ntaub ua ntawv npoo zaub mov ntawm tej pej xeem los noj ua ntej es lwm hnub teb chaws tiaj tus luag tus hlob los mam li them tom qab los yeej tau kawg li os yawg.

seb yog koj tsis muaj yawg hlob tej twj yeem mus ntaus koj tej ntaub ntawv npais npoos no koj mus yuav tom staples or office max es coj mus ntaus los tau mad.
all you need to do is imprinted the word prarasatana chanlao neohome paodpoi kousatlao in lao on your rubber stamp and then stamp your npai npoo.
believe me if you do npai npoo, you will never go hungry and koj yuav muaj a lot of quav tso puv vees cam.

haib lawm nawb, mej naj....

pdy
