bee, zoo kawg uas huab tais tus tub tuaj koom nej sawvdaws.
kuv xav tsis thoob vim li cas yus caw luag tuaj koom thiab yus ua puas tsav yam zoo rau luag tab sis thaum luag tawm ntawd yus qhov rooj lawm xwb yus txawm siv mus xais luag pob tw?
kuv xav hais tias koj cov lus yog luag paub mas ntshai luag yuav tu siab rau koj.
nej cov navkasmoos ua dab tsi los thov rub lub me siab kom ntev thiab txhob hais tias lus txog ncauj ces hais xwb.
yog nej coj li no xwb mas laj tau nom ua nawb.

bee, nrog nej sawvdaws zoo siab uas luag tej hlob tau tuaj koom nej thiab tseem thov kom muab luag ua hmoob txoj kev cai li koj tau hais.
yog luag paub koj cov lus koj sau mas xav hais tias luag yuav tu siab tsis ntau los me.
kuv xav kom nej txheej siab yuav tau ib nyuag xyaum ntse me ntsis tsis txhob hais tias yus caw luag tuaj thiab ua ncauj qab zib nplaig qab ntse rau luag tag ces ho xais luag pob tw rau public nawb.

yog nej cov hlob coj li no xwb mas tsis hais txheej siab txog txheej qis yuav ceeb laj nrog nej ua dej num ua ke.
tsis tas li ntawd yus daim me av uas yuav muab ua democratic land mas ntshai tseem tseem yog kev npau suav xwb.
yog kuv hais tsis yog los thov nej cov coj peb hmoob muab kev zam txim nawb.

phiaj, kuv thov second koj cov lug.
peb moob ce " quav tsi tau tso muab nroj tsuag tsum dlo".
2 nkawm nkauj nraug twb tsi tau sib yuav ua nam txiv twb khaav tas muaj vaaj moob lawm.

amen rua moob, tony phiaj ed....
tos li npis nim ua luaj los ntshai yog yawm soob leej lawv twb tsis pub npis txav taw tis ntag os.
koj saib thaum i npis nim piav muaj cag muaj ceg txog npis mus koom thiab muab speech rau pkh lub ntees tim fresno twb tsis muaj quav dab tsi.
tom qab no mam found out tias lawv muab bee ncaws tawm thiab kom security officers guarded zoo tsis pub txav kos taw ti ua rau bee poob ntsej muag loj kawg nkaus.
kuv ntseeg tias zaum no cov nplog tuaj los ntshai yuav nkag tib kis ntag.

phiaj, koj yog tus paub bee zoo koj sim nug bee saib ua li soob leej lawv ua neeb kho,hu plig,pe tsiab rau tus nplog tas bee puas nrog lawv noj cov nqaij ntawd naj?
zoo li bee twb tsis nyiam cov txiv neeb kiag sad.

bee kab lus hais tias yog huab tais ger hais tias nplog nkees-s saum toj no mas hais tub qaug neeg kawg kiag.
luag yog noob huab tais yuav mus hais tej lus ntawd rau luag.

tog laj kam muaj neeg has tas bee yog khamtai tug agent nua kuas mej saib bee tej lug hab dlej num bee dlha lug yeej moog raws nraim le ntawd ntaag.

kuv txhawj nyob tsaam tsi ntev tom ntej nuav ces bee ho nyob tsi tswm nraag florida lawm xwb lauv..
coj nyuas yaam ntxwv zoo nkaus skunk es moog txug twg los noob neej, tsaj-txhu hab nrojtsuag qaug txug ntawd.

ms kuv hnov mas lawv hais tias bee yeej yog ib tug ntse tshaj ntawd lawv pab navkasmoos ces lawv thiaj xaiv bee ua lawv tus spokesperson no.
yog li ces bee xaj mus qhov twg thiab kom ua dab tsi los kawg ua.
qhov bee xaj tsis tau ces yog nws hais tsis tau kom lawv thov vajtswv xwb.

nyaj col.
soob leej yuav tsi ruam npaud poj?

ms
