nag hmo muaj ib tug phooj ywg hais nram oroville, ca tuaj tias luag
muab tau ib daim list uas muaj 5,000 leej uas luag suspected es luag
tab tom yuav pib tshawb ib tog zuj zus hauv xeev california.  hnub no
ces pib chico tuaj.  leej twg puas paub tias tej no muaj tseeb ne yod.
csy

zoo heev... kom 5000 tus neeg no nrog vp mus tibsis saib luag puas
yuav mob taub-hau.
piv txwv tias yog luag muag vp mus kaw, hmoob tag sawvdaws 5000 mus
rau 10000 leej yuav tsum thov nrog yawg mus kaw ua ke!  saib meka puas
yuav muaj chaw coj cov hmoob no mus kaw ua ke!!!

5,000 tsawg dhau. ntes kom tagnrho cov mhoob uas nyiam vp. tseg cov nyiam
blogliab thiab meskas xwb. tsis txhawj kiag. peb niam peb txiv twb tuag
tag vim theej lawv txhoj ntawm jujrog nyablaj lawm.

lam hem xwb los yog hais tiag? yog lam tso khav hem xwb mas kuj tsis
luaj twg tawm sis yog hais tiag mas kuj yog ib qho txaus txhawj.
5,000 tus hmoob vp nyob meliskas diam ntag. ua li cas nyob australia,
fab kis, thaib, nplog, suav, nyab laj, etc. ne tseem fwv meliskas yuav
ua li cas rau?

kuv hais li no mas yog kuv niag txiv ntxawm ua tus hais xwb.  nws los
yeej tsis paub dab tsi ntau thiab ho yog ib tug vp follower thiab es
nws muaj ntsis txhawj xwb, kuv thiaj noog nej.  kuv tsis ntseeg tias
muaj tseeb tiam sis ntshai tog opposition ua tuaj xwb os lod.
csy

tseem yuav hais tias 5000 tus xwb, nws tsawg daug lawm neo hom cov
membership khwv lam muaj thaj tsam li 100,000 leej. yog yuav xav sib
tua tseem yuav mus tua tim lao ua dab tsi, cov nplogliab tsi yog enemy
loj npaum cov fbi nov lawm cov yawg. zaum nos ces pom ameca tseeb heev
lawm nawb cov yawg. peb ces yog tsi tso gvp ces sawvdaws xa ameca cov
npav citizen mus rau ram court kom tas xwb no need to be america
citizen no more, hmoob ces pib contact islamic thiab al-qaida ntshe
lawv yuav ua zoo rau peb tshaj cov ameca nos. nej xav li cas?

dr. pao,
kuv agree le koj has vim moob 5000-10000 tug nrug gvp moog nyob tom
nkuaj vim moob mobsab txug gvp hab gvp mob sab rua moob. vim moob
mobsab txug cov moob nyob tom haavzoov kws tau nraug tsim txom lug
ntawd nploglab,  moob txhaj tau thoom sab koom tsw sau npe yuav moog
tiv thaiv cov moob nyob tom haavzoov, lostsuas.
mt

ntsuab xwm,
tsis txhob hais li koj rau sawv daws. qhov uas hmoob raug tuag yuav
luag tu noob ib txheej dhau ib txheej ces yog vim txoj kev siab ceev,
siab luv, khav txiv li no ntag. peb yuav tau rub lub siab kom dav, xav
kom thoob, xyuas seb yus puas muaj qhov txhaum thiab tso. yog yus
txhaum lawm, yus yuav tsum paub lees yus lub txim txhaum thiab. yus
yuav tsum xav txog ntawm ib zej tsoom hmoob txoj sia. yog lam tau lam
ua kom zoo yus siab li koj hais no xwb ces hmoob yauv tu noob sai sai
no ntag.
dr. pao,
yog hmoob ua txahum cai txhua tus, tsis txhob xav hais tias us tsis
muaj jail txaus hmoob. tsis txob hais 5 - 10 txhiab tus, 5 - 10 vam
tus los yeej tseem txaus. tiam sis yog leej twg tsis txhaum tiag tiag,
us tsis lam muab coj mus kaw. yog li ntawd, sawv daws tsis txhob poob
siab txog tej no.
hl

raws li nyeem tsab news yesterday fbi tseem translate cov ntawv hauv
cov computer uas fbi muab tau ntawd 10 tus hmoob no mus.  yog thaum
translate tag muaj dab tsi lawv mam ua ntxiv,  yog zoo li no tiag lawm
cov uas muaj npe ntshe yuav mag ntxiv thiab los tsis paub nawb cov
phoojywg.  ua li cas es yuav ua tej yam niag txia dej ntsuav li no ned
cov thawj coj no nas....!

kuv saib nej cov hluas mas siab tawv kawg laiv yom, yuav kom haib
thiab muaj ceem zog thiab kom meliskas ntshai es lawv cia li tso yawg
hlob tawm hauv qhov taub los yam tsis raug plaub raug ntug mas kuv
saib nej ob peb tug xws li yob, dr pao, ntsuabxwm, pajtshiab nej tuaj
turn in nej tus kheej rau fbi tias nej yog cov thooj siab koom ntsws
nrog vp ua teg num no es kom muab nej mus kaws replace yawg hlob vp no
mas luag thiaj yuav ntshai nej poj, yog lam khav ntawm ntug cub xwb
ces tsis tag hais hais li os. nej txhob lam qhua qhua tias hmoob yuav
kam mus nyob jail no nawb, ziag no ces cov me tau xab nais phoo, nai
pha, kauslausnees caub moos caub kheem uas muaj npe nyob hauv daim
list lawv tshawb tau ntawd ces ntshai twb niaj hnub mus fiv yeem kom
dab los pab lawm, ho cov mus church los ntshai yuav nia hmo txos caug
thov vajtswv kom luag txhob ntsiab tau xwb.  hnub twg yog luag fbi/
pausliv cia li tuaj khob khob qhov rooj ces tus puav yuav cia li txhav
sawv ntsug, yog cov muaj health problen mas ntshai tseem yuav muaj
heartattak thiab mas.

cas yuav mus hais tau txaus ntshai ua luaj ne. txob hais hais li ua
rau peb cov nai phoo, nai phas, chob kheem, chob moos hmoob ntshai es
lawv yuav khiav mus nrais qhov twg. yog  pheej hem li no ntshai july
4th no peb cov nav lauv kauj no yuav tsis kam hnav khaub ncaws txaij
thiab coj hnub qub tuaj tshwm thauv tshav ncaws pob li lawm lauj. cas
thaum luag tus hlob tuaj chob hnub qub sawv daws twb hais tawv ua luaj
es tam sim no tus hlob mus nyob tom nkuaj lawm no sawv daws ho yuav
mus tais caus ua luaj li thiab naj. hais kom lawv ua siab tawv qhawv
ntag yog fbi tuaj ntes los kom lawv ntes tas nrho 5000 tus no mus nrog
luag tus hlob nyob thiab saib ho yuav muaj dab tsi tshwm sim ntxiv.
hm213.

hm123,
kuv xav li koj hais thiab tiag, tsis paub xyov pes tsawg leej yuav
hnav tsoos tsho txaij tawm tom tiaj july 4th lawm ov.  usv cov members
twb npaj txhij yuav txais lawv cov ranks thaum july 4th tiag, tiam sis
tsam no luag cov uas yuav tuaj chob xab hais tias tos me ntsis tso vim
ntshai tsam sawv daws tej hauj lwm yog qab rooj xwb ces luag ho mag
thiab no.  yav tom ntej mas sgu thiab usv lub office mas busy kawg
tiam sis ob hnub no qhuav qhawv lawm.  kuv xav mas peb sawv daws yuav
tau ua siab tawv thiab thov kom deal tej hauj lwm no ib nyuag honest
me ntsis ces nyaj yuav tsis ua li cas, nej xav puas yog?
csy

csy thiab hmong213,
qhov no tsis yog kuv hem nawb.......ntawm 5000 tus mas tsis tau-au
muaj.tab sis nej sim saib seb nawb......hnub no ntes 9 leeg 2-3 hli
ntxiv ces hmoob rov sib tog ces ntes tau 90 leej........2-3 hli ntxiv
ces 900 leej.......2-3 hli ntxiv ces 9000 leej,thaum hmoob cov coj mag
nkuaj tag ces cov nyob zaum tsaws quaj....hmoob mas tawv-v thaum tus
coj tseem nrog lawv nyob xwb .....nej twb pom ned cov hmoob nyob hauv
fresno hauv peb zos no ntshaus tag tus hais lus ces quav zawv zuav
lawm xwb las as........ua cas thaum yus tus coj tseem nrog sawv daws
nyob tham mas tham nrov kawg........... raws li kuv paub mas cov me
nyuam nom lawv twb tuaj nug 2 tug lawm nawb.nkawv tseem mus khiav
nkaum lawm........yog kuv mas,kuv tau koom tes nrog luag tus hlob lawm
mas kuv tawm plaws nrog luag tham kiag yog nej yuav ntes kuv thiab
los? yog yog nej xav tau dab tsi?.......mas yus thiaj tsis yog tus
neeg hav lam rau tus coj nawb.ciaj sawv daws ciaj tuag sawv daws tuag
yus tuag taj tau yus tus coj mas sawv daws mam ua nawb.
kuv mas thov kom lawv 9 leeg ntawd txhob ntxo lwm tus ntxiv lawm xwb
lauj.............yog tseem ntxo thiab ces sawv daws yuav tuag tas npaj
no.
hais ncaj nawb kuv cov neeg txheeb ze ua them nyiaj yuav nai phoo,caub
kheem,caub moos......etc yeej pw tsis tsaug zog li nawb.......luag
hais tias kom txhob ntshais los yus yeej ntshai.......nyob tuav plig
nrawv........yus yeej paub qhov yus ua tsis yog lawm nad.........ib
cov ces vim lawv noj nyiaj xiam ces yus tseem ho muaj nyiaj ntau ua
luaj........qhov twg los qhov txhaum nad tos lawv ntshai.......cov
hmoob no los sib-b hem thiab hnov me-e muab hais ntau-au.
tos tej laus hais tias dej hlob zoo dov cav...........tam sim no dej
hlob lawm ces nyias dov nyias yav niag cav rau hauv dej.
hais rau nej sawv daws yog nej pheej pom tej lub tsheb txawv-v
(tshiab) tsis yog sawv daws li ces yog lawv tuaj zov nej lawm ntag
nawb.

dr. pao,
ua li cas koj thiaj yuav tso siab tias yuav muaj 5000 tus hmoob mus
nrog vp nyob qhov taub. koj tsis paub hmoob pob. hmoob tsuas khav
ntawm ntug cub xwb. thaum txim tuaj tiag ces hmoob ploj tas lawm.
txawm yog hmoob ntshai ntshai mag qhov taub es hmoog thiaj tuaj nyob
meskas nod. tam sim no yeej tsis muaj ib tug hmoob yuav kam nrog vp
mus nyob qhov taub. yog koj tso siab rau hmoob txog yam no mas koj
yuav ntsib kev nyuaj siab koj ib leeg xwb.
the us has absolutely no problem handling 5000 or 10,000 hmoob. all
the us has to do is threatening them with deportation back to laos or
starting to arrest the headhonchos and the rest of the hmong will all
disappear in seconds. the legal system of the us is not impressed by
this kind of tactic. in fact, hmong would only do this at their own
peril. the us public will simply trash hmong. thus, the future of the
hmong people in the us will be severely curtailed. is this a smart
thing to do?
teev

cov me kwv ed, li nej tus puav twb xam pom lawm zaum no ces ntshai peb
5-6000 tus nom hmoob yuav muab lawv cov certificate hlawv kom tag,
zaum no ces tus tau nai phoo los yuav tsis kam lees nws lub xab lawm
lauj. hnub no kuv yawm cua ua ib rooj mov noj kuv mus koom thiab kuj
muaj coob tus nom tswv hmoob tuaj koom mas nyias tham ntshai rwg txog
zaj no xwb. kuv tsis xav hais qhia lawv tias kuv twb hnov nej tham
txog tus xwm no lawm tsam lawv haj yam poob siab, kuv tsuas nplig lawv
tas zog tias kom suav daws txhob ntshai no xwb tiam sis kuv yawm cua
yog ib tug nai phoo mas yeej ntshai kawg kiag li lawm, luag lub ntsej
muag mas ntshoos ntsuav tsis qab siab tham pes tsawg lawm ntag. tub
thiab nyab nkawd los tham tuj taws tias yawm txiv nyuaj nyuaj siab
heev vim hnov tias fbi tau lawv cov nom npe tag lawm no mas xyov tseem
yuav zoo li cas ntxiv. muaj dua ib yawm ho piav tias twb muaj ob tug
nom hmoob dhia mus nkaum tim thaibteb lawm no xyov yog dag los tiag,
yawg tias ob tug ntawd yog yawg ob tug txiv ntxawm ntag, mas nkawd
yuav khiav mus nyob ntu puav mloog saib kam kub ntxhoov zoo li cas tso
vim ntshai dhau lawm.  peb nyob no niag hmoob tsis coob ces tus twg
yog nom los yeej suav txheeb ces yeej paub tias suav daws ntshai heev
li, sib ntxhi ua ntsej muag tuag tag li lawm xwb. li ntawd es kuv
thiaj tias yog nej cov hluas siab tawv tawv li dr pao, yob thiab nej
lwm tus yuav tau mus turn in nej kheej rau fbi ua ntej saib luag puas
pav kom peb cov nom hmoob ho ua ntsuas ntshai hwv. i like to see some
you member of neohom go turn in yourself and see what happen, if
police don't touch you then our hmong high level government personnel
should free of worry, but if you are custody then they can find place
to hide until safe.