on apr 19, 7:18 am, samphong <***@gmail.com> wrote: samphong & kub-- nej txhob sib cam lawm.
tam sim no neb txawm cam los tsis tau dab tsi lawm.
cov neeg txawj noj mov li peb cov no yeej pom thiab paub tseeb tias sawvdaws yeej muaj feem cuam rau tej teeb meem no.
chue pheng kiag los peb yeej paub thiab pom tias nws tus kwvtij king george/vam meej lis twb yog ib tug election committee los tseem campaign rau chue pheng thiab.
tab sis li kuv twb yeej hais, qhov teeb meem loj (cause) ces yeej tim yog vim lawv rov muab lawv com boards los ua cov election committee xwb ces thiaj muaj tej teeb meem ntawd tawm tuaj.
hais ncaj los mas yog lawv lam muab peb cov no tuaj ua cov election committee member ces yawg king george los yuav campaign tsis tau rau chue pheng lawm ho nyiaj tsheej vaj los yeej nkag tsis tau tuaj ua 1 tug candidate lawm ho txiv nais phoo vaj pov los yuav overrule tsis tau peb lawm ces yeej tsis muaj tej teeb meem no.

samphong & kub-- nej txhob sib cam lawm.
 tam sim no neb txawm cam los tsis tau dab tsi lawm.
 cov neeg txawj noj mov li peb cov no yeej pom thiab paub tseeb tias sawvdaws yeej muaj feem cuam rau tej teeb meem no.
 chue pheng kiag los peb yeej paub thiab pom tias nws tus kwvtij king george/vam meej lis twb yog ib tug election committee los tseem campaign rau chue pheng thiab.
 tab sis li kuv twb yeej hais, qhov teeb meem loj (cause) ces yeej tim yog vim lawv rov muab lawv com boards los ua cov election committee xwb ces thiaj muaj tej teeb meem ntawd tawm tuaj.
 hais ncaj los mas yog lawv lam muab peb cov no tuaj ua cov election committee member ces yawg king george los yuav campaign tsis tau rau chue pheng lawm ho nyiaj tsheej vaj los yeej nkag tsis tau tuaj ua 1 tug candidate lawm  ho txiv nais phoo vaj pov los yuav overrule tsis tau peb lawm ces yeej tsis muaj tej teeb meem no.

ua tsaug kwvtijhmoob, xyeej no hu kuv wb mus noj fawm okay.

laugtxawj yawm laugtxawj laud, tsis yog koj thab txhaum dab ntxaug lawm vob yawg?
ua cas es, cuaj hnub los luag tsis tso koj tseg, kaum hnub los luag tsis tso koj cia li lawm naj.
txhob txhawj, txiav cuag nyob vibnais, teebmeem loj tshaj ntawd nej twb daws dim tag.
tej nyuag no xwb, mam hu dr.
pao tuaj ua ib thaj neeb quas kom dab nyob dab, neej nyob neej mas nawb.
heev kawg los, tsuas poob 2 daim pib davhlaus thiab ib tug laugtshi xwb mas nawb.
oh..!
thiab poos puav beers xwb las mas hahaha....
kom nej khabnab vibnais leeg chip in me ntsis xwb yeej cover lawm nav.

tseemyeej.

hehehe!!
it is truly playing mong politic.
over 35 years in america the so called mong new leaders are still making no dent of the old man's political corruption.
mloog yawm tswj pheej lee cov lug kws nwg muab puab tawb quav dlig tawm tes yaw los yeej yog ib tug corruptor luj kawg nkaus le, kws nrug vp txij tog txij peg hua rua nwg nab tsho tawm sis unfortunately things did not turn out according to his plan, nig nuav nwg txhaj le ntuav puab tawb quav rua pej xeem moob na seb tsw le caag.
tos le chupheng nim xaav lug ua tug president rua lf ua luaj le hov twb yog vim yuav khwv kaus pob nyaj tau lug ntawm july 4th ne yuam.
le kuv ib txwm pheej has, nub nua tauv me huab dlub tub pluj tim qaab ntug lawm yim meem pib clean inside tuaj kuas dlu dlu seb puas yuav muaj nub mej lub hlwb txawj feeb meej nthaw kaug dlua tshab.

bravo rua chupheng lee!!!

tijlaug tseem yeej, koj hais tau zoo lus os.
smile laugtxawj
