5th sortie of bombardment.

-no schedule on peace talk!!!!!

-war must go on till surrender!!

tsavlis xyooj aka neejsaub thoojphevqaub stated: " ntshe kuv tau mus nrog hamilton-merritt and quincy hais txog noob pajcha..
hehehehe" here we go again, my father's name is brought back to life by you tsalis xyooj neejsaub thooj phev qaub.
what did he do to harm you?
koj lub xab naisphoo tsavlis phevqaub ntawm ko es coj los khawb qhov ntxa xwb ntag?
nws twb tuag nws puag thaum koj txiv neejsaub cov phevqaub tseem lo koj lub niag taub hau monkey ntawm ko nav, ntshe niaj hnub no koj txiv cov phev qaub tseem cam koj qhov muag pob?
muaj tus qab ntxhiab dab tsi es koj thiaj yuav ua zaj ua ntxeev khawb kuv tsev neeg li no los xyav moo nce toj nqes taug li no?

pos yog koj xav make sure saib nws pos tau tuag tiag?
pos yog koj ntshai tsam nws rov los txeeb koj lub xab naiphoo ntawm ko?
kuv xav tias nws twb taug nws kev ncaj lawm nws yuav tsis ntshaw txog tej koj tej haujlwmqabrooj ntawm ko lawm nawb.

tej xab naiphoo ko ces twb yog tsa los dag luag tej niam txiv pluas noj pluas haus los xwb las sav.
niaj hnub no luag tej niam txiv sib ceg tog tshuav sib nrauj yog vim them tsis tau koj tej nyuag haujlwmqabrooj ntawm ko ntag las mas.
yuav noj yuav haus ua cas tsis mus khwv tom mab tom suav?
uas cas thiaj pheej xyaum mus dag ntxias kwv tij hmoob nce toj nqes taug li ko?
koj sim xav saib seb yog dag tau ib tug 5k-10k multiply 100x1000x10000 es raug pes tsawg nyiaj lawm?
tej nyiaj no koj coj mus ua tau dab tsis lawm maj?
coj mus ua pos tau ib nyuag daim av luaj xib teg nab?
koj tawg nej tag lawm xwb sav pos yog naj?

tsis tas li no xwb, koj tseem mus haub hmoob khiav tsheej pab tuaj rau dd ces mam squeeze luag kwv luag tij nyob meskas no nyiaj tawg ne.
niaj hnub no koj ib cov kwv tij hmoob xyooj tseem khiav tso menyuam tseg tuaj nyob dd ne, cas koj ho tsis mus daws tej teeb meem no, lawv niaj hnub hu xov tooj laws les tuaj thov nyiaj, kuv tus kheej no tseem tau ceg ntxuag tw poob nyiaj mus pab thiab nav.
es lawv nim yog khiav hav zoo los qhov twg?
niag cobfab rog xwb ne.

tej hauj lwm no tseem yog pajtsab hauj lwm lo?

more bombardments on the way....

-diplomatic efforts had been used.

-family ties efforts had been used.

-warning has also been used.

-you chose to ignore all signals, -you have crossed the red line.

-you failed to play by the rules.

-only surrender will be accepted.

tseemyeej.

tseemyeej aka chong tou lee stupid, txiv ntxawm tseem yeej, kuv xav hais tias txawm tej tug neeg tsis thoob tsib to nrog hais lus tsis zoo rau koj lawm los ua siab ntev.
yog nej tus puav muaj lus nkhib lus nkhaus yav tas los lawm los ua zoo mus sib tham kom sib to taub.

kuv xav hais tias nws tsis yog kuv hauj lwm yuav los cheem koj tab sis kuv xav pes tsawg los yam li siab tsis kaj yog li kuv thiaj hais li no.

yog kuv hais tsis raws seem los thov koj zam txim.
yog koj zam tau no thov txhob siv 6th sortie lawm.

phiajzeb ruam aws, cia kom tseemyeej ruam ua kom txaus nws siab mas, cia nws ua li nws lub siab ruam xav es seb nws cov nyiaj puas yuav yuav tau nws lub hwj chim rau nws.

kuv xav mas yog nws yeej zaum no yuav ua rau nw tau lub xab general thiab earn him a title the barbarian tseemyeej chong tou lee no na thiab tsis tas li xwb tej zaum nom tswv nplog tseem yuav siv nws daim duab thiab lub npe rau hauv lawv daim 100 phav kip thiab na.

you are stupid, amen zab dag, zoo siab uas muaj ib tug me zab dab, oops,thov txim zab dag uas ntse ntse li koj.
muaj ib qhov proverb hais tias tus neeg ntse mus cam nrog tus neeg ruam ces niag neeg ntse ntawd yog niag" ruam tshaj" no laiv.

phiajzeb ruam aws, koj qhov proverbs ntawm koj mas tsis yog lawm.
yus yog neeg ntse ces cam koj tus neeg ruam ntawv thiaj li txawj xyaum yus es thiaj li ua rau nws ntse hos.

yog li koj hais ces tus neeg muaj zog, tswv yim zoo kuj cia rau nws neeg ruam yeej xwb.
yog li ua cas nplog liab ho tsis cia vp lawv yeej ma.
koj mas ruam tiag lau.

koj yuav tsum tau mus kawm psychology mes ntsis mas koj thiaj li ntse nawb.
yog pheej mus kawm communist cov idealogy xwb ces kawg ruam xwb, tsis muaj qhov yuav ntse li.
yuav tsum tau mus kawm plato cov tswv yim thiaj li ntse hos.

koj ruam, amen
