moobsib es moobsib ua caag koj taub hau yuav luj ua luaj naj,thaum twg yug tug quaspuj kuam yug moog yuav lwm tug ces tug yog nwg moog tau ncauj lwm qhov lawm los mas,tsi yog koj nam mejthaub moog tau ncauj lawm lov,kuv nov cov kwvtij moob xyooj nyob madison nuav has tas cov puj moob xyooj nyob bitchigan kom nab nub moog caum dlub le nua nib,puag muaj naj vmged vaajmoob, muaj tseeb le koj tug expert has lawm nawb.
txhob laam zoox sab tas nammebthaum tso koj moog aim paum nawb.
nammebthaub twb muaj qhov tawv tshaaj lawm.

yim vaajmoog, le noogdlej has, taub dlaag lu kaum ncauj, tsi ncu qaab so lawm xwb os...
hahahahahahaha...

ms caag meb yuav muab moobsib ua kuam sav tus nrho lov!

moobsib mas zoo les ib tug dlev tseem nyob sau ib tug choj es nwg kwv ib thooj nqaj luj~ nyob ntawm lub qhov ncauj hua, kua tug dlev ntawm tseem pum ib thooj nyob huv tug dlej mas tseem luj tshaj nwg thooj ntawm qhov ncauj hab hua.
sov yua noj thooj twg les los, mej paab kuv xaav saib moobsib yuav noj thooj twg?

ntsuabxwm es.......

peb cov nyob huv nuav mas moog kev sau "egg shell" xwb nawb.
yog thaum twg koj tsi xyuam xwm es tsuj tau nyaav mivntsiv ces hlauv hlo xwb.......
hahahahahaha nyuas yawm sib ntawd ces, twb yog laj--jj-j-j-jj-j moog sau taig dlav hab moog ntim "to go" es ua txuj nrhav tswvyim rua quaspuj hastas nwg nim naj nub ua laag luam "stock exchange" huv internet es kuam quaspuj txhob ywg-g-g-gg--g-g ces ordered tuab cov taub dlajjjjjjjjj tim phwvxev tuaj rua peb txhua tug saaj xwb.........
heheheheheheheeeeee he's a big boy he can take care of himself.
cov nyuas lub khib lug khaus huv sch nuav xwb ces tub tsi nam txug leejtwg nkig le os.

noogdlej puab yawm aws.....
yog muaj le moobsib has tag mas...
kuv xaav tas kuas moobsib noj nkag(go ahead and eat the forbidden fruit) nam qub hluasnkauj hov.
noj taag es tuag los xij le las mas.
qaab npaum le thaub pav tag hov mas...
noj nkag xwb.

yim vaajmoob aws....
tog has tas koj tau lub npe vaajmoob los yog koj yeej ntse miv ntsiv quav lawm tagx.
kuv nyeem moobsib cov ntawv kws nwg khaavx hov taag mas, kuv kuj xaav le koj hab.
thaum yug quaspuj thaabx kuam yug moog thaam tej qub pujntxhoos le hov ces yeej yog nwg tsoob tau ib raab muajx ceem lawm xwb nawb.
txawm yog has tas nwg tsoob tsis tau lub caij nuav, los nwg yeej yog npaaj sab yuav tsoob tsis ntev le, yog le nwg txhaj txhaub kua yug tsoob uantej es sub nwg txhaj zoo tsoob lwm tug caum yug qaab.
oh, koj mas txhaj yog peb vaajmoob tag lauj!!
koj tseem qha peb yaim paum hab laiv.

yim yooj es,koj sob qhuagx kuv maj,ua kuv txajx muag naj, vmged kwv yeem lub 9 hli nqeg, xyoo 1969 kuv team khu fwv raug xaa moog fwv puab cov peebzeej nyob tham heup ( ).
peb txawm siv puab lub tshaav nyoojhoom ua chaw fwv peebzeej.
ua ke ntawd kuj muaj ib co hluas nkauj tuaj muag khoom, muag dlej rua tsoom peebzeej ntawm ntug tshaav nyooj hoom hab.
nyuas hluas nkauj kuv has ntawd yeej yog hom neeg qeg hab miv.
tawm sis nwg zoo nkauj heev hab txawjx has lug le.

kuv thaam tau nwg ces thaus kuv khoom lawd wb txawm pheej nyag kev moog nkaum tom hau tshaav nyooj hoom ua kev khaub pleeg nkauj nraug.

kuv moog nqug tau ib lub nyuas zeg zoox rua wb pw.
hu ua tej hluas nkauj kuv thaam dlua lug mas kuv pum tas tug nuav txawj ncu yug txaj ntsig tshaaj plawg hab txawj ua tej yaam rua yug taab ncuab hab mov nwg tshaaj plawg.
nwg mas txawj muab yug nwj, tawb hab phlw nce toj nqeg taug mas ua rua yug txaus sab tshaaj plawg.
txawj has tej lug qaabz zib rua yug tej qhov ntsej.
thaus yug sis puag, muaj kev pleeg mas nwg nim ua ib nyuas zooj quas zab, ib ce poob pis nroog, qhov muag dlov quas laam dlawb quas lag rua yug.
yug muab nwg nwj kag mas nim cev loo nwg ob txhais npaab tuaj qawm nkaus yug zuaj ceevx.
ua caag yuav moog ua tau ntxim hlub hab ntxim tshua ua luas os, puab aw....
ib ntus tom qaab (4-5 hlis) ua caag lwm tug tug coj moog puag qhuas ntxhas lawm..
kuv cas le ua ib sab le lawm xwb tag....
hahahaha....

ms
