hahahahaahahaha....

what is the point of this video?
tej ko qabntuj paub tag es koj nyuam qhuav paub xwb?

tell me one general uas tsi tau tua leejtwg li sob ma?

yh yh, koj paub ua luaj thiab koj hais tias qab ntuj paub tas, ua lawv puas ntes tau thojtub yaj thiab muab yawg khi thiab ntaus li yawm thaub no hais?
koj kuj piav rau peb mloog thiab?

tx cov phooj ywg yog nws tus siab npaum lis nws hais uas cas nws hos lawv vaj pov qab tuaj 6 teb nos uas dab tsi thiab kuj nrog nplog nyob nqa phom nrog nplog tuaj tua vaj pov, uas cas nws tseem maub tsheej tag hmos tuaj 6 thaib teb ua dab tsi?

1 puas yog vaj pov phem es peb thiaj lis lawv nws qab tuaj?

2 puas yog nws zoo peb thiaj caum nws tuaj?

tshoj, thov txim, kuv tsi yog hais lug twm koj, kuv tso dag nrog xwb.

qhov tseeb, tibneeg ua tib ntxhub xwb....
koj twb paub tias "nom vs peasants" ces yeej zoo li no ne...
kuv tsi tag piav....
kuv twb hais tias txoj kev nom tua pejxeem ces qabntuj ua tag no ne...

yh vaj pov tua neeg mas yog tua lub caij ua rog, xuas phom tua thiab tsuas tua tus neeg nws xoom xaim, cov neeg raug txim tuag thiab cov tub rog uas ntes tau los es tsis muab kev koom tes xwb, hos nyab laj hmoob tua peb cov hmoob mas loj xov poj niam txiv neej me tub me ntxhais tib si.
peb cov hmoob uas muab roj ntsha pua kev pem roob phuv npiab los mus hla tus dej nab khoom.
hmoob nyab laj tos kev tua los tuag coob ua luaj, cov ntes tau ces coj mus xuas riam nkaug thiab kem hlab pas pov rau hauv tus dej nab khoom tshoob mus lawm ci tub.
cov hmoob nyob yeej noom khais, nej leej twg puas nco tau, xyoo 1978-1980 ntawd, ib hnub twg no thaib npo tau peb cov hmoob tuag ntab rau tim ntug dej sab thaib teb txog 40 - 50 leej, es nej niaj hnub mus faus pes tsawg los tsis txawj tag ces cia li tso nrog dej mus lawm xwb.
yog sab thaib ntab txog 40 - 50 leej no, sab tim nplog nej xav ho yuav ntab txog pes tsawg leej.
kev tua neeg li hmoob nyab laj tua thiab hmoob vaj pov tua, qhov twg yog qhov tua neeg lim hiam tshaj.
qhov no cia rau nej xav.
raws gvp qab tuaj txog teb chaws no tseem rov taw tuam ntuj thiab, saum yaj ceeb los vp yeej tsis zam txim, txawm lawv vp qab mus txog yeeb ceeb los vp yeej tsis zam txim nawb.
tham ntau tsam tau kua haus ces tham li no xwb.

tlk, tua neeg le tua tsaj ces txhaj maag txim le tsaj maag mas.

http://www.website.net/watch?
v=c8ofev1o3hy&feature=relmfu http://www.website.net/watch?
v=qkb3lyauttk&feature=relmfu kuv hnov tias yexus tabtom mag raug txim dai tus cross in hell thiab no ne?
yawmsaub tsi tau tso yexus le...
txomnyem kawg vim nws cov ntshav ndwg liab pis vog li no ne...

vp los kuv saib mas, tejzaum tamtom nrog yexus mag txim thiab os..

ny ua nom yeej muaj sacrify.
cov nom ntiaj teb yeej siv neeg txoj sia mus pauv ib yam kas moos.
nej twb pom cov presidents nyob meskas no xa tub/ntxhais rog mus tua iraq.
mus tom tshav rog ces yus pag yeeb ncuab kuj wj...
lawv pag tuaj yus kuj ntog xwb siav pauv siav xwb ntag.
cov hmoob nyob pem hav zoov ntshe twb yog leej twg muab lawv ua ib yam raw w cuab ntxiab rau pem hav zoov.
kom blog thiab nyablaj pom coc hmoob pem zoo zoo tawb.
blog thiab nyablaj mus kov ntau ces ntxiab yuav txhais mag blog thiab nyablaj.
kuv paub tsis txog tus leej twg ntawd ntshe yuav tsis yog neeg dog dig il peb xav.
yog tus neeg dog dig ces peb twb paub lawm ntev.
kuv xav mas yuav tyog ib tug meej mom thiab hwj huaj yuav siab tshaj peb covc tuaj sib cav hauv sch no thiab tej dr.
lawm ntau npaug.
thiaj yuav muaj peev xwm tseg tau kom hmoob nyob pem hav zoov rau ib lub w.
ib tug neeg dog dig li peb xwb ces tsis muaj hwj huaj loj txau yuav ua kom tseg tau hmoob rau pem hav zoov.

nej sim xav seb nyob pem hav zoov tsis yooj8 vim blog thiab nyablaj mus tua ib xyoo li ob zaug.
ib zaug thaum cog qoob loo ib zaug thaum qoob loo siav kom hmoob txhob tau ib yam noj kom tshaib plab tuag kom tas.
hmoob yreej tshaib plab kawg lawm tiag tabsis tuag tsis tu noob blog thiab nyablaj mus tua hmoob ib zaug xav tias hmoob tu noob lwm zaus tsis muaj hmoob lawm lwm xyoo hma rov mus hmoob twb baum li qub.

cov nyob pem hav zoov lam yog cov txiv neej xwb no kuj tsis txom nyem ua luaj twg tabsis loj xov poj niam thiab menyuam me me nyuam qhuav yug mus rau 10 tawm xyoo.
cov me me tsis tau paub lus zoo ces thaum quaj2 thiab nyablaj tuaj ze lawm kom menyuam ntsiag menyuam tsis ntsiag ces hmoob nthe zom zaws tias xav tuag lo ua cas cia menyuam quaj2 no ces ob iam txiv tsis paub ua cas menyuam thiaj ntsiag.
ib yam kom ntsiag ces yog muab yeeb ua kua rau hau me me kom yeeb muab lom looj tsis hnov lawm ces ntsiag lub sij hawm looj lawm.
qhov no mas hmoob ntsib ntau zaus.
muaj tej zaum kuj ua rau menyuam looj tsis quaj lawm.
muaj ntau zaus ces yog siv tau yeeb ntau zog qhov kom looj tsis quaj xwb yeeb ntau zog ces menyuam ntsiag tsis quaj ces twb pib ntsuab yuav lwj vim yeeb qhov limit mas me me xwb.
me dhau tsis ua hauj lwm ntau zog me me ces lom tuag kiag rau tej menyuam me me.

yog xav paub leej twg coj hmoob mus rau w ces mus nug yawm saub tswv ntuj tswv teb thiab vaj tswvlawv nyaj yuav paub lawm xwb li mas.
thov2 nug2 los lawv tsis teb ces kawg nyob twj ywm tos seb hnub twg yog hnub nws ho yuav tsis muab hmoob coj mus rau w lawm xwb.

peb hmoob mas yog ib haiv neeg ntse ntiav ntiav kawg nkaus.

yawg, kuv yog ib tug ntseeg vajtswv thiab tsis tsim nyog kuv yuav hais koj tab sis mas koj tej lus koj hais txog gvp mas dhau qhov tsim nyog lawm.
kuv nyeem koj tej lus txog gvp mas pom tau hais tias koj muaj personal problem nrog nws.
yog li koj thiaj pheej nrhiav txhua yam los hais.
luag twb tuag luag lawm los koj tseem mus caum luag qab los hais.

koj qhia kuv saib tus neeg ntseeg vajtswv tsim nyog coj tus cwj pwm li cas?
dony dony ua koj tsaug ua koj nug kuv tabsis kuv yuav tsi paub teb koj vim 1. tus tso lub topic vaj pov tua hmoob li tua tsiaj no tsi yog kuv.
2. kuv muab ob daim video tso rau suavdaws tau saib xwb cov lus los kuj tsi yog kuv hais.
ob daim video no yeej hais tias vp mag txim nyob dab teb no tiag.

kuv los kuj tsi paub tias hop ua txaum dab tsi rau koj lawm es koj ho tab nrhiav lus rau kuv tas mus li thiab.
txawm yog ho hais tau lus txhaum koj lawm los i personally apology for the unknow uas kuv tau hais lawm.

dony, kav liam..
nws hais thwj lawm ma...
tus zoo li tshaj txhaj maag txim le tsaj...
this goes the same for jesus....
and he knows it wwell...

yh qhov peb hmoob xij hais tia rov taw tuam ntuj nos ces yog zoo lis cov yawg nos ntag lau!

cas zoo li yuav npam sais ua luaj.

twb tau nyob vajtswv yawm saub lub tebchaw lawm los cas tseem yuav ruag taag npaum li lau.

tus tibneeg ruag ces nwg yeej yuav ruag nws moo le hov.

tubtsismuaj tuamlij koob, koj hais yog kawg lawm, nyob rau hauv suav liab cov nom tswv mas lawv tseem tua tib neeg ntau tshaj plaws, tus twg tsi mloog lawv hais zoo li ua tej yam txawv zog xwb lawv twb muag tua pov tseg lawm, txoj cai thaum tab tom ua rog sib tua yeej mus li ntawd.

yog hais qhov tua ces li koj hais, nplog liab thiab nyab laj tseem tua hmoob tej poj niam me nyuam tuag txog txhiab txhiasb tus, nrog rau kev lom hmoob tib si.

ytk yaw...
, raws li sawvdaws paub, gvp thiab kuv tsev neeg tsis tshua sib haum los ntev lawm, tabsis, kuv ho tsis xav tias hais li yawm dr.
nomkos muas hais yuav daws tsis tau teeb meem dab tsi.

pom xeeb yog ib tug dr.
lawm yuav tau hais kom muaj povthawj timkhawv thiaj txaus ntseeg.
pajdawb thiab dr.
nomkos muas nkawd 2 co lus tsis sib thooj.
zoo li nyuj mus nyuj, nees mus nees.
xav paub tias lawv pawg ntseeg no puas muaj tus ntse zog no lawm los yog sawvdaws yeej caij tib lub nkoj xwb?

yog yuav tuaj dag peb pawg schers hauv no mas yuav tau cuab ntse zog nov nawb.

tseemyeej.

yawm thaub laus piav txog qhov nais phoo vp tua tus zov twm nws twb hais tsi yog lawm, hnov lwm tus qhov ncauj ua zog xwb, ntau yam nws tsi paub qhov tseeb, yog nws yuav hais tsi hais thaum gvp tseem nyob, nws ntshai tsam hais tsi raug tsi yog ces yuav tau kev txaj qhov muag, es cia gvp tuag lawm li tham yuam kev rhuav li ntawd.

nws tham tias gvp tib phom rau taub hau tuag kiag no mas tsi yog li nws hais, kuv yuav tsi piav rau hauv no ntxiv lawm rau qhov thaum i kuv twb hais nrog hmongvajusa tas lawm.
ua neeg paub tsi meej tsi txhob khav txiv los hais ua tus nyuag tshee na li ntawd.

ytk yaw, koj yeej tsis tau ua dab tsis txhaum kuv tab sis tej lus koj hais tias gvp tua neeg li tsiaj thiaj raug txim li tsiaj.
tej no puas yog lus hais?
thaum kuv kom koj muab evidence koj ho hais tias hnov lawv hais ces cia li hais lawv qab xwb.
tab sis raws likuv nco qab,unless kuv tsis meej, ua ntej daim dvd yuav tawm koj yeej hais tias tus ntxhais ntawd nyob hauv nej pawg ntseeg thiab koj yeej pom los yog paub nws tsis yog npau suav.

txawm li cas los xij, kuv suggest hais tias lwm zaus yog muaj tej yam koj tsis paub tseeb koj hnov xwb ces yuav tau txhob advocate heev thiab txhob rawm muab ntau nqi li koj hais rau gvp.
thiab ua ntej koj yuav strongly defend ib tug neeg twg li cov hais lus tsis zoo rau gvp koj yuav tau paub hais tias tus tib neeg ntawd puas tau muaj kev tsis haum xeeb nrog tus neeg nws hais ntawd tso.
nco ntsoov vajtswv tau sam fwm tseg hais tias thaum ntujyuav tag teb yuav kawg kom peb ceev faj vim yuav muaj cov xib hwb cuav tshwm tuaj....
dony ib tsoom mloog, tus yawg hais cov lus txog nais phoo vaj pov no los kuj yog ib tus neeg uam tsi paub qab hau txog tej dej num, tus tuaj interview los ruam tib yam sib phim nkaus li ob tug uas kwv phwvnyawm tso rau peb saib thiab, luag cov neeg paub zoo zoo luag tsi hais rau hauv youtub ua dog dig hnem hnov li no tsi meej tsi pem.

hais tau ruam npaum ntawd tsi tas yuav coj tuaj tso rau hauv youtub, neeg yuav kawm tau qhov niag ruam ruam lus cuav tsi yog li tus hais cov lus no.

saib raws li tej kev hmoob ua hmoob interview no ces muaj ntau tug tseem ruam heev tab sis xav xav nrov ces cia li ua rau hauv no xwb, kuv muab mloog zoo zoo tas lawm pab ob tug hais cov lus no txaj qhov muag.

ytk dony qhov hais tias vp tua neeg li tsiaj no tsi yog kuv hais laiv.
neeg yeej hais ua ntu zug ntawm lub topic no los mas kuv thiaj ntxiv rau xwb.
qhov vp raug txim li tsiaj no daim cd tus mus pom vp ntawm yeej tias vp hais rau nws tias vp muaj txhaum vim nws tau kee hmoob tej tub hluas mus ua rog tuag tas kom nws tau nom xwb nws yeej tsi hlub hmoob no laiv.

thaum kuv kom koj muab evidence koj ho hais tias hnov lawv hais ces cia li hais lawv qab xwb.
tab sis raws likuv nco qab,unless kuv tsis meej, ua ntej daim dvd yuav tawm koj yeej hais tias tus ntxhais ntawd nyob hauv nej pawg ntseeg thiab koj yeej pom los yog paub nws tsis yog npau suav.

kuv yeej ntaus nqi kiag li ntawm lawm mas kuv thiaj hais mas vim twb muaj txog 3 tus mus pom los thiab hais tib yam nkaus nej.
tsi tas li vp yeej hais tias leej twg hnov lawm kom muab xa mus kom hmoob tau hnov kom tas no laiv.
yog peb tsi qhia tawm kuj yog peb tsi mloog vp txoj kev txib thiab.

kuv ntseeg tias tus hais ntawm yeej yuav tsi muaj dab tsi ua caub nrog vp vim nws twb hais tias nws thiab nws niam mus saib saib vp es vp twb muab tau ib khub nquab rau ob tus no nej.
yeej yog ib tse neeg sib hlub thiaj muaj tej nquab, noog, qaib sib pub li ntawm peb hmoob naj.

tsi tas li los lub caij ntawm cha poj niam kuv nyob hauv.
tseem muaj ib tus poj niam tias yog vp tus muam mus yug ntag, vp yog nws txiv dab ntag no laiv.
sib txheeb npaum no yuav ua cas muaj caub chim tau maj.
luag pam xeeb hais lawm yeej yuav tsum muaj tseeb luag thiaj hais tau tawm.

xh.
cuav thiab xh tseeb mas kuv tsi paub.
yog yuav hais tias xh cuav ces peb cov hmoob txhua tus yeej yog xh cuav tas tus yeej tsi muaj ib tus tseeb li vim txhua tus yeej dag kom tau tswv cuab thiab tau nyiaj ntau xwb nej.
koj mus church es koj tsi tso nyiaj meb lawv tsi nyiam koj tiag.

vajtswv txoj lus yeej hais tias thaum ntiajteb yuav kawg yeej muaj cov los ua npau suav lossis ua yog toog pom tej xwm txheej li no.

thaum zoo li no ces kuv tus kheej yeej ntseeg kiag li xwb rau qhov nws siv vajtswv lub npe lawm nej.
yog koj yuav tos kom paub qhov tseeb lossis pom ntawm qhov muag ces yexus yeej hais meej meej rau thomas tias lig lawm tsi muaj qab hau.
