nplog yeej ua ntuv zus hais los lawm tias nplog tsis tau tua hmoob hlo li no...
ua cas nplog thiaj yuav lees txais tej daim yeeb yaj kiab ntawd rau hauv khw nplog mas??

daim movie jao fa no twb ua tsis raws keeb kwm jao fa hlo li, muaj ntau qhov yog txua rau lawm xwb lwm zaus leej twg yauv ua movie cob fab tau mus interview cov neeg ua cob fab mam mus ua daim movie thiaj tsis boring saib os.....

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- lawv zaj movie cobfab ntawd lawv ua zoo li thaib cov cow boy movie thaum xamlobphoos thiab xoomnpav lawv tseem yog phaj ej xwb. "
tso toj siab" no mas neeg thaib thiaj nyiam siv los tis npe rau lawv tej movie xwb.
zaj movie tsis xws li cobfab lub neej.
nws zoo li thaib tub sab lub neej xwb tsis yog hmoob cobfab lub neej.

kuv tsuas saib me ntsis xwb ces tsis xav saib lawm.

cov npawg, kuv xav paub seb tsoomfwv nplog puas tau sau sawvdaws tej movie jao-fa ntawm lawv lub rooj muag khoom li tau hnov hais tiag.
ntawm tus tsoomfwv nplog mas yeej tau dag ntau zaus rau ntiajteb tias hauv lawv teb chaws tsis muaj kev sib ntaus sib tua, tsuas muaj kev thajyeeb lomzem xauv npo xwb.
tsam no ces cov kwvtij hmoob no ho muag zaj dabneeg jao-fa no los ua duab tawm rau tibneeg saib thiab txhais ua lus english ces lawv ntshai tsam tej neeg ncig tebchaws ho pom lawv lub qe qauj.
ypg nej leej twg paub zoo thov qhov no tsuas yog 1 ntawm 1000 zaj dab neeg jao-fa xwb, koj puas nco nqa peb hmoob nyob pham moo xuas ntaj tua nyab laj xwb.
yog yuav ua kom ntxaws-s mas ntshe yuav yog 1000 zaj mas thiaj yuav ntxaws nawb.

kuv qhuas pab tub ntxhais ua zaj yeeb yam jao-fa no kawg lawm.
yog kuv hluas no kuv tseem yuav mus ua zaj uas lawv muab 150 tawm tus hmoob tua ntsaws qhov tsua txawj pov thiab.

menkaujnoog, koj hais yog lawm os nawb.
kuv tsuas xav paub tias vim li cas tus lao pdr no thiaj nsthai tsam neeg ntiajteb pom daim movie no es lawv thiaj tuaj sau tawm ntawm cov tswv khw tsis pub muag.
yog leejtwg paub txog zaj no zoo thov pab qhia rau sawvdaws paub.

xav zoo dlaim movie nuav yuav tau muab faib rua txhua tug hab txhua lub tebchaws pum yeej tsi tsim nyog muab muag lawm laiv.
ua le nuav txhaj qha tau lpdr txuj kev phem lim ham rua peb haiv moob.
yog leej twg muaj peev xwm kav tsi ua kuam muaj ntau dlaim ntxiv haj yam zoo xwb.

npawg hmoobtaugrigntev, kuv pomzoo li koj hais, tsam no tsis txuag tus lao pdr ntxiv lawm vim peb cov kwvtij hmoob tog uas ib txwm pab neo lao harksad thiab tog tom peb tau pab pab lawv los tsis tau txiajntsim li nawb.
tseem raug lawv ua txujci ntau yam tua sawvdaws kom tunoob.
yuav tau qheb nws lub qe rau ntiajteb saib kom luag paub txog qhov nws zais-s.

xav zoo
