nej cov hluas txhuastus mloog puag thaum ub los txog sijhawm no, nej xav licas?.
thiab peb cov nyob sabnrauv puas xav tias yuav ua licas es cov xovtooj cua no thiaj yuav ua zoo dua qhov no ntxiv pub rau hmoob!.

hmoob mojtham dag dag kawg es ib leeg xwb los tseem mus dag uas 2-3 leeg npe es los hais hauv xov tooj cuas nas tsis tas lis xwb rau tej lub npe uas txawv txawv kom yawm saub tsis pub rau neeg ntiaj teb no siv lis nas, yog hais tias yuav uas lis ntawv tiag kuv siv voce controller kom lub suab txawv thiab mas thiaj ok los ko os heheheh li no xwb yawg hlob tshaj, kuv pom mas ob lub no kuj yog txawv mus lawm ib yam vim hmong laos mas hais txog xovxwm xwb hos mojthem mas hais txog keebkwm xwb, yog muab ua tib zoo saib mas nyias kuj txawv nyias lawm ib yam, yog hais txog qhov zoo mas yuav zoo tsi cuag li hmonglaos, mojthem mas yog hais txog keebkwm xwb no ces zoo ho yog pheej los cuam tshuam kev kasmoos nrog thiab no ces zoo li muaj ob yam hauj lwm nyob rau hauv lawm thiab..

yog hais txog xovxwm xwb no ces swb hmonglaos li lawm, yog hais txog keebkwm no ces swb mojthem li lawm,..
tag nrho cov hmoob radio nyob teb chaws no ces kawg ob lub ko lawm xwb cov uas zoo naj...
lub uas laura pheej hais-s nram fresno ces kuj yog hais tau zoo kawg lawm thiab tab sis tsi muaj news ntau li ruas yog tso nkauj xwb ces peb tsi nyiam mloog....

on oct 7, 6:26 pm, ***@gmail.com wrote: tshaj, ob lub xovtoojcua no ces hais rau cov ruam uas mov twb yuav luag tsis paub noj mloog xwb os.
yog koj paub nojmov, paub xav, paub siab paub qes, thiab paub mentsi ntawv lawm ces koj yeej paub analize lawv cov lus lawv hais lawm os.

lawv xav tias hais li lawv hais ces nplog thiab pejkum neeg yuav ntshai lawv no tabsi tej lawv hais ntawd ces yog cov lus povthawj uas ua kom nplog thiab nyablaj zoo muab hmoob tuapovtseg xwb os.
it does not help, it only harm those who still live behind in lao and viet.

on oct 7, 5:23 pm, ***@gmail.com wrote: twb yog vim cov niag radio dag no es hmoob thiaj tuaj khuam tim dd coob ua luaj li las mas.
ua cas tsis mus dag mab dag suav saib pos tau npib puav naj?

mloog thaib cov xov no seb maj: http://www.website.net/watch?
v=gw0ljr5cc9w http://www.website.net/watch?
v=d-_m_8rfnti tseemyeej.

kwv tij hmoob nej txawj thuam lwm tus kawg tiam si yus tus kheej twb ua tsis tau ib yam zoo li lawv kiag, nej txawj tuaj post hais li ub li no rau lwm tus neeg uas muaj peev xwm, nej xav kom peb cov hmoob txhob sib hlub es thiaj zoo nej lub siab los.

kuv pab nej tu siab tias vim li cas ho yug los ua hmoob thiab.

tub caj ces zoo tubcajceszoo, pom xeeb yog cajceszoo lawm mas yuav tau ua txaum yim qas lais los txais lawv tej lus qhuab lus qhiab thiab lus thuam ntag hos...
es tseem yuav mus cem lawv tus dab tsi naj?
nej qhabnaj yuav tau xyaum txais criticism es thiaj li yuav tau member coob zuj zus ntag hos.

ms hmoob moj them thiab hmonglao radio nyias yeej muaj nyias qhov benefit zoo rau hmoob feem coob.
kuv yeej support lawv lub niam tswv yim hais no thiab.
hmoob moj them yeej muaj zoo lub tswv yim los tshawb fawb peb hmoob caj ceg li keeb kwm kom tau coj los qhia rau hmoob sawvdaws hnov thiab paub.
vajtswv txoj lus yeej hais tseg lawm tias txoj kev thuam lwm tus ntawd yog txoj kev txaum no laiv.

kuv kom nej tuaj saiblaj txog tias yuav qhia licas rau mojthem thiab lao hmong radio no thiaj ua tau zoo dua no, cas nej tus yuav hais licas los muaj nas!!!!!!!!!.
yog tias peb pom qhov twg tsis zoo no peb qhia mus rau lawv kom lawv ua kom zoo es nplog thiaj tsis muab peb cov neeg tim ub tua x povtseg no nas cov npawg!!!!!!!!!!!!.

lub ntsiab mas hais tias, qhov yuav xav kom pauv mas yog qhovtwb????????????
// qhov yuav xav muab ntxiv rau thiab no yog qhovtwg??????????????????????????????????????????

moobsib qhov zoo tshaj yog muaj peev xwm tiag, thaum lawv muaj kev sib tham yuav tsum mus koom tawm tswv yim pab lawv, txhob tuaj sau ntawv post hauv no xwb.

tubcajceszoo kuv muab soj saib los mas vim luag yeej tsis muaj sab laj qhia yug paub los sis yus nyob deb dhau es mus koom tsis tau.
yog le no es lawv thiaj li siv lub lwgsab no los thuam txog tej yam lawv hais tsi tshua haum siab pes tsawg.
to me, that's o.
k.

again, we need to learn to accept criticism as part of life.

ms tshaj.....

peb ces zoo rua sib nkaug hab sib tshum xwb nawb..
has txug sis khu hab sis txhawb mas peb tsi txawj le os.
hahahahahaha..

kuv tsi paub tas yog vim le caag, kuv qhov anti virus program pheej tsi txais mojthem.
yog le mas kuv noog tsi tau.
kuv kuj noog hmong-lao radio zag puav hab.
kuv saib ntu nuav puab has xuvxwm ncaaj tshaaj thaus tsoomfwv tsi tau nteg vp puab lawm.
ua ke ntawd puab kuj muab lwm yaam educational information coj lug tshaaj tawm hab.
i like those.

kuv mas kuv xaav tas cov has xuvtooj cua yuav tsum has ncaaj nruab nraab ntug tagx mas txhaj le yuav tsi ua rua peb tsoom kwvtij hmoob nyob tej tebchaws txomx nyem kws tsi muaj kev txawj kev ntse to taub yuam kev.
peb yuav tau has txug kev kawm txuj kawm ci pub puab paub.

peb yuav tsum tau promote peb hmoob tej cultural heritage hab.
leej twg yuav has dlaab tsi tawm xuvtooj cua yuav tau luj nwg cov lug kuas zoox maam has mas txhaj le tsi ua siv ua npug rua tej pawg neeg kws tsi thoob tsib to nrog.

ua tsaug ntau, ms tshajplaws aws, koj yuav kom list cov ua yuav coj mus kho lawv no, ntuj aws.....
hmoob ces nyias ua lawm ces yog nyias li leadership xwb nad, lawv tsi mloog koj ib los lus li os, been there, done that...
luag hais tias, luag mas tseem ua yog tshaj koj lawm thiab no xwb!

seb koj puas yog mojthej los lao/hmoob ib tug board member xwb!
koj puas paub hais tias, peb cov hmoob nad--twb tham tag hauv board room lawm--mus txog tom tsev, cov hauvpaub hais li cas, nws tseem ua li ntawd lawm xwb.
twb tsi coj ib qhov nyuas ua cov board agree thiab pomzoo li lawm nad.
peb tseem coj tsi tau tau, koj txawm yuav qhia ciaj qhia tuag los---zoo tib yam li cov nyob hauv "sch" no xwb tiag-- koj yuav hais hais kom ua kiag ntxeevtiaj khwbrwg los, tus qub neeg ntawd nws tsua coj qubsiab xwb!
nws tuaj txog kiag, nws tsua hais nws cov qub lus xwb--pauv tsi tau li nawb....
koj ua tij nco ntsoov hais tias, tsi hais deb hais ze li os....
character for a person will never be able to change in this life time!

nco li nawb, born2behmong
