yus yog moob ua le caag tsis sau ntawv moob es xij sau ntawv nplog maj, tsis yog qaug quav rua cov puj nplog mog mog, luj luj, ceev ceev lawm hab lov?
hahahaha!!

xej, koj qhov summary ces txhais tas "tooj tua tooj" thaus kawg ces tooj txhaj le stroked tuag ib saab cev los tooj haj tseem qhuas kawg, puas yog?

nqq xejthim aw....
yog yuav hais li koj tuaj lawm ces, i rather close my case.
yog thaum tus neeg yuav tuag, yuav tau cawm kom ciaj.
yog yuav muab xa mus rau qhov twg, txawm yuav yog xa rov mus nplog teb los us, mam hais tom qab.
no thiaj yog kev ncaj ncees pob.
hos yog thaum tsis muaj teeb meem mas, hu tas zog kom neeg los ntxiv hais tias, lub qhov rooj yuav qhib xwb xwb, tabsi thaum neeg yuav tuag no ces, hais tias, nej tsuas nros nej los nej es, hais kuv dabtsi.
kuv xav tias ntshe yuav yog li koj hais, txhob sib sib zog pab, cia neeg raug tsim txom es cov politicians thiaj muaj cases yom?
cov human rights no ua dabtsi yeej tsis zoo li nav.
tham boon daib npaj xwb os yom?

no further comment and case closed!

phiaj, yog li koj hais lawm.
yog kuv tseem tuaj ib ceg rau hauv thiab mas ntshe coob leej yuav xiam credit lawm.
yog thaum twg nej mus ua kasmoos raug ntes tim thaib nej mam hu kuv nawb.
he he he.

faj kajntug, txheev rawm kaw case mad.
peb tab tom yuav tso suab rau koj ntag hos.

zaum no koj ua tau haujlwm zoo kawg lawm.
thumb up for you.
thaum twg kuv pab dim los no ces ho ua siab ntev pab tiag thiab nawb.
txhob maj kaw case.
tseem tshuav haujlwm ntau rau koj.

faj tsis yog xej ntau raug ntsia hlau lawm los cas sim siv maj kaw case ua luaj li niv.
kuv los kuj muaj ntsis pom li ntawd thiab vim tias yog tsis muaj peb cov hmoob tim us no mus dag ua txha nqaj qaum loo ces cov hmoob nplog yeej yuav tsis muaj sim ua luaj li ntawd.
yog thawj ib ob pab khiav los sim es yog raug xa rov qab ces sawv daws yeej yuav tsis muaj cuab kav khiav los txog phav phav leej.
npaj no muab saib tus teeb meem hmoob dej dawb no kom tob tob ces yog tim peb cov nom tswv hmoob no txawj cawm lawv sia dhau hwv lawm xwb.
if you only look in the surfac, you see you help them but if you look deep-deep down in the roof of problem you will see you people done more harm than good to them hmong dej dawb.
i the old people see that's the problem.
to solve the hdd problem you leaders in the us need to reshape your thinking.

may be do like president bush did for the iraki war.
