thaum xub thawj ces pib qeeb qeeb ub...
ub..
ub..
no xwb.
tom qab ntawd ces txawm pib ceev me ntsis ab...
ab...
ab...
ceev me ntsis ceev me ntsis no lawm ntag.
thaum yuav xaus ces aub...
aub...
aub...
no lawm.

thaum ntawd muaj ib co kua nplua nplua zoo li cov jello tawm nplaum nplaum los mus.
yaim ceev me ntsis ceev ceev ceev..
hub...
qab kawg nej cov uas mus kawm yaim na.

faj wao.
cas fajkhaum txawm siv graduate from vaajhmoob lub university lawm naj.
congraduation!!!!!!
koj daim degree yog ntawv daj, dub los dawb naj?

faj dlaag ntaug, kuv tub has tsua mej has tas sob qha kawgx es kuav puab tuaj kawm tawm kuv hab mej cov es kawm tav taag lawm nua nib, kuv tsis khoom tuaj huv nuav heevx lawm vim has tas cov tuabneeg tuaj kawm coob dlau lawm tsis khoom le, muaj peb yawg moob xyooj tuaj california zex sandiego tuaj kawm hab.

vaajhmoob, niag qab qab ntsev tsi sub as...
ntshe cia nej kawm nej laud.
kuv tsi kawm nawb.

faj born2be, txhob cem cem luag tej mad.
xav sim saib yawg vaajhmoob ntawd paub thiab txawj npaum cas xwb nav.
hais lus professional li cov tuaj hauv no xwb ces tsi tau txog caij hais os.
yus hais zoo los luag yeej muab piv kiag rau yam ntawd lawm xwb ne.
ces xav sim saib sawv daws paub yam ntawd zoo npaum twg xwb las.
faj sis hmoob cov neeg uas nyiam ua zoo thiab ua phem faj yeej paub yuav luag txhua laiv.

koj mas cas ob peb hnub no yuav tau us kaj cem luag tej ua luaj li laud.
koj tham txog ethical morality mas kuv los sim nyiam.
tabsis yog hais txog yam ntawd mas yeej muaj ntsis hais nchav li aib tseemyeej tuaj nrog nej coob tus sib hais hauv no ntag.
he he he kav tsij cem cem li ko thiaj muaj neeg xyaum zoo thiab nawb.

faj born2be es, koj puaj tau puj ib tug mivnyuag yau yaim pim hab npuav qau le naj, cov kws yaimx hab npuavx ce yog cov tub grow up txawj zoo nyob lawm xwb puag yog maj, kuv quaratte koj has tas cov tau bs yaim pim tshaaj cov tsis tau, mej cov kws tuaj hlub tebchaw meskas nuav yaim pim tshaaj peb cov nyob nplog teb, es nim yuav has cuag le koj tsis tau yaim pim ib zag le og yawg,cov hasx le koj mas yog cov yaim pim ua tshai ua mo hab ua su tauj sim naj.

b2bh has tau zoo heev.
i am with you in this.
yaav taag lug kuv kuj xaav hastas, fajkaum yog ib tug neeg tseemceeb hab txaus fwm tabsi tsaam nuav nwg ua rua kuv poobsab rua nwg kawg.
tsaam nuav kuv pum hastas nwg hab vaajmoob tsua nyob ib level xwb.

this is the lowest a person can put himself in.
txuj kev ua namtxiv yog nyob tom vaaj tom tsev, nyob huv lub txaaj.
nwg tsi yog ib qhov kws coj tuaj thaam tso dlaaj tso luag.

yog muaj lwm yaam tseemceeb tuaj khaav tuaj thaam ces peb xaav nov xaav pum tabsi yog has txug kev sib yaim xwb this is rather a "turn-off" and "nauseous."

noogdlej npawg faj, kuv twb hais tias tau zooo nyob nyob twj ywm ua ntsuas tshum ub tshum no hwv no ne.
thiab koj puas nco phwvnyawm twb sam hwm rau koj hais tias ua ntsuas hais ub hais no hwv tsam rau laij rov mus qaum teb.
tab sis zoo li cov qaum teb haj yam yog cov tsis lees yuav koj rov qab....
ah kuv saib ua siab nyoo phwvnyawm wb xwb lau...
tsis li ntawd ces koj yuav mag wb muab laij mus nrog uncle tsemy nyob sac.
thiab tiag...
he he he phiaj nis phiaj, ua caag koj nim yuav tsis yuav faj naj, ib plag tsis yog koj tsis yuav faj huav faj cov koj moog sim tau ib nplaig mas koj law faj ntxua nub ntxua mo faj hov tsis xaav coj koj ov, koj tsis ncu faj tub has tas qaabx ntsev nua lov, koj tsis paub has tas yog moog yaim tau ntsev lawm ce koj yuav zoo le cov nyuj hab twg kws nqegx ntsev xwb.

vaajmoob, kuv saib mas zoo le koj yog ib tug quas laug lawm hab tes ua ntsuas moog rhav ncauj rua u rua nua hwv hab lau.
tsis tag le hov koj twb yog ib tug neeg kws paub tab lawm thov koj txhob has tej lug kws phem phem kws yuav ua rua peb cov moob poob ntsej muag hab.
txawm muaj tej kws xaav xaav has los yuav tau uv tag hab khaws ca nruab sab xwb.
yog tas koj tsis ua zoo tag tsam peb poob ntsej muag rua kuv nyuag xavtus xej thim ho tag.
kuv xaav tas peb cov nam vaaj yog cov haib tshaj luas lwm xeem no tab sis saib moog saib lug yug yog cov nam poob qaab tshaaj plawg.
has lus los phem ua luaj hab tseem tsis paub sis hlub hab...
tsuas pum cov nam vajj naj nub sib tug cuag caag xwb.......

phiajzeb es, koj nim has le kws koj tug sab ua luaj naj, peb cov moob vaaj coob le coob ce tug txawj los yug muaj, tug laiv los yog yug tsev, tug yuav dlub los yog yug kwv, tug yuav dlawb los yog yug tig, tug cov lao family los yog yug tub, tug cov 18 x los yog yug txiv, tug zoo los ntsug luag muaj, tug phem los yug muaj hab muaj, koj tsis puj has tas chai vaaj los yog peb kwvtij, vaughn vaaj los yog peb kwv luag los, peb muaj cov muam ua nam dlav hab, peg st.
paul peb muaj cov muam moog laagvoog labqaab hab laiv, koj sob moog mug puab xeem puab tsis kaam qha koj ov, tabsim puab yuav koj nyaj $.

yawm moob vaaj, yog le koj puas kaam txais donations le 4 lub p**m yaas kws kuv tau hais rua koj lawm nab!
koj yuav qha tuab neeg, koj yuav tsum muaj cov hov siv lug practice le cov doctors kws siv tuab neeg tuag lub cev lug qha ov...

cwjmem, ua koj tsaug tabsim kub tub muaj cov tagx ntaux lub lawm, kuv siv cov paum tagx qha es cov tub kawm xam paub has tas qaab ntsev naj, yoj sim cov koj has ce tsis nov qaab ntsev hab tsis muaj kua.

bro.
vaajmoob, peb cov dongdok haib kawg kag nawb.
koj chaws tau puab taub ntswg caab taag tug les lawm sub laiv.
tsaus sab ntsu qha koj cov txuj tsau puab nawb.

kuv ntseeg koj lub tswv yim los sij zoo ov.

tseemyeej.

kwv tseemyeej,sob poob sab og,born2be hab phiajzeb puab cov kws kawv tav yale hab princeton,los sunrise tug kws kawv tav nyob michigan state tsis tau paub peb cov kungfu dongdok has tas yog vim le caag nplog xam tsis hu peb hu ua bav meo lawm.

faj...
cov neeg paub kas moos li koj yuav tau kawm yaim xwb li os, yog tsis kawm yaim ces thaum yus mus ua kas moos lawm, poj niam yuav cov mus rau lwm tus yaim lawm nawj.

tubcajces zoo tubcajceszoo, faj tub yuav tas ib dlaim doctor ntxiv los mas, tsis ntej saum nuav ce faj yeej yuav ua ib pluag mov tsua peb noj los mas, cov kawm taag doctor ntawd kuv lub tsev kawmntawv mas yog cov tseemx doctor le dr.
pov has puab cov md nyob australia hab mej cov tau md nyob meskas tej nua ntaag,cov nyob australia mas ntau ph.
md los yog doctor of phylosophy in medicine tsis yog md le cov tau meskas teb es yog md los mad dog,dlev vwm xwj nua lai, cov kawm tas huv kuv lub tsev kawm mas tseem tau pl.
d kws yog private parts investigation doctor los yog pussy licking doctor kws tseem sab tshaaj dr.
pov puab cov tau ph.
md nyob australia hab vim has tas thaum puab kuaj tug quaspuj qhov private parts puaj tseem looj naab nteg hab xuag nteg xwb puab siv ib sense kws yog feel ntawd 6 senses kws peb muaj xwb, cov tau pl.
d mas siv 3 senses kws yog feel,smell,hab taste tuabsim ce statistically mej has tas cov twg keej dlua mas,koj xaav naj dr.
pov.
tsis taag le hov peb cov dr.

tsis siv naab looj nteg le hab, mej tub paub has tas siv naab looj nteg nwg poob sensitivity npaum le caag lawm, yog xaav paub qhov nuav ce nug zoo xwb vim zoo naj nub moog tj es nwg paub has tas ntoo mom has tsis ntoo zoo txaw le caag.

faj, well done.
i don't know that you're such a good humorous person.

li ko kuv hais tias koj thiaj li yog neeg ntse no.
tus loj, tus me, tus txawj, tus ruam, pojniam/txiv neej koj nrog tham tau tas huv si.
yog hmoob muaj teb chaws mas kuv nominate koj kiag mus ua hmoob tus president.
li cas los xij kuv xav hais tias nyaj koj yeej tau ua hmoob cov koomhaum/koomhuv president los dua lawm.
