npawg tsuj....
aw, oib...
oib.....
ua cas yuav hais tias peb tsis ua hauj lwm naj......
peb cov neeg no yog neeg nquag tshaj plawg nawb.......
tus neeg tuaj hauv no yog tus neeg nquag-g thiaj tuaj tau nawb......
cov nkees-s ua hauj lwm 8 xuaj moos tag ces los pw 12 xuaj moos yeej tuaj tsis tau nrog leej twg tham li laid.

zoon, koj yuav muab xav li cas los yog tagnrho, vim pebmhoobruam lino--es thiaj li tuaj sib lwv nrog cov neeg tsi paubtab seb puas yuav muaj ib hnub ua lawv pauv tau lawv tus me cwjpwm thiab txoj kev xav no xwb.

tsi li ntawd, ces tsawg tiam los nyias nkaum nkaum tom nyias lub qhov, qw zoo zoo tias, koj mas haib kawg kuv mas haib kawm, tabsi thaum tso npluag tshav nrau no...
yog niag kub pamthawj xwb.

qhov tuaj hauv no, kuv mas yog tuaj kawm lawv cov tswv8 phem thiab nqia neeg, kawm lawv tswv8 txomfav thiab q8 thiab q6, tuaj kawm cov neeg paubtab thiab nkagsiab, tuaj kawm tagnrho lawv cov hlwb..
es thiaj li paub zoo zoo tias, yus haivneeg no, phem txog txij twg, hos zoo txog txijtwg tiag tiag no xwb.

kuv tuaj ntev li no, kuv pom cov neeg zoo, es txias mus ua phem los muaj, cov ua phem es mus hais lus q8 thiab q6 los muaj, cov ua nyiam tham txog qhov nyuav ntawd xwb los muaj, cov ua tseem chim chim tsi paub tsum kiag txog fgvp los muaj.
cov ua niaj nhub tuaj cem txog lpdr los muaj...
cov ua mus txeeb luag lwm tej tug los muaj, tus ua niaj nhub tham txog yuav mus nyuj los noj zaub mosmos xwb los muaj.

cov tham txog xf vajtswv xwb los muaj...
txog mhoob txoj kev puv 120 xyoo los muaj...

lawv tham txhua yam phem, txhua yam zoo txog mhoob lub egg li tiag!

li no, yus lub hlwb thiaj li txav tau deb tshaj thiab pom mus tshab tom ub nawb.

tabsi yog koj yuav hais txog cov neeg tuaj hauv no xwb ces koj qhov assessment ces yeej muaj tiag lawm laud, vim qhov vim....
qhov ntawd, yog peb haivneeg mhoob no tseem ruam tiag tiag, lam yog txiv neej yawg laus dawb dawb xwb...
tseem zoo li tej pojniam thiab me nyuam ua koj niaj nhub nrog sib tog tom vaj tom tsev xwb.
vim hais tias, cov no tsua yog tau kawm ntaub kawm ntawv xwb, tsi tau yog cov neeg ua kawm kom paub txog txoj kev coj noj coj uas...
leadership tiag tiag.

cov neeg khaw tom havnyom los xwb ces ham tsi zoo li no xwb--yuav ua li cas muaj qhov tshaj no lawm nab...
koj ua zoo xav xwb mas....
lol!

born2bemhong phawvnyawm hahahahaha....
kuv mas...
nyob tom haujlwm los....
tseem nkees qeeg....
kuv thiaj li tuaj ma..
hahahah yaweh
