all, kus ib tus viv ncaus hais tias nws tus txiv tau tham hluas nkauj in the past es nkawd twb yuav luag sib nrauj tiam sis ho sib kho sib kho ces rov nyob ua ke lawm.
tej no los yog vim nws decide to "forgive" nws tus txiv tej kev phem ntawd xwb.
tiam sis yog nyob x rov tham txog mas nws yeej dhia rhawv rhees chim siab xav muab niag txiv hlais pov tseg xwb no.
my question is yog nws twb "forgive" lawm no puas tsim nyog nws tseem "hold grudge" los puas re-vive tej lus qub ntawd thiab?
is it possible to completely "forgive" if you are hurt so deeply?
txiv neej ne - nej puas forgive and forget tau nej tus pojniam txoj kev infedility completely thiab?
how do you do it?

peace, hk pog hnubk-- forgive thiab forget tsis equal.
nws tsuas forgave zaum no xwb, nws yeej tseem tsis tau tau forget qhov incident ntawd li ov.

nws tseem nco tseg cia rau nruab siab twj ywm cia.
yog tom ntej no tseem rov muaj dua thiab ces nws yeej rov muab qhov first incident coj los hais puas nrog rau qhov 2nd incident kom nws tau cai.

tab sis tsis txhob txawj.
peb cov txiv neej tsuas ua ib zaug xwb yeej tsis muaj qhov ua lwm zaus ntxiv lawm, kom koj tus viv ncaus txhob poob siab.
tab sis kom tsis txhob tso nws tus txiv mus nplog teb yav tom ntej no lawm xwb los mav.
yog rov mus pom zaub mos mas ntshe yuav caiv tsis tau li nawb.

hais txog peb cov txiv nej mas kuv yuav forgive thiab forget tsis tau kiag li nawb vim rau qhov poj niam mas yog nws mus yaim tau ib zaug suab thaj qab zib sab nrauv lawv ces nyob nyob nws yeej yuav rov mus nyiag yaim dua lis yeej tseg tsis tau li no ov.

“my question is yog nws twb "forgive" lawm no puas tsim nyog nws tseem "hold grudge" los puas re-vive tej lus qub ntawd thiab?
is it possible to completely "forgive" if you are hurt so deeply?
txiv neej ne - nej puas forgive and forget tau nej tus pojniam txoj kev infedility completely thiab?
how do you do it?
” 1. zaamtxim lawm ces tsi tsimnyog yuav najnub muab qhovntawd coj lug has lawm.
ncuntsoov has tas zaamtxim lawm, tamsis qhov kev mobsab ntawd yeej tseem nyob rua huv nruabsab.

2. txawm nwg yuav mobsab npaum lecaag los yeej zaamtxim tau huvtuabsi.
ncutsoov has tas, qhov kev mobsab ntawd yuav tsij pluj moog ibtxhis.

3. txivneej los yeej zaamtxim tau huvtuabsi, kuas txujkev mobsab ntawd yuav nyob rawv huv ruabsab moog taag ibtxis hab.

4.	qhov kws ua rua quaspuj losyog txivneej zaamtxim tau kuas tseem ncu ca rua huv nruabsab yog tis npe rua txujkev txhum ntawd, puab nwg tsotseg rua lub sibhawm ntawd, tsim dlua txujkev tshab, hab nyob lub neej rua yaav pegsuab.
qhov qub ntawd ces ncu ca rua huv nruabsab has tas “ntsib ib zag” lug lawm kuas obtug tsi txhob ua dlua le qhovqub ntawd lawm.

nyeem kuas koj lub sab ho kaaj mivntsiv quav nawb….

pujnub, koj sim xaav saib yog koj ua raag raug koj ib qho twg to lawm, txawm nwg rov zoo lawm los puas tseem muaj qhov cawg plav maj, peb txiv neej mas tsuas yog cov tuab neeg uaj uaj hab nav skrit mas thaj le ua laag muag dlig xib ov, huas yog tug twg nav pant mas tsis laam yuav forget yooj yim, tub tsis has yuav forget, will never forgive and forget, yog quas puj moog thaam lwm tug lawm tes kawg muab lawb cuag lawb dlaab lawm xib mam rov pib dluas lub neej tshaab yeej tsig lig le.

hnubkaj, txoj kev zam txim thiab txoj kev hnovqab tej kev txhaum uas lawv tau ua are two very different things.
kev zam txim leejtwg los yeej zam tau tiamsi yuav kom ciali tsis txhob nco txog li lawm no mas leejtwg los yeej ua tsis tau kiag.
yog luag thov thiab yus zam lawm mas yuav tsum yog tus neeg ntawd ciali tsum kiag thiab txhob ua qhov txhaum ntawd ntxiv lawm mas yus thiaj yuav tsis niaj hnub nco.
tiamsi yog zam tas los niag tsovtom ntawd tsis zeem li es pheej rov mus ua ntxiv mas ntshe yuav tsi muaj kiag.

tsis tas yuav mus nug nug lawv cov txivneej ntawd li.
lawv mas hajyam yog cov niag uas tub zam tsis tau txim kiag.
yog tseem kom lawv txhob nco yus tej kev txhaum thiab mas ntshe yuav noj tsis tas kiag.

noogdlej
