yaj, tos me me nawb.
mej xob rawm maj maj muab puab cov nkauj hu nuav kaw ua cd + dvd ov.
kuv muaj ntsis xu sab naj.

zhen, cas koj tseem tsi paub tias yawg b2b yog leej twg nad?
yawg ces txawm yog tus ua hnav cev tsoos tsho mhoob leeg es hnav daim sev liab es hu nkauj nrovx ntawd ntag las mas.
he he he faj yajyuam, hmmmmmmmmmmm....
tiag ntag, yog koj tseem tau shaked hand nrog kuv tiag mas...
ntshe koj yuav yog kuv tus me phoojywg mhoob ua tuaj deb deb tuaj pob.
kuv nco tsi zoo lawm, vim shaked ntau tus neeg hand hwv lawm.

faj aws, cas koj yuav mus twv raug tag npauv li.
koj mas....
kuv ces twb yog tus ua hnav lub tsho siab siab es pom plab tag ***@yajyuam.

yog li yajyuam, koj puas tau rov mus txog tsev os?
tsi ntev no, kuv xav tuaj saib nej heev li...
xav mus rau ib qhov sov sov li ntawm koj nyob.

ua tsaug rau koj pab tso cov yaduab no rau peb tau saib.

b2bmh b2bhmong, cas kuv twb tuaj nrog nej peb caug hauv nej lub zos madison, wi thiab ua cas ho tsis paub koj ne yuam.
xav xav paub seb koj yog leej twg li xwb os.
email tuaj rau kuv nawb.
kuv yeej keep cia tsis pub leej twg paub os.
yingb on dec 22, 3:01 pm, "***@charter.net" <***@charter.net> wrote: yingb, koj twb zaum kiag ntawd kuv ib sab ne, ua li cas koj tseem tsi paub kuv thiab ntag!
kuv paub koj zoo kawg kiag li nawb...
koj yeej yog cov me mhoob lee niv.

yajyuam, thov koj zam txim nawb, koj mas cas yuav txawj dag ua luaj li...
kuv tsi nco qab lawm xwb.
koj nim yuav tau tuaj txog peb lub niag zos thiab teb chaw li os.
koj twb yov kuv tus nyuag mus npawg nyob puas tim roob ua muag pom taws tsi txog nrog yoojyim nyob ua ke los sav.....
koj mas!
tseem ua rau kuv yuav ke tag li thiab...
vim kuv tau shake hand nrog dr gary yia es kuv ceeb hais tias koj yob nws no..
tabsi tsi yog...
koj mas, ua rau kuv luag tsi tau li lawm thiab...
hahahhahaa born2bemhong tij laug yingb, koj tsis txhob tos yawg kwv born li lus teb nawb........
koj puas paub thaum ub tej laus hais tias poj ntxoog mas koj tuav tau qhov twg lawm mas txhob hloov tes,koj hloov thaum twg ces nws muab lwm yam los hloov kiag.......
yawg mas tsis lam email rau leej twg nawb.......
tsis tag li kuv kiag sau ntawv rau yawg muaj 10 tawm zaus lawm yawg yeej tsis teb kuv li.......
yawg kuamemiab los kuv ntseeg tias yawg yeej sau ntau rau yawg lawm thiab......
born yeej tsis teb leej twg li nawb........
muaj tej chim mas......
kuv tseem xav tias born ces yog kuv me yawm yij dr lis yias no.
muaj tej zaum ces kuv ho xav tias born ces yog kuv tij laug txhiaj vwj.......
zaum puav ces kuv tseem xav tias born ces yog dr pov no laid.......
kuv lam nyob ze li koj mas......
kuv yeej ntes tau born 100%.
ua ntej koj yuav xav tias nws yog leej twg?

koj yuav tau nrog nws tham saib nws tus yeeb yam puas tsim nyog li nws pheej tuaj sau ntawv hauv no.......
qhov nws siab ntev ces phim-m kuv me yawm yij dr lis yias li lawm.
born mas nyob ze-e kuv yij lis yias, tij laug txhiaj vwj thiab dr pov lawv laid......
zoo li yawg nrog nraim lawv li nawb.
koj saib maj thaum twg muaj ib lub koob tsheej lawv tawm mas born tawm tuaj thiab.

phwv ed, raws kuv tus laus no xav xwb mas yog koj xav li ntawd mas koj npleem lawm deb, yawg b2bh no not even near what you think, qhov kuv hais li ntawd mas cov neeg koj piav ntawd kos kuv twb paub lawv zoo heev, lawv thiab peb yeej sib paub yav puag thaum ub, lawv ces yog cov hluas zog tom qab no lawm xwb, dr gary li yia los tseem yau kuv kwv lam li 5-6 xyoo tej thiab nawb.
dr pao thiab kwv txhiaj fwj lawv mas tseem ho yog cov yau tom qab no tej zaum lawv yuav tsis paub kuv vim kuv yog ib niag farmer xwb nav.

hehehe koj hais tau kuv xa xa luag nej xwb.
tijlaug b2bh nws yog huab yog cua xwb nws tsi yog neeg tseem.........
hehehe nej puas tau hnov tias muab ob tug zaj nyob ntawm tijlaug b2bh lub zos mas......
thaum kuv mus kawm ntawv nyob ze mas cov hmoob lawv yeej tham li........
ntshe tijlaug b2bh nws yog zaj sawv los ne lolz nkaujstpaul nkaujstpaul & thornsp: koj hais tau rau tshaj txhua tus lawm, yog li koj yeej tuaj nyob ze thiab paub tshaj cov lau li thornsp lawm tiag nawb.
thornsp mas lam hais xwb, kuv twb tuaj nrog thornsp sib dos sib dos ntawm wausau txau nkau lawm los tseem tsi paub kuv li thiab tiag.

cias kuv mam li coj kuamemiab wb tuaj mus saib thornsp ib nhub tom ntej no kiag ntag!

born2bemhong
