nrhiav tau cov 27 leej menyuam hmoob lawm.
tabsi nom tswv nplog tseem tsis tau tso cov menyuam ntawd tawm los.

everyone one is working hard on pressing for the release of the children.

nkaujnyiag thank you, nkauj nyiag...
puas tshaib plab thiab os?

ms nkaujnyiag, lawv coj co me nyuam hmoob no coj mus kaw rau qhov twg?
thiab qhia pub puas tau?

nts moobsib, tsis nco qab tshaib plab thiab dabntub los tsis tuaj.
hnub twg yog cov menyuam hmoob ntawd rov qab los nrog lawv niam thiab txi nyob lawm mas thiaj yuav tsaug zog.

neeg tojsiab, qhov chaw cov menyuam hmoob mus nyob ces tseem yog confidential information xwb.
qhov chaw lawv mus nyob tsis tseem ceeb.

qhov tseem ceeb, yog peb xav tau peb cov menyuam tsis muaj txhaum rov qab los nrog lawv niam thiab txiv nyob xwb.

nk kuv hnov hais tias nplog coj cov me nyuam no coj mus kaw rau ib lub khaib thaj ham nyob ze paj xas no.
kuv tseem ntshai hais tias nyob tsam yog nplog coj cov me nyuam no mus xyaum kev tham ham ces yuav coj lawv mus ntxias thiab ntes peb cov hmoob havzoov thiab muab lawv xa tuaj rau teb chaws misliskas no tuaj muab peb cov hmoob lem pob yeeb ntag no laiv.

nkauj nyiag, yog paub li cas lawm ho qhia rau peb paub thiab.
peb sawvdaws yeej txawj txawj kawg thiab tsuas yog tsis tau mus nrog nej nqis tes xwb.

-cha.

nej pheej hais cuag li ntawd es daim ntawv tshab xo txog tias lawv nriav tau cov me nyuam hmoob no nyob qhov twg mas?

thornsp , zaub muaj ntau lhav ntsuab vog tom roob tom hav zoov es leej twg tshaib plab xav noj los kuj ua tiag nce mus noj thiab mas , ua cas tseem nug li kos thiab laus , twb muaj ko taw thiab sav.

yawg ***@witty , kuv ntseeg tia yog muab qhia dog dig tsi tau yog caij ces tsam koj cov neohome mus muab lawv lhai pob yeeb pob qa iab liam ua politiv , uas me nyuam yaus hmoob/moob tsi tau volunteer tuag tam hmoob/moob kom ntaus yeej lub teb chaws.
5 tug tag los no kuv tsi tau xav tia lawv yuav volunteer.

phoojywg t, cas zoo li ib txhais nyob rau hauv no kuj yog ib cov uas muaj kev txhawj ntshe heev thiab....
sub zoo li kuv cov lus nug yog txog rau laura xwb puas yog ne?

koj tseem xav tias qhov no tseem yog ib qho confidential info xwb no lov?

nts ha ha , toj siab neeg, lawv twb hais tia hauv teb chaws nplog na ha , cia nyuj mam mus nrhiav nyuj zaub noj mas laura.

tubntsuag.
