ntuj es pebhmoob..

speaking from god's view...
cov christain twb muab god lawb mus cuag jesus (god said in the old testament: there is only one god....
and that's me and this shall be forever....)
lawm es..
koj tseem nug cov christian xwb?
lawd twb yog cov yuav hais tsi tseeb rau koj ne....

however, to answer your question...
the best one to ask is yourself...
koj tias muaj ces muaj..
koj tias tsi muaj ces tsi muaj xwb...
koj tias pobzeb yog god ces yog xwb...
koj tias niam txiv yog god ces yog xwb...
this is what "blind faith" is....
leejtwg nim tau pom jesus los pab yus kiag ma?
leejtwg tau pom god los pab yus ma?

leejtwg pom sivyis los pab yus?
leejtwg pom dab roog dab txag, dab vaj dab tse sawv tsomkwm yus?
yus tias muaj ces muaj, yus tias tsi muaj ces tsi muaj xwb...
qhov no koj twb paub zoo ne....
religion is based on faith...
not facts...

yaweh tsujsua, yog koj has tas tsi muaj vaajtswv, ua caag koj siv lub npe yaweh?
tug kws thuam vaajtswv, muaj ib nub nwg maam le paub.

peb moob, yeej muaj vaajtswv tabsis kuv qha rua koj tas tug kws yuav pum vaajtswv lub fwjchim yog tug kws ca sab rua vaajtswv xwb.
tug kws xaav sim vaajtswv, tug ntawd yeej yuav tsi pum.

yog koj yeej poob kaam tag, vaajtswv yuav paab kuas koj moog nrhav tau ib txuj tshab.
yog qhov kws koj poob kaam ntawd yog koj kev tub nkeeg xwb, vaajtswv yuav tsi ua kuas koj nquag tuaj.

yog koj apply job es xaav kuas tau txuj haujlwm ntawd xwb, tej zag kuj tau, tej zag kuj tsi tau.
yuav tau yog koj pum tas txuj num ntawd yuav paab tau koj lub cuab lub yig hab paab koj lub neej.
yuav tsi tau yog koj xaav tau txuj num ntawd lug ua chaw khaav theeb los yog ua lwm yaam.
vaajtswv paub zoo tshaaj.
txawm tsi tau txuj ntawd los vaajtswv tseem yuav pub lwm txuj rua koj, yog koj ntseeg nwg hab ca sab rua nwg.
tabsis yog koj tsuas siv vaajtswv le ib lug chaw nrhav num xwb, vaajtswv yuav tsi teb koj rua qhov koj siv nwg le tug qhev tsi yog le tug vaajtswv.

tug kws nwg xaav has tas nwg tub yog vaajtswv lawm, tug ntawd yuav tsi muaj nub pum tau tug vaajtswv kws tseeb.
yog koj xaav has tas koj tub yog vaajtswv lawm, tes tsi taag nrhav vaajtswv ntxiv lawm, rua qhov nrhav los yuav tsi pum vim koj qe muag nrhav lawm xwb.

kuv ruag?
sov yog leejtwg lau...

leejtwg has tas muaj god lawb lawm es moog cuag jesus lawm nua maj?

you can't separate the two.

tug kws xaav has tas muaj vaajtswv ces muaj, xaav has tas tsi muaj vaajtswv ces tsi muaj - tug ntawd tseem tsi tau paub vaajtswv vob.

tug paub vaajtswv yeej tsi laam xaav tas tsi muaj nua nad.

ib qho ntxiv nawb, yog koj paub vaajtswv le koj has tag, mas koj yuav tau xob siv lub npe yaweh nuav lawm nawb.
ua tuab zoo xaav kuas thoob thoob nawb tug kwvtij.

tsuj, nrug koj caav tsi muaj qaab hau.
nkim sijhawm dlawb.

moob...

koj tsi teb vim tas koj lam tau laam has xwb....
mivnyuas yau le koj, tsi tag yauv nrug kuv thaam....
in the future...
xob laam tau lam hais..

lus kws kuv sau tau lawm, qee zag yog sau yuam kev, temsis yog tsi paub dlaabtsi, tso cai koj nug...
tsi taam lam has le koj qhov first sentence na....

yog paub tes qha lug...
where did i say there is no god....?
yog koj qha tsi tau, koj tsi yog txiv neej laiv...
yog qha tsi tau, tes koj zoo li niag dev twb tsi hnov ntxhiab los tseem quaj qw for no reason....
koj ruag li no mas....
trust me, i know what i'm saying.

yaweh tsujs thiab moobl nej txhob sib cav.
qhov kuv hais mas yog li no.
thaum yus lub cuab lub yig twb yeej noj qab nyob zoo, yeej ua neej kaj siab lug mas yug hais tias yog vajtswv pab.
tej thaum yus tau ib lub luv zoo thiab tus nqi pheej yig zog los yus hais tias yog vajtswv pab thiab koob hmoov ntawm vajtswv.
tej thaum yus ho tau ib txoj hauj lwm zoo los yus kuj hais tias yog vajtswv pab thiaj tau.
koj tsav luv mus ua si thiab luag yuav luag tsoo koj lub tsheb los koj hais tias vajtswv pab kawg li thiaj tsi muaj xwm rau koj.
tej thaum yus lub neej yeej mus zoo li no mas yus yuav hais tias vajtswv pab los tau tiamsis puas really yog vajtswv pab tiag los yog yus lub neej yeej mus zoo li lub caij lub nyoog xwb rau qhov lub caij ntawm yus yeej tsi xav txog vajtswv li.

tej thaum uas koj yeej xav tau kev pab tiag tiag li ib yam li koj tus menyuam mob heev koj yeej niaj hnub niaj hmo thov kom vajtswv pab tiamsis zoo li tsi muaj ntab ntw dab tsi li.
tej thaum koj poob hauj lwm thiab lwm lub hli koj twb tsi muaj nyiaj them nqi tsev lawm.
koj mus apply ib txoj hauj lwm, ua ntej koj yuav apply los koj yeej thov vajtswv, tom qab apply tas los koj yeej niaj hnub thov vajtswv kom tau tiamsis tsi muaj ntab ntw qhov twg li thaum kawg lawb tseem tsi txais koj thiab.

yam uas koj yeej urgent need tiag tiag thiab cia siab hlo rau vajtswv tiamsis tsi tau kev teb li.
kuv thiaj hais tias puas muaj vajtswv tiag.
yog muaj vajtswv no cas nws ho tsi teb koj thaum koj xav tau kev pab tiag tiag.
cas thaum koj lub neej twb zoo lawm, koj twb kaj siab lawm no cais vajtswv mam pab koj.
koj tau hauj lwm zoo koj muaj 1-200,000.00 nyiaj txhua xyoo, koj hais tias yog vajtswv pab.
thaum koj muaj zero dollar thiab koj need pab cais ho tsi pab, tej no qhia tau tias puas muaj ib tus vajtswv uas yeej hnov yus tej lus thiab yuav teb yus tiag tiag.
nej coj mus xav.

peb..

twb tias..
qhov tseeb nyob hauv koj lub siab lub plawv no ne bro....
koj ntseeg ces muaj..
koj tsi ntseeg ces tsi muaj xwb mas..

yaweh hmoob ruam, tsis hais xaxana twg yeej nyob ntawm yus qhov kev ntseeg thiab cia siab nkaus xwb.
tsis muaj ib hom "gods or spiritual powers" twg yuav muaj peev xwm pab tau koj txhua txhia sij hawm uas koj vam khom txog lawv.
txawm li ntawd los tus nws yuav ntseeg thiab cia siab rau nws qhov xaxana ces nws yeej ntseeg li.
twb vim yog noob neej ntiaj teb paub tias yus tus kheej tsis muaj power es thaum twg yus lub ntuj tsaus nti yus yuav tsum muaj ib qhov kev cia siab txhawb yus lub zog.

yog li ntawd sawvdaws thiaj muaj kev ntseeg.
in my humble opinion, one should view religion as a mean to an end not an end by itself.

peace, hk hk e kuv tsi yog hmoob ruam naj.
kuv yog peb hmoob ruam, koj yuav tau nyeem tib zoo koj thiaj paub.
thov txim thiab, zoo li ntev loo los lawm koj hais tias koj laus laus lawm no tej zaum yog pom kev tsi zoo lawm.
zoo li kuv puas hlwb lawm lossis yog kuv yog pebmoob ruam heev kuv hnov qab lawm thiab sov puas yog koj hais li ntawd thiab as.
li cas los kav liam los maj koj niam niag tsov tom aw.

pebhmoobruam, yog li no ces cov ua when they lose their jobs, getting sick and needing a hand from time to time es cias li pray to god zoo duas fiv yeem es kom dab pab, tsis yog fiv qaib xwb tseem yuav yog fiv nyuj thiab.
hahaha...
mus tebchaw nplog xwb tseem yuav fiv yeem ua ntej tsog.

jon- tshajplaws, ua cas koj tseem ntes tsis tau tus pebhmoobruam no thiab......
yawg yog ib tug ntseeg nad.......
yawg lam caws ntxiab saib puas muaj neeg tuag mag ntxiab xwb nad......
ib hom neeg mas ua txuj cem-m yus tas zog kom nws paub tias leej twg tsis nyiam nws xwb nawb.

pebhmoobruam, koj mas tam tseeb lauj.....
pebhmoobruam thiab hmoobruam no ces leej twg los yeej to taub hais tias koj lawm nad.....
ua cas yuav mus hais hnubkaj laus-s es tsis pom kev zoo lawm no......
koj mas hais lus txaus luag dhau lawm...
aw.
ib ntsis mas peb cov tuaj-j hauv no yuav tau nyiaj xiam hlwb noj tiag-g lauj.

kuv twb hais dhau los lawm tiag...
neeg ces muaj 3 hom xwb..

1. cov mhoob ua tseem coj qub kev cai ces yog cov neeg siab miv, yog kwv yog tij es tug tuam tus xwbpwg xwb mas thiaj li muab coj los ua tau lub cev los paujdab mus tiamqhua tau.

2. cov mhoob ua mus kev cai tshiab ua vajtswv...
los yog yexus ces yog cov neeg qiadub, lawv tsi xav ua ib yam dabtsi, qhov twg los hais txog lub zog thiab nyiajtxiag xwb...
thiab tsua pab kiag nws cov members ua nyob hauv nws lub me church xwb.

3. cov mhoob ua dabtsi los tsi mus li peb cov no...
lol!
ces yog cov neeg ua tubkheeg.
church los nkee mus, dablos laj nkee teev....
lol!

nyob pw ntau lawm xwb...
puas yog li tijlaug phwvnyawm?

born phwvnyawj aw cas koj yuav hais tau txaus luag tas npaum naj.
hais txog yawg tshajplaws ntawd cais kuv yeej paub nws zoo ib yam li kuv cov ntiv tes li os.
peb twb mus tib lub church los maj.
yawg thiab peb cov no cais tsi yog vajtswv hu peb los ua tus ntseeg os, yog peb coj peb los ua tus ntseeg xwb.
peb cov no cais twb yog cov txwj laus uas khlaus khlaus heev hauv pawg ntseeg ntag los maj.
peb twb muab ntau tus xf.

ncaws tawm hauv pawg ntseeg lawm vim lawv tsi hais li peb hais thiab tsi coj li peb coj.
txhua tus xf.
uas peb muab ncaws tawm cais lawv lawm nriag to tiamsis tus xf.
peb ncaws tawm tom qab no cais cia li coj ib cov ntseeg tawm mus ua dua ib pawg ntseeg tshiab lawm nej.
kuv yog ib tus nrog xf.
mus ua pawg ntseeg tshiab lawm ntag los maj.

born koj cov lus mas yog thiab twj kiag li lawm ntag lauj, yeej tsi muaj ib qhov yuam kev li ntag.
ua tsaug.
3mr
