nov yog kuv zaj dab neeg:
muaj ib hmos kuv mus nrog nws nyob hauv nws lub tsev. nws niam nws
txiv lawv hais rau kuv hais tias, me tub, neb nyob hauv tsev es zov
tsev nawj mog. kuv teb nws txiv tias, "ua li mas". ces kuv tseem los
zaum ze ze tus ntxhais ntawm lub sofa thaum nws niam thiab nws txiv
nkawv mus taj laj lawm. tus ntxhais tseem hais rau kuv hais tias, "koj
puas nyiam kuv ma?" kuv teb nws hais tias, "kuv nyiam mas".
-------------------------
shared koj zaj romantic stories...

kuv zaj mas yog li no: (it is a true story - sad one...  :(
thaum peb tseem nyob lostsuas teb, kuv tham ib tug hluas nraug (thov
txim yuav qhia tsis tau nws npe thiab xeem).  wb yeej sib hlub kawg.
peb niaj hnub mus ua teb thiab nws yeej hlub hlub kuv kawg.  nws yeej
hais rau kuv tias nws xav yuav kuv los ua nws tus pojniam thiab kuv
los yeej xav tau nws los ua kuv tus txiv.  muaj ib xyoos ces nws txawm
mus kawm ntawv rau nram veescam lawm.  nws yeej niaj xyoo rov los tsev
thiab los noj peb caug ua ke hauv zos.  xyoo 3 nws los ces nws txawm
coj txawv me ntsis lawm.  kuv notice hais tias nws tsis yog tus qub
lawm.  kuv thiaj find out hais tias nws yuav mus yuav pojniam.  lawv
cov kwvtij yuav kom nws mus yuav ib tug ntxhais which yog kiag kuv ib
tug cousin xwb.  nws yeej tsis kam li tabsis lawv hais tias nws niam
nws txiv twb qhaib rau nws thaum yau los lawm.  au, thaum ntawd mob
siab mob ntsws kawg.  lub teb lub chaw nphob xwb xuav, tsis xav ua noj
ua haus thiab tsis xav ua hnav li.  xyoo ntawd luag dhia qaib los yus
yeej tsis xav dhia li thiab yeej tsis lom zem li.  thaum kawg ces nws
hais tsis tau li cas rau cov laus ces nws thiaj li ua ib siab mus yuav
tus cousin ntawd lawm.
tabsis, ua ntej nws yuav mus yuav kuv tus cousin ntawd, hmo xudthaib
uas nws tuaj xyuas kuv ntawd, wb sib tham sib tham zoo kawg thiab tu
siab kawg li.  thaum ntawd tabtom yog lub sijhawm uas kuv mus nrog kuv
ib tug niam laus ua luam nyob rau lwm lub zos lawm, ces nws txawm tuaj
ntsib kuv nyob rau lub chaw ntawd.  nws yeej quaj quaj rau kuv tias
vim nws hais tsis taus nws niam nws txiv thiab cov kwvtij vim lawv
hais tias lawv yeej qhaib kuv tus cousin ntawd rau nws lawm.  yog tsis
yuav ces cov laus yuav muaj kev sib tu siab xwb.  kuv thiaj hais tias
yog nws twb hais tsis taus lawv ces kom nws mus yuav nws.  kuv yeej
chim rau nws heev tias yog ua cas nws ua tsis taus txiv li, tabsis kuv
kuj hais tsis taus rau nws vim qhov ntawd kuv pom tias tsis yog nws
qhov choice.  wb nyob tham pem ua si txog ib tag hmo dua ces kuv hais
tias lig lig lawm, kuv yuav mus pw.  nws hais tias nws tsis xav mus
tsev vim tsev nyob deb lawm, nws thov pw ntawm lub txaj qhuas puas
tau.  yeej tau vim kuv tus niam laus twb yeej hais kom nws nrog peb pw
hmo ntawd es tsis txhob mus tsev vim kev deb.  hmo ntawd nws thiaj pw
ntawm lub txaj qhuas.  kuv tsuas yog lam mus pw xwb, lub siab yeej
tseem mob mob thiab yeej tseem xav xav nrog nws tham kawg li.  lub
siab qhuaj dhi hais tias ua cas zaum no luag yuav tsis yog yus tus
lawm tiag tiag li.  kuv paub tias nws los yeej pw tsis tsaug zog li
thiab.  pabmas li ntawd 4 teev sawv ntxov ntawd kuv dim dim zis ces
kuv txawm sawv mus tso zis.  thaum kuv nkag los hauv tsev, ua cas nws
cia li los muab kuv puag nkaus thiab xuas tes npog kiag kuv qhov ncauj
kom kuv tsis txhob qw.  kuv yeej paub hais tias yog nws ces kuv kuj
tsis hais dab tsi thiab.  nws txawm hais rau kuv tias kuv puas hlub
nws tiag?  kuv hais tias kuv yeej hlub nws kawg nkaus tabsis vim txoj
hmoo tsis zoo es nws thiaj tsis yuav kuv xwb...
to be continued....

wow, kuv nyeem zaj story no kuv twb feel tau qhov sadness lawm las
as...  thov sau kom kawg rau peb tau nyeem mas niam laus/hluas.  ntxim
yuav muaj zoo ending nad....  los yog yuav yog ib zaj ua muaj
sad....ending ne?  please continue!

post by n***@hotmail.com
muaj ib hmos kuv mus nrog nws nyob hauv nws lub tsev. nws niam nws
txiv lawv hais rau kuv hais tias, me tub, neb nyob hauv tsev es zov
tsev nawj mog. kuv teb nws txiv tias, "ua li mas". ces kuv tseem los
zaum ze ze tus ntxhais ntawm lub sofa thaum nws niam thiab nws txiv
nkawv mus taj laj lawm. tus ntxhais tseem hais rau kuv hais tias, "koj
puas nyiam kuv ma?" kuv teb nws hais tias, "kuv nyiam mas".
c'mon tell us more about the rest of it.  we want to know what is the
happy ending?  hopefully not like the story we heard in laos.
hmo ntawv ces kuv thiaj li nug kuv tus hluas nkauj tias, koj puas paub
tias kuv nyiam koj qhov twg tshaj plaws. nws tsis paub teb kuv ces nws
thiaj li hais tias, "kuv paub zoo qhov koj xav ntawv mas". kuv nug nws
tias, "yog dab tsi". thaum nws yuav luag teb kuv xwb, kuv ces muab kuv
ib sab tes coj mus kov nws laim di ncauj, kuv hais rau nws tias, "koj
tsis txhob teb mog, kuv yeej nkag siab yam koj xav tau lawm."  kuv
hais rau nws tias, qe koj 2 lub qhov muag es cia kuv mam hlub koj hmo
no, lub sij hawm no, tam sim no. nws thiaj li qe nws lub qhov muag,
ces kuv thiaj li tso kuv sab tes poob saum nws lub qhov muag los rau
hauv nws lub swb pwg. kuv ib tug ntiv tes thiaj li khua nkaws nws ib
sab khiab mis. nws tshee tshee heev heev thiab zoo li ua npaum lawm,
kuv thiaj li hais rau nws tias, "tsis txhob ntshai kuv, es cia kuv
hlub koj hmo no." kuv kom nws qheb kiag nws ob lub qhov muag es kuv
mam coj nws mus rau lub ntiaj teb uas nws mus tsis tau txog dua li.
lub sijhaum no, nws thiaj li hais rau kuv tias, .......to be continue