py kwvtijhmoob, ham tsis yog li koj hais lawm los mas.
luag twb qhia tseeb npaum li no los peb ib txhia hmoob tseem rov muab lub txim pov rov rau hmoob thiab xwb.
luag yuav mus kom txog luag lub goal ces luag yeej tsis quav ntsej hais tias yus yuav rov sib do yus li cas nad.
peb yuav tau xav tej no zoo zoo ua ntej peb yuav rov los sib dob peb plaub hau hos.

hl py kwvtijhmoob, ham tsis yog li koj hais lawm los mas.
luag twb qhia tseeb npaum li no los peb ib txhia hmoob tseem rov muab lub txim pov rov rau hmoob thiab xwb.
luag yuav mus kom txog luag lub goal ces luag yeej tsis quav ntsej hais tias yus yuav rov sib do yus li cas nad.
peb yuav tau xav tej no zoo zoo ua ntej peb yuav rov los sib dob peb plaub hau hos.

ib qho ntxiv, peb yuav tsum totaub hais tias luag cov profession investigators, fbi & cia no mas ntse thiab muaj txuj tshawb dig tej niag lus zais zoo li no cuag luag yog dab xwb nad.
tej niag xwm txheej zoo li no ces luag yeej paub paub luag lawm, tsuas yog lam tuaj nug tus no ib lo, tus tod ib los ces luag mam muab coj los sib dhos kom tau povthawj khov xwb nad.
lawv yeej tsom tus uas nws paub paub thiab luag yeej muab yus xov tag kom yus yeej tsis zoo nti kiag li lawm.

luag mam nug yus ces kawg teb tias yog, yog, muaj li ntawd no xwb las as.

txawm li cas los puam chawj, tsuav luag twb muab tej qhov case ntawd dismiss lawm ces twb yog zoo kawg lawm.
peb sib tshum ntau ces hluav taws yuav rov kis toj kis pes dua tuaj ces yuav laj tua tuag nawb.

hl cov bojyaig, txuj nyuas kev tsiv raim, limham hab nyam noj kheej ntawm peb moob ces taab tom ua dlej saab siv rua luas dlov caav le ntawd los mas.
kuv ntseeg has tas taab txawm tug moob ntawd yuav has peg teb nto peg ntuj los yog puab tsi naj nub vwm rua txuj nyuas kev yuav moog tsuj blog lab ces yeej tsis muaj dlaab tsi tshwm sim hlo le.
raws le suav dlawg paub, tsoom fwv meskas tub warned luas tug laug txug 3-4 zag los luas tsuas nrog luas tsi noog.
thaus kawg luas txhaj tau muab yug le dlej saab siv coj lug dlov caav le hov lauv..

nqq kwvtijhmoob, puas yog koj tsi nkagsiab los yog kuv tsi nkagsiab...
es koj hos tso qhov article no ua dabtsi?

1. qhov article no yog news media sau...
meaning nws tsi reliable--vim tus tham li cas ces tham li ntawd xwb thiab tsi tag li nws tsi yog secret cable tham txog official job--or duty.

2. yog hais npaum li no, es tseem tsi nkagsiab thiab tsi paub tham li lawm tiag?

tusiab!
kuv tsi nkagsiab tias, hl tseem hos qhua txog koj tsab reference article no thiab....
es neb puas paub txog between office cable private conversation thiab news media outlet writing no mas...
hmmmmmm sad!

born2behmong py born2, koj ua twb zoo rov mus nyeem mas, tus author ntawd nws summarized cov official cable leak ntawd xwb hos.
yog koj ntseeg hais tias cov cable leak ntawd yog tseeb ces tus reporter cov lus yeej yog tseeb xwb.

hl hmong-lao, koj tej lus ntawv ces ua li kuv hais tag los lawm xwb, seb koj yog dab los koj yog neej, koj yog hmoob los koj yog nplog xwb.
yog koj yog nplog ces nws zoo rau nplog, phem rau hmoob li no xwb.
tej reason mus foob no ces tsis hais los koj yeej paub lawm, yog tsis paub ces yog neeg ruam dhau heev lawm xwb.

ua li tseemyeej hais uas nws yog qhov interest xwb.
qhov txawv ces yog hmoob qhov thiab nplog qhov xwb, qhov tus neeg xa xov no ua ces yog rau nws interest thiab nplog, which is the same xwb.
qhov nws ua ces muaj nqis rau nplog tab sis ua rau hmoob plam hmoob qhov xwb.
muab hais lub ntsiab ces koj xav kom nplog yog tus yeej, nplog yog tus tau es hmoob yog tus plam no xwb los mas, txawm yuav phem thiab zoo los tsuav koj thiab koj tus leader ntawv mus txog nej qhov goal xwb ces yeej ok rau nej lawm no xwb mas.

amen hl, qhov link ua kwvtij tso mas nws summarized cov private conversation ntawm cov cable mas...
tabsi, qhov zab original tso, yog cov cable conversation ua cov government official tham...

ua tsaug born
