bawg phiajzeb, koj los txawj pleev kom mejcov xeem vaaj hab yam dlub hab ceb muag ntxiv, tim ib tug xwb nuas ua caag cov tseem nyob nyob ne?.
tsi muaj ib tug yuav has tas txawm yawm laug has le tseg los peb cov nyob xob ua le vim lwm haiv, lwm pawg tuab neeg yuav saib hab pum peb tseeb dlau lawm.
ua caag taag mej cuab kwvtij txawm tsi muaj ib tug xaam pum hlo le.
mej s/d ce txawm yog xaav le koj cov lug teb kos luas mas bawg phiaj aw.

saib saib.....
ib nyuas has mas nim txawj txawj caw luas tej tuaj moog yuav paas dliv quavntsej hab yuav phuam ntxuav muag.
taam tseeb lod mej cov kws kawm tau dauctor hab monster mas ua caag yuav siv phsycological sab ua luaj es moob tej tub laj tub teb yuav interprete tsi tau le lawm os.
has lug kom txij muagtaw xwb, qev qev, es peb tej nam ged dropped out nuav txaj paub nawb.
don't feel bad bawg phiaj.

bawg yingb, xob ntsai vim bawg phiaj/dony twb tsi has le cov nam kawm tav ged xwb hos bawg phiaj has le cov kawm tau monster hab dauctor xwb.
yog kuv mas tshe tseem teb has tas vim tsawg ib (1) txuj kev xaav es txhaj xaam tsi pum tej lug mej has hab qhas kos.
tabsi tseem ua kungfu tawm plawg tuaj hab yog kuv mas txaaj muag tuag dlo, koj puas xaav le ntawd mas bawg yingb?.
bawg phiaj tsi yog has personal attack koj tabsi suggestion/comment xwb nawb mog es xob fuanb fuanb kungfu vim koj habyam fuanb ce hab yam dlub ntxiv.

regards, mt bawg tony, koj saib mas tos li peb xeem vaaj chim tas tug los hais li ntawd koj ne.
dony hais tsis zoo mas yuav tsum cem dony pob.
ua li cas cia li mus cem tag dony cuab vajncuab thiab tseem mus hais kev txawj ntse tuaj lawm thiab laiv........
heheheh bawg tony kuv, per unko tseey, lam ua txim pob zeb dhia me me saib koj yuav hais li cas xwb os..
qhov tseeb ces peb cov hluas nim no yuav tau los muab tej yam cov laus ua rau sawvdaws muaj kev tu siab los analyze xyuas,both sides, saib peb yuav pauv li cas thiaj tsis muaj kev tu siab thiab peb thiaj yuav ciaj taus haiv.
yog peb sawvdaws tseem zoo li niaj hnub no xwb ces peb hmoob yeej yuav mus tsis deb.

hais txog ntawd ntawd gvp lub ntees peb coob tus neeg paub tab/nom tswv tsis raug caw thiab ho muaj rumors li ub li no los kuv xav hais tias peb txhob tu tu siab.
peb yuav tau muaj kev sib zam txim.
peb yuav tau xav hais tias lub sij hawm ntawd tsev xyom cuab muaj kev quaj kev nyiav, muaj kev tu siab kev ntsim siab ntau yam rau lub situation ntawd.
yog li muaj kev tu ncua ntau yam los peb yuav tau muaj kev sib zam txim.
yog peb muaj kev sib zam txim koj muaj noj koj hu luv kuv muaj noj kuv hu koj ces tsis thawm xyoo peb tej niag kev tus siab yeej cia disappeared lawm xwb.
tab sis yog peb tog tsis hnyoo ib tug ua txahum ces khaws nkaus rau nruab siab ntag muaj noj los tsis hu sis ntsib los tsis ntsia ces peb hmoob yeej mus tsis txog qhov twg.

bro.
yingb.

koj yeej yog ib tug tij laug coj tus raws li kuv saib koj tej lus tham.
thanks.

unko tseemy, yam yus ua los ntawd lub siab dawb paug ces yog li koj hais lawm.

vajlug kub yeej hais tias tus muab ntawd lub siab dawb paug ces sab tes xis muab sab tes laug twb tsis paub....
phiaj bawg cher/phiajzeb/dony, cas muab issue nuav close es peb thaam dlua lwm chapter kom muaj productive zog.
tsi le ntawd ce peb thaam ntau los tshe yuav tsi muaj qhov xau.

koj ua kwv mas tej zag kuv has tau ntau zog los thov zaamtxim nawb mog vim yog fgvp yog moob tug thawj coj es kuv txhajhas le ntawd tabsi yog fgvp yog moob xeem vaaj tug thawj cov xwb ce kuv yuav tsi has le ntawd tsua koj los mej cuab xeem vaaj.

regards, mt cov yawm, ua tuab quas zoo xaav saibseb yog peb thaam le caag, coj le caag, es teg num ho tshwm le caag.

muab has rua qhov yoojyim, peb yeej thaam hastas "lub xeem" yog siv rua thsoobkus xwb.
thaus thaam ces thaan le.
tamsis, thaus siv hab coj ces tsi yog le thaam ntawd lawm.

has txug ntawm gvp lub ntseeg, yog ca rua huv tsev xyomcuab xwb (private) ces yeej ua tau le has hab has tau le ua.
txawm yog gvp hab dyd faibkev vim sibhawm txawv lawm los yeej tsi ua le caag.
qhov kws "ua caag" losyog "take root" ntawd yog muab obtug teg num tso moog rua cov coj (public) lawm.
thaus poob moog rua cov coj teg lawm ces tsev xyomcuab tswj tsi tau le has hab has tsi tau le tswj ntawd lawm.

lu lug kawg, ces yog meejmom, ntsejmuag, hab lub fwjchim xwb.
thaus muab tej ntawd rhu lug siv rua huv txuj kev coj (public) lawm ces kawg muaj le tej kws pum lug ntawd xwb.
muaj le pum hab pum le muaj lawm ces ca le yuav le ntawd.
tsi txhob moog siv txwm lug "kheev laam = only if" ntawm lug thaam txug tej teebmeem ntawd.
thaam tau xwb yeej ua tsi tau ibzag le.
qhov zoo ces ca le txhaisyuav losyog hloov txuj kev thaam ntawd kuas khu lub sab es tsi txhob chob sab ntxiv lawm xwb.
