zhen nug tias, "are you ready for a mature discussion about gvp and vaj hmoob?
seesh.

sometimes you amaze me.

someone needs to make a hierarchy: vaj ntxwv vaj hmoob huab tias faj tim nom tswv thawj coj the list goes on and on and on and on.
jesus christ."

tham ua si ces tham ua si.
tham tiag ces tham tiag.

tham ua si, tib neeg hais tias vp yog vaj hmoob vim lawv muab kev tiag tig los ua kev npau suav.
kev npau suav dhau los ua yam tseeb rau cov neeg raug kev txyom nyem ntseeg tias vaj hmoob, vp, muaj fwj huaj, tuaj tis ya tau li ub li no.
qhov tseeb tiag txawv li qhov sawv daws hais ntawd.

hais tiag, vp yog nom hmoob, muaj kev pab, muaj dav hlau siv tawm tsam yeeb ncuab, muaj peev xwm tshaj li ib tus vaj hmoob, tias si lub npe nom yog kav ib pab neeg xwb, tsis tau yog kav ib lub teb chaws.
qhov tseeb, vp, yog ib tus nom, nws tsis tau yog ib tus vaj hmoob.

kev npau suav txog vaj hmoob ua rau tib neeg cia siab rau miracle rather than action, the strong will of the individual.
qhov no yog teeb meem ntawm peb hmoob.

hais tuaj lau...

yajyuam, kuv xaav tas ntshai kuv ib leeg txhaj le pum le ntawd xwb nua?
ua tsaug ntau kws koj faib koj le kev pum rua peb ov...

avang, vp nim yuav muaj dlaav hau hab cuab yeej toom txeem ua rog naj?
yog nam miskas (dlaav dlawbhau) muab paab vp ua tsuv, ua rog ntu ntawd xwb los kaj...
yog vp tseem muaj tej cuab yeej koj has sau toj nuav mas peb yeej tsis poob teb chaws ib zag le os..

nqq noogqejqawg, qhov koj has koj luas mas yog qhov moob muab has moog rua kev npau suav.
50-100 xyoo nuav ces vp yog tug vaaj moob kws muaj hwj huaj tshaaj le tej vaaj moob kws muaj dlhau lug lwm.

qhov tseev ces yog le koj has ntawd.
txawm yog meskas coj tuaj paab rua vp tua rog los yeej yog vaaj pov tej twj tua rog rua lub caij ntawd lawm.

avang, koj pheej has ua nam npau suav toog le ko es zhen (see) txhaj pheej muab koj dlov lev moogx, lugx le ntaag lauv....
pom xeeb yog ib tug tub txawjtxeeg (intellectual) lawm yuav tsum has kuas meej pem es sub tej neeg dlog dlig le peb txhaj tsi to taub yuam kev maj.

yog vp muaj mas tej nyuas cobtsib noj tuv ntawd ces haj tsi ua ncuav taag lawm ntxuv mas.
tub yog nam miskas paab xwb es tej ntu mas peb txhaj le tsivx khaub hlaab hab poob plig taag nrho.
thaus luas (miskas) pum tas yog tsi tso dlaav hlau tuaj paab ces yuav maag cov nam noj tuv muab tuav hov txob nua ces luas maam tig loo rov cawm.
koj puas paub tas lug txug rua ntu 1970s ntawd ces tej peebzeej tug hlub ti nkaus rua tug yau yeej tsi muaj ib tug plig puab cev le lawm nua lov?

nqq noogqejqawg, kuv has le moob txuj kev npau suav xwb.
kuv txuj mas txawm nkauj see yuav muab kuv dlov moog lug los nwg yeej kawm tau yaam puav lug ntawm kuv hab.
kuv los kuj kawm taum ntau yaam lug ntawm nwg hab.
nkauj zee yeej txawj kawg, tseem tshuav qhov tab sis hab laiv.
qhov ntawd yog lub hauv paug kws tsi muaj leej twg paub tseeb.

yuav paub tseeb mas yuav tau muab moob tej lug nruag, kwv huam, lub neej, hab tej ntaub ntawv kws sau tau coj lug tshuaj kuas ti nkaug rua tug caag moob, saab huv nruab sab hab saab nrau nruab tawv.
yog tsi ua le ntawd ces, leej twg suab rov, txawm yog hab tsi yog los ntev tuaj moog ces peb txawm xaav has tas yog xwb.
