cov phoojywg, tau ib ntus no yam li dab tso hlob heev.
pheej muaj ib tug poj ntxoog los txia ua tus ub tus no.
tus poj ntxoog no tsis paub xyov yog leej twg.
nws lub hom phiaj yog yuav rhuav tshem communist xwb, tiamsis ua li nws ua ces tab tom ua kom hmoob thiab nplog sib ntxub xwb.
yog leej twg lam npuab nplog qab tshob ntau ces tus ntawd yuav raug poj ntxoog yuj.
yawg sayasith twb raug ua ntej lawm.
kuv kuj tsis to taub hais tias ua li cas yawg brussoff ho raug thiab.

tam li kuv soj saib mas yam li peb coob leej ntau tus yeej tseem tsis tau ras txog hlo li.
yog nej xav paub hais tias tus neeg ntawd puas yog tus tseeb los yog poj ntxoog txia ua, nej mus xyuas nws tus ip xwb.
yog hais tias niag ip tsis yog tus muaj leb ces tus ntawv yog niag poj ntxoog.
yog nej mus xyuas nws qhov profile xwb, nej yuav ntes tsis tau hlo li, vim nws yeej nyiag tau luag tus password mus siv lawm.
ua li tus no ua, nws txhaum txoj cai lawm, peb yuav tau sib pab ntuas kom nws tso tseg tsam txhog thaum luag txhom tau ces peb poob npe nrog nws thiab.

hl hm_lao: koj pom ib ob tug dev ntawd nkag los thab tus ub tus no ces kom sawv daws ceev faj heev nawb.
nws cov ip coordinates nyob li ram nos.
cia saib nws pos paub sau ntawv hmoob lis koj thiaj kuv nawb.

nntp-posting-host: mikznju4wbjhcwj6bjtxbg.
user.
aioe.org x-complaints-to: ***@aioe.org tus dev no yuav siv nej npe sau cem tws twg los tau.
ceev faj nawb.

nyiaj choj kuv tuaj tshaam lub zog sch nuav tau ob peb xyoo es kuv twb tsi paub check ip le es yog yuav ckeck le caag na ob yawd?

-------------------------------------- ua tsaug hl.

tus dev cuav tus ip kab ho txawv-v li no nawb.

nntp-posting-host: ywvnaxznam9kgfv7znno5w.
user.
aioe.org tsis pov muaj tus lej ip li lwm tus li.

cia saib nws pos paub teb ua lus hmoob tuaj.

sys, qhov uas txaus xav tshaj mas nws tseem txia ua yawg brussoff, thiab nws nyiam siv los lus hais tias meo no heev.
lo no tus tseem brussoff ib txwm tsis nyiam hlo li nad!

tsis pom nws teb hlo li, ntshe nws tsis yog movtxua ho.
nws lam ua txoj cem communist thiab tsis cem cov movtxua uas tuaj kubxaj zaj kom luag xav hais tias nws yog movtxuas xwb.
es kom movtxua thiab movnplaum sib do kom nyej ces nws mam li khaws xyeem xuas kua ntxhai ntse noj xwb.
tus neeg no yeej tsis yog neeg zoo.
sawvdaws yuav tau ceev faj.

hl
