yuav ua li cas thiaj tsis muaj menyuam?
tus yuav qhia li cas los muaj, ua li nej ho ua li cas los yog nej recommend ua thaj twg thiaj tsis muaj menyuam.
thov qhia.

yuav ua li cas thiaj tsis muaj menyuam?
 tus yuav qhia li cas los muaj, ua li nej ho ua li cas los yog nej recommend ua thaj twg thiaj tsis muaj menyuam.
 thov qhia.

yog tsi xav muaj menyuam cais ib kom poj niam npuav thiab hloob lossis do blow job.
secondly yog tsi xav muaj menyuam cais kawg ua qho quav xwb.
koj ua qho quav mas ceev ceev thiab zoo nyob kawg li os.
sim saib maj.
hahahaha.

kuv los kuj tsis paub meej tiam sis xam pom li no (brief comment, not based on professional experience): 1. qhov tseeb ces muab yus li hauv sam los yog caiv xwb (not having sex at all is the safest way to birth control); tiam sis yog tsis pom zoo li los kuj sim li hais nram no, thiab; 2. nrog yus pojniam/hluas nkauj tham kom ob leeg to taub thiaj yuav pom zoo mus nrog kws kho mob sib tawm tswv yim nrhiav cov tshuaj tiv thaiv kab muaj me nyuam (prescribed birth control method as recommended by your physician and agreed by you both) los yog 3. nrog kws kho mob sib tawm tswv yim nrog rau neb ob leeg (nej peb leeg los nyob ntawm koj li kev ntaus plees nkauj nraum tau) seb ho pom zoo li cas xwb; ib qho pab tau ces, yog poj niam/hluas nkauj pom zoo, yog kom nws mus muab hnyuv khi xwb (seal the uterus i believe that's the term, i may be wrong, but check and you'll find out of what i meant by it...)
note: please remember to always consult your physician or the professional and don't take my comment here literally or as a formal advise....

cas nej yuav muaj teebmeem ntaus ua luaj lis!

yog xav kawm kuj xav qhia thiab, tiam sis yog xav coj mus hais ua si xwb kuj tsis muaj nujnqis dab tsis yuav qhia.
yog koj xav paub tiag i have plan that i been used it for the passed 30 years and it safe and sound.
if you are serious get you email ***@yahoo.com i will tell you, just for you ok.

pebhmoobruam, koj yuav tau hais kom zoo mloog zog nawb......
cas koj yuav hais tej yam sawv daws tsis nyiam thiab ua tsi tau kiag li.....
koj naj.

koj muab saib movie liab qab ntaus zog lawm sub as.

try, raws li kuv cov phooj ywg los yog tej txheeb ze sawv daws pheej siv los mas.......
kuv xav looj hnab mas yog ib qhob safe tshaj plaws rau sawv daws.......
nws tsi puas yus lub cev.....
tsuas yog tsis tshua zoo nyob pes tsawg xwb.....
qhov no nyob saum koj lub hlwb.....
tab sis koj txhob mus yuav tej hnab pheej-j yig tuab-b.......
koj yuav cov kom kim thiab nyias zog......
sam los tsis zoo,noj tshuaj los tsis zoo,coj mus ntsaws los tsis zoo.....
tej yam no yog kho los ua tag koj lucky mas tsis muaj teeb meem......
yog koj tsis lucky ces koj lub neej yeej puas kiag ntag.....
qhov caiv mas nej cov poj niam muaj tej tus neeg tshuav yog cev ntas lawm ces muaj me nyuam lub caij twg los tsis paub......
tsawg-g tus thiaj caiv tau.

try, koj siv meskas cov proven method xwb yuav zoo dua nawb vim yog tus neeg tsis tau ready mas yuav tsum make sure 100% kom tsis txhob muaj menyuam xwb yuav zoo dua.
kuv pom coob leej lam tau lam muaj ces lam taus lam yug menyuam pawg pes lug ntxhov quav niab.
menyuam los txom nyem, niam txiv los niaj hnub sib ncaws sib tua and it does not have to be this way.
so, please, please use birth control that's already available out there.
this is too serious a matter for you to rely on hearsay...

peace always, hk try to improve, ib vibthis ntxiv ces kawg rho xwb tiag.
tabsis thaj no mas yuav tsum yog koj tus txiv keej nawb.
feem coob peb cov phoojywg ces yeej yog siv thaj no xwb, kuj safe los tau ntau xyoo kawg lawm thiab.
thaj no mas yuav tsum yog koj tus txiv paub hais tias thaum twg yuav los ces yuav tau rho ua ntej kom tsis txhob pub txeej rau hauv koj lub cev.

dhau ntawd, yuav tau rho kom deb me ntsis thiab ov...
ib txhia ces rho rau saum plab ces twb txeej mus rau nrad lawm thiab ces ho muaj menyuam thiab lau...
koj los yuav tsum paub thiab, hais tias thaum twg koj tus txiv yuav los.
thaum nws ua heev tsawv, ua pa hlob zuj zus tuaj thiab exercise tag zog tsi tsum lawm ntag ces yog thaum ntawd ntag lau.
yuav tau rho thiab koj yuav tau pab nws nawb.
nws zog twg tag lawm, koj yuav tau pab nws koj tsis txhob kem cev thiab ov...
mog...
qhia li no xwb lau, tsam ho confuse nej cov hluas thiab!

ua phwvnyawm thaj los yeej zoo kawg li thiab tabsis peb tsis tshua nyiam ua thaj ntawd vim nkim nyiaj dhau.
ib asthiv twb yuav siv tsheej 3-4 lub hnab es yuav ua li cas muaj nyiaj yuav npaud thiab?

cov hnab uas zoo zoo sais tsis lam yog pheej pheejyig thiab ov...
kim kawg thiab ne.
ua kuv thaj mas tsis nkim nyiaj, tsuas yog yuav tau siv zog mentsis xwb.

yaj qaumteb, koj thaj mas tsuas zoo rau thaum koj tseem hluas 18-40 xyoo xwb.
dhau ntawd koj laus lawm niag tem toob lawm ua dab tsis los qeeb-b,muaj tej zaum cia li rho tsis yeej......
tsis nco qab rho laid.

kuv thaj yeej poob nyiaj tiag.
tiam sis koj yuav tsum xav li no.....
nyob rooj teb no p* los txawj siv nyiaj,q* los txawj siv nyiaj,qhov quav los txawj siv nyiaj.......
qhov twg los txawj siv nyiaj tag tib si.....
yog li heev kawg q* tsuas siv li 20-30 per month.......
koj yuav mas yuav tsum yuav tej pob loj-j xwb maj....
yuav tom whole sale hos.

yuav ua li cas thiaj tsis muaj menyuam?
 tus yuav qhia li cas los muaj, ua li nej ho ua li cas los yog nej recommend ua thaj twg thiaj tsis muaj menyuam.
 thov qhia.

me kwv qho nov mas kuv hais seriously nawb yog muaj teeb meem ntawm tsis xav muaj menyuam ntawd mas koj sim li no: thaum koj poj niam coj khaub ncaws (period) tam thaum koj yuav nrog nws make love koj xuas yog tias muaj cov nplaum nplaum li ntswg ces tsum kiag uv nawb mog ho yog tsis muaj cov kua npaum nplaum ntawm ces txawm muab txiav rau hauv los yeej tsis muaj this is my my experience.
you can try douy khua vam dee.

phwvnyawm aws, tej no hais lus nyuab dhau hwv lawm...
yog pojniam tsi xav yug me nyuam lawm ces kom pojniam xyoo xwb los pob....
lol!
nyob rau ca koj ze mev teb ua luaj, cias cov txiv hos mus tso pas miv miv tom tej kom nyob tau xwb....
hahhahahaha!

tsi tag li xwb, laus li nej cov ua tij koj lawm, txhob siv nhab lawm nawb...
haus bias (beer) ntau dhau hwv lawm, plab uas plaub naiphoo thiab naikoos tag tus li nej lawm--sawvduav twb tsi tshua khov lawm thiab...
tsam kov kov txog tog, nhab poob nhab, txivyawg nyob txivyawg nawb.

kuv saib mas ua li amiska kiag xwb laus...
#1 ces muab pojniam xaws kiag xwb....
lol # ces muab tus me txiv sam kiag xwb le es....
hahhaha ***@vaajmoob!

born2bemhong phwvnyawm, cas nej cov advices yuav funny ua luaj li...
kuv muaj 14 tug me nyuam kuv twb tseem xav yuav ntxiv ne...
qhov kuv xav hais mas yog qhov tias, yog koj yog ib tug pojniam es koj ho tsi xav muaj me nyuam,,, qhov ntawd nws tsi zoo rau koj...
unless koj yog ib tus neeg muab mob, tsi tau muaj txiv, los yog tseem hluas heev es support tsi tau yus tus kheej...
yog koj yog ib tug neeg tiav niam thiab muaj txiv khov kho lawm, tsim nyog yuav tsum muaj tubki los txuas koj lub neej...
tus neeg muaj me tub me nyuam thiaj yog tus neeg muaj hmoo thiab ciaj sia...

faj yog hais tias ua neeg nyob no es tsis xav yuav menyuam ces tseem yuav mus yuav hmoob ua dabtsis.
mus yuav meska dawb, dub, khab es yog yus yog txiv neej hmoob ces muab pog meska khe tsev menyuam.
ho yog yus yog pogniam hmoob ces muab yawg meska hlais xwb vim meska cov coob lawv yeej tsis xav yuav menyuam.
kuv cov phoojywg meska ces cov coob yeej hlais tag lawm.
yog yuav hmoob es tseem tsis pub muaj menyuam thiab ces kuv xav hais tias cias rau lwm tus hmoob yuav es kom hmoob ho coob thiab.

yog nej tseem yuav mus ua ub ua no protection li ub li no ces sim neej no xiam tag yus ib sim neej zoo zoo nyob ua yus tsim los ua neeg nyob tiaj teb no.
nco ntsoov yus tsuas los ua ib zaug hluas(ua neeg li ib ntsai muag xwb) dhaus ces yeej tsis muaj ntxhis li lawm txawm neeg tseem yuav hais li cas los tsuas muaj ib thiam xwb yeej tsis tau muaj neeg pom thiam ob li.

jon- kuv yuav mus nplog teb tsis ntev no lawm ntag.
kuj npaj siab hais tias yuav nqa 2-3 lub kaus mom tsam ho tau siv ntoo tiv tshav ntuj tim nplog thiab no ces nej cov paub nej mus yuav kaus mom qhov twg xwb nas.
kuv yuav yuav siv ces yuav tom tej niag wal mart, target tej ntawd xwb tsis muaj cov zoo li.
nej ho paub qhov chaws twg thiaj muaj cov zoo.
kuv xav yuav cov kom tuaj tuaj kub es thiaj tid tau tshaj ntuj thiab tiv tau nag nas.
ho cov nyias nyias ntawd nej hais ho yuav qhov twg thiab.
