muaj ib tug txiv neej yawg, nws hais tias, yog luag poj niam nyias yus
ces yus yeej muaj peev xwm dib thiab nrog luag poj niam pw los tau.
rau li nej xav ne, yog ib tug txiv neej tuaj nrog nej poj niam pw no
koj ho xav li cas? nws puas txhau rau peb hmoob culture thiab? even in
the case tias tus poj niam yeej kam nrog tus txiv neej pw thiab? qhov
opposite ntawm tus txiv ne ho zoo li cas thiab?

es koj tsis paub los?  deev luag pojniam no txhaum loj ho.  thaum ub
mas yog leej twg lam deev luag pojniam thiab yog niag pojniam yeej
pomzoo li koj hais ces hmoob muab 2 niag ntawd khi rau nyuj/nees es
tua phom kom nyuj/nees muab dua pov tseg xwb ho.
hmoob 12 txoj cai:
1.  tsis txhob deev luag poj
2.  tsis txhob nyiag luag qoob
3.  tsis txhob tua neeg npog nroj ntsuab
4.  fwm niam fwm txiv
5.  fwm nom fwm tswv
6.  fwm lub ntuj lub teb
7.  fwm koj lub vaj lub tsev
8.  fwm zej zog sawv daws
9.  fwm kevcai lijchoj
10. fwm lub tebchaws
11. tsis txhob nkawg xaiv / tsis txhob dag
12. fwm koj tus kheej
yog leejtwg ua tau li hmoob 12 txoj cai no ces lub neej yeej zoo xwb.

....................
koj muaj tsawg xyoo  ? hmoob txoj cai 1 txwm poj tseg yawm ua cia los
mu....thaum yog luag poj niam lawm, koj tsis muaj cai ntxi ncauj, nxti
muag rau nawb...leej twg deev luag poj niam, luag muab pav, muab ntaus
ncaws cuag ncaws d.ev los yeej tsis muaj tus pab koj tau ov...luag
muab 2 tug sib deev ntawd khi, rau nrawm tswg , ntxeev tsi qaib ,
ntaus ncaws rau teb rau chaw ntsia li nawb............
peb hmoob kev cai mas, ...yuav deev poj nrauj, poj ntsuam , hluas
nkauj...nyob ntawm siab. caiv tus muam ( tsuav yog koj lub xeem ces
caiv tas nrho) thiab laug tus poj niam...
ok

where ib hmoob txoj cai? do you know that hmong cai is dev npua cai? i
did fuck many before and it good and happy fuck

i find the statement not so true.  mostly is the opposite.  women in
general will not fall in love with men first, but men fall in love
with women first.  well, unless you are so popular like a singer or
movie star, then crazy women will fall for you.  but for hmong
men.......na........
let me ask you this, if your wife "nyiam" a man, will you let him come
over and sleep with her?  a true and loving man would not let anyone
sleeps with his wife.
post by hmong scholar
muaj ib tug txiv neej yawg, nws hais tias, yog luag poj niam nyias yus
ces yus yeej muaj peev xwm dib thiab nrog luag poj niam pw los tau.
rau li nej xav ne, yog ib tug txiv neej tuaj nrog nej poj niam pw no
koj ho xav li cas? nws puas txhau rau peb hmoob culture thiab? even in
the case tias tus poj niam yeej kam nrog tus txiv neej pw thiab? qhov
opposite ntawm tus txiv ne ho zoo li cas thiab?- hide quoted text -
- show quoted text -
come on! guy
tipical human being never going to think like this? if you do, you
need to see a doctor my friend.
nyob2 koj cia lis xav nrog ib tus pojniam ua luag twb muaj txiv lawd
pws!  what's going on with your mind. yog nyob lub ntuj qub ces koj
yuav raug ntshais sai2 nos lawm nawb.
nyob sab western world nos los lawv yeej chim kawg nawb yog koj deev
lawv pojniam. in the secret way lawv yeej muab koj tshem tib yam lis
peb cov hmoob thiab. kuv xav yog koj yog ib tus tibneeg (a man) qhov
koj twb yeej paub hais tias yog lawv pojniam, es koj attentional deev
lawv pojniam nos mas tsis zoo heev nawb rau peb hmoob socity. nyob nos
los yeej yuav muab lub txim rau koj, nyob los tsuas los yeej yuav muab
lub txim phau rau koj. tej zaum lawm muab koj peg ib tawg kom sab2 xwb
tso koj mus. tejzaum lawv kuj tos kev muab koj dov xwb ces haum lwm
tiav.

yuav ua cas es luag tus uas twb muaj txiv lawm ho nyiam tau yus ma?
unless you are a movie star uas haib tshaj plaws los yog ib tug uas
nto npe tshaj plaws mas nyab yuav muaj tej tug uas xiam xiam hlwb lam
xav li ntawd thiab.  tabsis cov zoo li peb no xwb tes tsis npua suav
kiag lau cov npawg!