hmoob cwj pwm/hmong character.

1.	hmoob nyob txog thaj hav zoov twg cov hav zoov ntawd ciaj ua suab puaum.
wherever jungles hmoob live that forestry became desert.

2.	hmoob nyiam nyob ua ntsuag teb ntsuag chaw.
hmong prefer to live with countryless.

3.	hmoob nyoo ua lwm hais neeg gheg.
hmoob like to be come slave for outsiders.

4.	nplog, thaib, suav, mexico, nyab lab, mekuj deev poj niam hmoob dawb dos tsis muaj dab tsis txhuaug.
tabsis yog hmoob ua tib zoo yua thiab them nyaij mas yeej hais pluab tsis paub tag lis.
lao, thai, chinese, mexico, vietnam, amelica sleep with hmong women free, free, free with nothing wrong, if hmong men married according to the traditional.
there were plenty mistake with no end.

5.	amelica nyob 208 xyoo ntsev thiab tsiaj hav zoov tseem muaj coob heev, tasis hmoob nyob ob peb xyoo ghov twg.
miv nstev thiab nas noog, tsiaj hav zoov tus nob.
american lived in this country for more than 208 years.
there still are pleny of fishes and wild animals around.

but where area hmong reside for only a few year.
all the fishes in the water and creatures on ground were diminish.

6.	hmoob nyiam kev plees kev yis heev tsis muaj leej twg nrhiav txog hmoob lub hom phiaj.
hmong love infidelity so much and no one care about hmoob’s vision.

thaub bee ua cas koj ho tsis mus txhaj tshuaj kom koj zoo li michael jackson mas es yuav nyob tus niag ntsej muag daj tseem li koj naj....
yog thuam hmoob npaum koj ua zoo nyob tsam tau mus ua king of sky ces nyob saum ib ntag ntuj es tes tsis cuag saum ntuj ho taw tsis txog hauv av mog.
zoo li koj txhais tsis tau lo lus cobfab sub as....

55555555.txhob chim mog yus yog ib niag cobfab diam nawb.

yawg beemouachaofa, i think you going too far thiab koj tseem used meo thiab mas i will correct you as politically correct koj los yog hmoob ib yam so lwm zaug tsis txhob siv lawm nawb, you have denial yourself so far.

hmoob yog ib cov neeg thojnam peb tsis muaj tebchaw that why peb muaj ntau yam ua tsis zoo tiam sis peb learn from the way our culture is form.
peb yeej yuav tau dailing txog every day life and learn to live with it.

txhob lam cem cem yawg beemouachaofah meb.
cov nqi lus nws hais ntawd hmoob yeej tau ua li lawm thiab tiag nav.
hmoob yeej tau coj phem li ntawd yav tas los lawm tiag nawb.
yeej tsi muaj leej twg yuav lav hais tias hmoob yeej coj zoo tsi ua li yawg beemoua hais nawb.

qhov peb yuav hais cais nug nws hais tias koj pam xeeb yog future presedent of lao es koj twb pom tias hmoob coj li ntawd los lawm, koj ho yuav kho li cas mus lawm yav tom ntej no mas thiaj yog neeg txawj ntse yuav coj tau hmoob.
tej zaum beemoua tseem paub tab tshaj nej cov ywg ywg coob tus lawm os.

ham tsis use meo los mos....
koj tsis paub cov khej dub hais lov?
aib chris rock twb hais neb, "there's black people, and then there's niggers.
when i go take out money at an atm, i'm not looking over my shoulder for a black person, i'm looking over my shoulder for a nigger."
tam sim no, cov "niggers" twb txia los ua "niggas" lawm neb.....
cov niggas hais tias, xws li tupac hais, "niggers are the ones with ropes hanging around their necks, niggas are the ones with gold necklaces hanging around their neckes."
koj tsis ntseeg koj kuj mus tshawb xyuas meb....

thaum ub, peb yog miao, ces peb txia ua meo, ces peb txia ua hmoob, ces mag cem ua mung, ces tseem siv hnov zoj cov txia ua mong, mhong lawm thiab neb....

lol @ zhen....
yog li zhen hais lawm..
ces tam sis no.
peb yog cov h mong "hawm moog" lawm thiab.....
oh...
boy...

post by zhen post by x***@yahoo.com yawg beemouachaofa, i think you going too far thiab koj tseem used meo thiab mas i will correct you as politically correct koj los yog hmoob ib yam so lwm zaug tsis txhob siv lawm nawb, you have denial yourself so far.

hmoob yog ib cov neeg thojnam peb tsis muaj tebchaw that why peb muaj ntau yam ua tsis zoo tiam sis peb learn from the way our culture is form.
peb yeej yuav tau dailing txog every day life and learn to live with it.

ham tsis use meo los mos....
koj tsis paub cov khej dub hais lov?
aib chris rock twb hais neb, "there's black people, and then there's niggers.
when i go take out money at an atm, i'm not looking over my shoulder for a black person, i'm looking over my shoulder for a nigger."
tam sim no, cov "niggers" twb txia los ua "niggas" lawm neb.....
cov niggas hais tias, xws li tupac hais, "niggers are the ones with ropes hanging around their necks, niggas are the ones with gold necklaces hanging around their neckes."
koj tsis ntseeg koj kuj mus tshawb xyuas meb....

thaum ub, peb yog miao, ces peb txia ua meo, ces peb txia ua hmoob, ces mag cem ua mung, ces tseem siv hnov zoj cov txia ua mong, mhong lawm thiab neb....

"hawm moog" lawm thiab.....
oh...
boy...
- hide quoted text - - show quoted text - qhov kuv hais no mas tsis yog xav cem yawg beemouachaofa.
kuv xav mas yog ib tus leader ua cas yuav hais lus zoo lis yog ib tus menyuam yaus.
kuv paub yawg beemouachafa nos zoo heev lawm.
he just love to be a leader but he don't know how to be a leader.
i think he have a family problem and he try to share with us but he can explain.

xto, tos kuv hais li los, kuv yeej xav xws li koj hais no thiab...
bee moua no twb yuav mus represented hmong los khiav nrog lpdr ua ib tug president nyob rau nplogteb thiab yeej tau submitted nws tej ntawd mus lawm nav.
es yog vim li cas lawm tiag, es yus lub hlwb tsi tig los cas es pheej yuav mus tham tej niag lus tsi yog lus li no no aws, thiaj li tau hais lus nyhavzog rau yawg post no lawm ntag.

hos yog hais txog zhen xwb mas, ntuj aws....
yog koj yuav nrog zhen sibcam xwb mas tsi muaj nhub kawg li os...
cov neeg think li no ces nws tsua ua zoo li ib tug neeg no tag li xwb....
lol!
ces laj cam dhau hwv lawm cev kavliam xwb...
smile kiag 3 suab...

born txwv ntxawm born aws, ua le caag koj twb yog peb tuab tug moob xeem vaaj kws koj tseem yuav hais le koj rau kuv hab?
peb tug poj qaib rug nuav hais yog lawm vim has tas yeej muaj moob + yeej muaj meo no neb..
koj twb yog high thinking level kws tseem tsis nkag sab hab?
cov moob tes nyam hab ua qhov zoo xwb xwb le, cov meo tes nyam hab ua qhov phem xwb xwb le.
zoo le cov nam blacks hab niggers.
zoo le cov nam niggers hab niggas nuav ne.....

vim le caag mej tug dr.
gary yia lee nrug mej nyob tim mej siv hab tshev "miao" nuav mej ho tsis moog tawm tsaam?
vim le caag maum poj qaib rug looj plhu nuav siv hab tshev "meo" nuav koj plawv ho ntses maj?

koj yog kuv ib tug nam txwv ntxawm hab tes thov kuas koj paab lub kuv hab.
sob kaav lam kuv nawb mog...
thov koj ntsug kuv thaam kuv txuj kev txhaj le high thinking level le koj txuj hab.

thov txim os...
maum poj qaib tsog looj plhu...
tij laug xaab tsis qha lug moob ntsuab kuas zoo zoo ne...
