xejthim, yog koj hais tiag los dag naj....
xyov yog thuam los qhuas?
kuv yeej xav mus sab phem ntau xwb nta nawj...
hais txog ntawm 18 xeem txoj cai tus nqi tshoob thiab noj haus mas yeej siv tau lawm.
yog yuav ua tshoob li peb cov hluas tam sim no ces tseem nyuaj rau peb lawm.
vim peb tsis paub kev tshoob kos zoo.
nej sim muab twm rau cov laus mloog saib lawv hais li cas.
yog yuav khaws txuj hmoobtseg tiag mas lawv yuav tau mus ntsib cov kws laus yeej paub lub paus rau lub ntsis.
thiaj li tsimnyog 18 xeem txoj hauj lwm los txhim kho hmoob txuj.

pebcov nyob ca feem ntau lawv yeej tsis tau siv 18 xeem txoj cai.
tab sis lub caij no sawv daws yeej sau li ntawd lawm,ces kuj yog los dhos lawm.
ib cov mas yeej tseem sau 6,7-8 phav ntxiv noj haus saib tus muaj kwv tij coob los tsawg.
ib txhia lawv tiv nqi raulawv cov ntxhais (piv txwv)peb muaj i tus kwv tij yawg muaj 6 tus ntxhais: 3 tug hlob ces yuav hmoob awg sau raws li hmoob sau tus 1 yuav txiv xyoo 82 yawg sau 600.2 yuav xyoo 88 2000 phav.
3 yuav xyoo 90 yawg sau 3000 phav.
tus 4 yawg cov ntxhais yog tus kawm ntawv siab tshaj thiab ho zoonkauj dua cov.
yog xyoo 94-95 yawg hais tias yog leej twg tsis muaj 10 phav mas txhob tuaj hais yeej tsis muab.
thaum kawm tus no tsis tau txiv hmoob yuav,cia li mus yuav ib yawg suav,tus ntxhais tuaj hais rau niam thiab txiv tias neb yuav sau nqis tshoob li cas?
leej txiv ntsiag lawm b chim...
mas teb tias me ntshais neb muaj li cas them li ntawd...
yog neb tsis muaj los kawg cia li xwb...
tus ntxhais hais rau leej txiv thiab niam tias neb yuav tsum hais hais tus nqi xwb-b...
leej xiv thiaj hais tias yog neb them 3 phav.
tus ntshais tsis zoo siab nws hais tiasyog li neb kuj muab kuv txo nqi lawm (neb mab kuv on sale) puas yog?
leej txiv mam thov txim tias tim kuv muab koj hais nqi kim-m es koj thiaj mus yuav suav lawm.
tus 5 mus yuav mev,mev yuav tau 3 los 4 xyoo muaj 1 tug me nyuam lawm,luag twb tsis tau tuaj hais tshoob,thaum twg nkawv muaj nyiaj nkawv mam tuaj ua ib nyuag pluag mov noj sib ntxis.
tus 6 tseem tsis tau yuav txiv.

peb cov hluas yuav tau hloov,yoog luag lwm haiv neeg kom los haum rau peb thiab.

xejthim...

to be honest with you, kuv tsi pom qab hais li cas...
vim tias in sacramento, cov niag hmoob hawj tom qab no ces...
feem ntau kuv yuav pojniam rau...
temsis....
thaum mus sablaj, kuv tsi paub txog...
vim tias lawd caw cov "txawj ntses" mus xwb....

tus mus "sign" tsab cai no...
kuv tsi paub xyov yog leejtwg...
peb cov hmoob hawj yuav muaj ntau??
muaj 2-4 leeg ua mej koobxwb....
peb twb tsi paub li....

tsi tag li, whoever signed tsab cai no, twb tsi los qhia peb thiab...

cia li mus yuam rau peb coj.....
cia li assume tias peb yauv coj....

tsi meej pem na...
niaj hnub no es...
kuv twb tsi paub tus nreg xeem hauv sacramento yog leejtwg tiag...
kuv twb tsi paub xyov tus leejtwg yog tus uas sign tsab cai no....

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net txhais tau tias "hmoob tsim tawm xwb...."
the state doens't recognize it...
right??

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net phooj ywg yias, kuv ho xav txawm koj nawj.
yog hmoob 18 xeem called haiv hmoob muaj peev xwm tsim tau tej tsab cai nqi tshoob kos ntug ntoob li no yuav tsum siv apply tau rau txhua hom/haiv neeg uas tuaj yuav hmoob los sis hmoob mus yuav lawv mas kuv thiaj qhuas ov.
hos yog ua tau rau hmoob xwb tiam sim thaum txog kiag rau lwm haiv neeg ces tsis kam tham ib lo txog hmoob txoj cai tsam ho tsis tau tes so ntswg nram nkauj ces xam tau hais tias yog cai quav dev xwb.

piv txwv, ib tug ntxhais hmoob mus yuav ib tug yawg dub pluag pluag tsis muaj kis tuaj them niam txiv.
tab sis niam yuav tau siv hmoob 18 xeem txoj cai roob taus ntheev tsis hle, yog tus vauv dub them taus niam txiv ces nws tsis tau poj niam es niam txiv muab nkawv ob niam txiv sib cais lus hmoob hais tias muab nkawv thim tseg li phooj ywg tsujsua hais tsis pub nkawv sib yuav.
yog niam txiv ua tau li no tus yees ntag no mas kuv txawm tsa tes rau hmoob 18 xeem txoj cai ntag.
tab sis kuv ntseeg tias yeej tsis muaj ib nkawm niam tais yawm txiv hmoob twg uas yuav kam siv txoj cai no los ntaim nkawv tus vauv dub kiag li na.
nej tsis ntseeg los nej kuj sim xwb tiag, yog sim mas yeej pom xwb tiag-nram nkau na.

yog muaj kev hlub txuam nrog lwm haiv neeg sab nrauv mas yeej tsis muaj ib tug hmoob twg yuav stop tau kiag li na.
hmoob tsuas yog khav ua tau rau hmoob nkaus xwb.

cov yawg, yog yuav muab hais ces yeej muaj ntau yam hais tiam sis kuv hos xav tias txog ntawm nqes kab tshoob kev kos no mas yog thaum twg lub txheej no becomes ua ib qhov norm rau hmoob lawm mas kuj yog ib qhov zoo, kev yuav nce nqis tshoob li ub li no, tiv nqis siab npaum ub npaum no yuav qhais zog lawm.
kuj yog ib qhov zoo rau peb cov muaj tub coob zog.
dhau li ntawd tej mej koob los kuj yuav tsis tau mus sib khom tus nqi tshoob tsheej hmo lawm...

lub koom haum no mas ib qhov tsis zoo mas yog lawv muab involve rau ntau yam dhau hwv lawm...
piv li tias cia li muab txuam yuaj mus rau hmoob cov politic lawm thiab.
piv li hauv wisconsin, cov thawj coj tseem yuav kev nyiaj ib xeem twg yog raug kwv lam $600 coj mus ua dej num thiab no mas kuv xav tias ntshai yeeb nkab yuav tsis ncho kiag li ntag.
kuv pom tias cov hlob yuav muab steer mus raws nkaus li vp lawv lub lv ntag.

phabej & muastony, kuv xav hais tias yog neb to taub yuam kev lawm pob!
neb sim xav seb lub state uas tso cai rau gay thiab lisbian sib yuav ntawv peb cov nyob rau lwm lub state puas yuav tsum ua raws li lawv ma?
yog li ntawd, hmoob txoj cai tsuas tsim los kav tau hmoob thiab xwb, puas yog li ntawd?
tsis tag li ntawd, tseem yog los kav cov hmoob uas nyob teb chaws usa thiab cov uas nws kam lees los ua raw hmoob txoj cai tshiab ntawd thiab xwb.
yog leej twg tsis ua raws ces tus ntawv mam cia tog nraug vauv txiav txim siab los sis cia mab dawb txoj cai txiav txim rau xwb.
it is that simple.

hl wow!

wow!

phooj ywg hmong-lao, hais txog cov state legalize gay/lesbian marriage ntawv nws txawv hmoob 18 xeem txoj cai sau nqi tshoob no laiv.
ua li lawv txoj cai puas kom cov gays/lesbians them nqi tshoob $5k/$800 ma?
i don't think so.
it's simply all gays/lesbians to marry that's all.

tej kuj yog li koj hais thiab, 18 xeem txoj cai tsuas tsim los rau cov kam lees los raws hmoob txoj cai tshiab xwb tiag.
nws yuav tsis apply rau txhua tus hmoob, yom.
zoo li koj ho rov contridict koj tus kheej tias 18 xeem txoj cai "tseem yog los kav cov hmoob uas nyob teb chaws usa thiab cov uas nws kam lees los ua raw hmoob txoj cai tshiab ntawd thiab xwb."
tab sis "yog leej twg tsis ua raws ces tus ntawv mam cia tog nraug vauv txiav txim siab los sis cia mab dawb txoj cai txiav txim rau xwb."
yog li ntawv ces txhais tau hais tias tsis yog ib txoj cai mab tab tham es yuav kav tau txhua tus hmoob usa li no laiv puas yog?

leej twg xav siv los siv hos tsis xav siv los tau no yom.
yog li ntawv ho tsim los ua tus dab tsi?

ib qho ntxiv raws li hnov mas hais tias hmong 18 txoj cai tshiab, hais txog fab poj nrauj poj ntsuam na.
nyob yav ntuj qub qab tim ub hmoob tsis muaj sai sau nqi poj nrauj poj ntsuam unless saw me tub me nyuam.

tab sis 18 xeem txoj cais tshiab no sais txawm yog poj nrauj poj ntsuam los muaj sau nqi tshoob thiab no tod.
yog tus poj nrauj twg sib yuav tau tsis ntev sib nrauj es rov sib yuav no ces muaj nqi zog tus uas sib yuav tau 10 tawm xyoo es ho sib nrauj mam sib yuav tshiab no laiv.
yog muaj tseeb li hnov mas kuv xav tias nws yog ib txoj cai uas promote cov poj nrauj poj ntsuam tias lawv tseem muaj nqis kawg thiab no.
nej leej twg paub zoo txog qhov no no ho piav pub peb mloog sob.

tsujsua dluag, haiv neeg uas muaj 18 lub taub hau koom ib lub cev mas yeej nyuab.

qhov tseeb tiag kev sau nqi tshoob nqi kos tsis yog ib qhov yuav tsum tau muaj cai los tswj vim peb tsis yog yug tub yug ntxhais los ua lag ua luam li tej tsiaj ntxhu.
cov niam txiv uas tsis sau nqi tshoob nqi kos twb yog cov uas nqis tes los pib txoj kev ua zoo rau txoj kev tsa cuab tsa yim rau tej tub tej ntxhais lawm.
kuv ntseeg tias ob peb tiam neeg tom ntej no ces hmoob nyob usa no yuav tsis sau nqi tshoob lawm.

peb hmoob tseem tsis tau vam meej txog qhov uas peb yuav tsim tau peb txoj cai nqi tshoob nqi kos kom ntiaj teb no nrog peb siv tau.
twb tsis hais luag lwm haiv yuav nrog peb siv, yus cov nyuag kwv tij kiag xwb los tus yuav sau nqi tshoob li cas los twb muaj.

nyob minnesota, tus president (the second president) thiab ib nrab ntawm cov boards puav leej yog neeg muaj niam hlob niam yau.
lawv los hais cov plaub niam deev hluas nraug txiv deev hluas nkauj mas yeej tsis haum siab kiag li.
muaj tej tus board twb tau deev dua luag poj luag sev dua los lawm los tseem tau mus ua board rau hauv thiab.
muaj ib txhia pej xeem yeej tsis lees paub lawv tus nres xeem hauv koom haum 18 xeem vim lawv yeej tsis tau xaiv thiab xa leej twg mus sawv cev lawv rau tom 18 xeem.

kuv xav tias vim yus yeej tsis muab yus tus me tub thiab me ntxhais los sib txis ua txwj ua nkawm, peb yuav tau qhib siab kom dav ua li feem coob nyiam.
rau kuv ces 18 xeem lub txhooj nyob minnesota yeej siv nyog lawm; kuv ho tsis paub txog lub nyob ca.

muas pos tsujsua, teb koj lo lus me ntsis raws li qhov kuv xav (txawm hais tau yog thiab tsis yog los kuv vam tias nej sawv daws yuav xyuas qhov tseeb): yog tias koj hais txog phau ntawv (united hmong international inc.
-fresno, ca, luam tawm thaum 1998, es tsis muaj tshaj 40 nplooj ntawv), es tsis ntev tas los no (july 2005) tau muab rau ntau tus, tus hlob mus dhau tus yau, xees npe, ces kuv yog hais txog phau ntawd.

raws li kuv saib, kuj tsis muaj ib yam twg es yuav qhia tau tias phau ntawv lawv tsim tau no yog ib phau es yeej tau kev tso cai los ntawm ib lub california court, los yog state legislature los.
txawm yuav muaj thwj liab pes vog, los peb yuav tau ua zoo saib seb nws yog leej twg cov thwj, cov npe.
nyob nrog cov thwj (notorized signatures) hauv phau ntawv, kuj tsis pom muaj ib lub thwj es yog los tom california state assembly los.
tsis pom ib tsab ntawv es yog ib tus nom tswv hauv california state legislature sau.
rau nej cov es paub txog txoj kev tsim ib tsab cai los rau pej xeem siv hauv xeev, qhov no yeej qhia meej tias seb nws puas "legit" los tsis "legit" lawm.

raws li kuv muab cov ntsiab lus nyeem me ntsis, kuv xav tias nws yuav tsis legal tas txhua yam, vim muaj ntau yam es tsis meej pem thiab, qhov tseem ceeb tshaj, ntau yam "cai" es phau ntawv tau sau tseg, tab sis hais tau tsis ncaj ncees rau txhua tus, tsis hais cov poj niam los cov txiv neej.
yog muab ua zoo luj, tej zaum ib txhia "cai" hauv phau ntawv no yuav tsis muaj hnub es yuav siv tau raws li kev ncaj ncees.

--lajntxiag yawm tsuj aw...

tej cai ntawd ces yug tsim yug rhuav xwb las sav.
cov nom moob kws tsim cov cai nuav ntaag laud yog cov kws yuav nyom kuas them ntau tshaaj nad.

kuv mas kuv ho xaav le nuav xwb: 1. yog txug moob ces xaav sau ntau zog los tau yog tug ntxhais tsim txaj ntsuav.

2. yog tug ntxhais tsi tsim txaj moog yuav mev yuav dlub lawm ces muab xaam tas tuag lawm nua.

3. yog tsi kaam them nqe nua ces ca le muab pub dlawb dlawb xwb ntaag.

ua tshoob tub tsi need le ntaag.
sib ntsib los xaam tas quas moob xws moob tsi muaj qhov sib txheeb.
thaum twg sib ntsib los hu tas hey...

young man...
nua xwb tag.

kuv los pom kiag li phooj ywg pos muas hais thaib.
thiab kuv xav tias tsuas siv tau rau wi, mn, thiab ca li xyoo puav tom ntej no xwb.
nws yuav tsis kav hmoob mus ib txhis.
yog thaum twg hmoob siv tau tus yees rau thiab nrog lwm haiv neeg lawm mas thiaj hais tau tias yog ib txoj cai tshoob kos uas siv tau nawj.
hos tsis li ces kam liam cia hmoob ua hmoob kom qaug zog tso.

phooj ywg fajkhaum, koj twb nyob ca es cas koj tseem tsis pom zoo siv 18 19 xeem txoj cai no thiab?
koj 3 nqe lus saum toj no tsis pog tseg kiag.
qhov ntawv ntag lau qhov kuv hais tias cai quav dev na.
twb yog yus tus ntxhais yus yug kiag hauv yus plab los los thaum ntaim tsis tau vauv dub, mev, dawb, daj nqi mis nqi hno lawm ces cia li "muab xaam tas [tus ntxhais] tuag lawm nua."
yog yuav hais mas yeej tsis mob plab yug tej ntxhais kiag li es thiaj li hais tau tias tuag lawm-yog mus yuav dub thiab mev na.

hos yog yuav hmoob mas nim mob mob niam plab heev li yuav tsum tau 5k mus rau 10k mas thiaj tseev xwb.
tej cai no yog cai dab tsi ne?

phabej, tej cai no yog cai dab tsi ne?

cai quav dev los mas..
koj sim soj ntsuam mus yav tom ntej nawb...
lwm hnub cov nyuag uas sau cov cai no yog cov yuav sau ntau ntag os...
peb yeej tseem tsis tau-au tuag sai yuav pom xwb los mas...
tiag-g mas tuaj rooj teb no tsis txhob sau nqi ntau-au lawm vim cov vauv thiab ntshai tseem hlub niam tais yawm txiv dua niam pog txiv yawg naj....
niam tais thiab yawm txiv tuag vauv tseem tua nyuj ib yam cov tub thiab ned...
vauv los yeej raug pab niam tais,yawm txiv nce toj nqes taug tshaj cov tub...
yog yus sau nqi ntau no yus puas txaj muag txib luag maj...

yog leej twg xav paub ces nyem nqi lus sibtham hauv qab no kom meej meej, vim tus presidend nyob rau hmoob 18 xeem hauv fresno yog tus tham ntag.

"chimtaglos_uasiabntevnawb" <> date: sat, 10 sep 2005 21:49:59 -0700 (pdt) subject: re: sau nyiaj tshoob kos tijlaug dr wahoua aws, ua li cas es koj ua tij yuav hais lus tag npauv li lauv.
es koj ua tij los twb yog hmoob 18 xeem los yog hmong international council tus me president dhau los lawm thiab ntag.
zoo heev yog li na, kuv yeej ib txwm xav kiag li koj ua tij hais hauv qab no thiab tiag.

kuv hais tias, ua li cas es peb txhua tus no twg yog us citizens tag tus lawm--es peb cov hmoob no tej thaum hoj tseem yuav mus muab ib cov sub-laws coj los tswj peb hmoob tej me neeg ruam qauj thiab tiag.
yog thaum twg txog cov ruamqauj thiab pejxeem mas, yus yuav muab yus tej niag cai tsi muaj qab muaj hauv--ua yeej tsi prove los ntawm yus cov local, state, federal representatives ua cai los rau yus ris thiab ev hos.
tos american niaj hnub muab chai soua vang hus ua immigrant xwb no los, ntshe yog lawv tseem xav li pab cov me hmoob no hos, es peb tseem yuav nyob sub-human ua ib tom laws ua neeg citizens american no yeej tsi nrog taug nrog peb hmoob lawm thiab nev.

kuv xav hais tias, thaum kuv ua kiag tau citizen ameican ces ntshe yuav ris the law of the land and its governing body nas has.
ntuj aws, ua li cas es kuv tseem yuav tau mus ris ib tom laws hauv qab lawm thiab, uas zoo kiag li kuv yeej yog second class citizen tiag tiag nyob rau teb chaw america no thiab tiag.
yog li no, txhob tusiab thaum luag label yus thiab discriminating against yus yom os.

kuv yeej xav kiag li koj ua tij hais tias, thaum txog cov ruamquaj mas luag yuam tau, thaum txog luab cov coj noj coj ua thiab yog nom yog tswv lawm.
luag hais tias, yog koj tsi zoo siab mus lawm tim court---, kuv tsi yog sub-human li nej cov no os.
ces peb tej me cais no ces mus tsi tau qhov twg li tiag.
tsi tag li xwb, peb twb tsi muaj living proof ua, yog leej twg tsi kam ua thiab yuam cais es yuav tau muab txom mus kaws tom jail thiab nev.
leej twg tsi ua lawm los, peb kawg ntsia qhov muag ntsuab siab es.
lolz, cias li khaws ntxub ntxus luag xwb....
tusiab kawg, yog muab xav rau yus haivneeg os......

second class citizen--no matter where we live on earth.

koj kwv yawmyij yim leej aw...

peb cov hmoob mas koj thiab kuv paub zoo...
koj txawm tsis tau ua 18 xeem hmoob tus president los kuv tham ces koj yeej tseem nco qab mas.

fresno, ca los yeej muaj cov txhooj li lub tam sim no peb minnesota os.

qhov ua niaj hnub no tsis muaj lawm ces yog thaum tshoob kos tseem txog cov ruam thiab cov pej xeem xwb ces lawv cov coj yuam kom yuav txoj cai ntawm lub txhooj, tabsis hnub twg yog tshoob kos kis los txog ntawd cov coj lawm ces luag hloov lawm xwb.
koj tsis nug ces zoo yog koj nug ces luag teb hais tias "koj tsis muaj qhov muag los ua cas!

koj tuaj yuav ntxhais nom ntxhais tswv ces koj kuj ua tshoob ua kos li nom tswv ua xwb."
hnub ntawd leej twg cam tas.
kuv tsis xav noj nws nkaub tuav nws npe xwb hos.

hnub no, peb nrog luag nyob rau xyoo 2005 lawm, tabsis yog vim licas es peb tseem muaj all men organization xwb nas?
tsis tau li ntawd los cov niaj ua mus nyob hauv los tseem yog tib co muaj free time ntau tshaj xwb tiag.
yog vim li no ces lawv thiaj tsa cov bad laws.
when i said "bad laws" mas yog cov laws ua muaj direct/indirect conflicted nrog local, state and federal laws.
tej yam zoo li no ces yog luag challenge yus mus court ces yus quav dim pem tsev lawm.
koj puas nco qab ib yawg me koob mus dai tuag pem lost lake?
tej me no tiag.
yus xav xav kom yus tus me tub tau qhib thawj teg ntag.
nws mas ruam tsis ruam nws twb tsis paub hais tias txawm tsis tau muaj neeg ua los yeej muaj neeg muag lawv tej ntiv tes mus kov ua ntej lawm nas.
nws tseem tuag kiag rau nws txog kev ruam.

ua tsaug, dr.
wa houa, hmong international council (los yog hmong 18 xyeem) tau ua tau ib tsab cia txog nqi tshoob.

kuv tseem ho tsis tos-tau txog hmong international council lawm thiab!

lawv lub npe mas yog hmong international council tabsi lawv ho hais tias lawm ua rau cov hmong nyob us no yuav xwb.
tsis tag li ntawv lawv daim ntawv by law ntawd lawv yeej tsis involve ib tug pojniam rau li.
tsis tag li xwb thiab, lawv tseem ho mus conflict nrog america qhov marriage law lawm thiab.
koj tus ib txwm tau ua hmoob 18 xyeem tus president los lawm ne, xav li cas thiab na lod?

yim leej well, yog koj thiab kuv them lawm ces kawg cov yeej yuav them xwb...
tabsis, yog koj thiab kuv tsis them ces tsis ntev no cov yawg hauv no tsis them tas tus ces peb sawv daw tsis them ces qhov ua tsis them nqi ntxhais yog qhov yog lawm xwb.

ob peb xyoo no mas tau lub npe phem thiab tau lub npe zoo txawv tsis deb lawm nas...
osama yeej phem rau peb cov nyob sab hnub poob, tabsis nws nws nrov kawg rau lawv cov nyob sab midleeast ne.

npe phem yog dab tsis...?

npe zoo yog dab tsis maj?

koj kuj yog koj ces kuv yog kuv xwb!
leej twg yog tus yuav yuav nyiaj ntau ntau vim nws tsa nws tus ntxhais yim mas ntshai tus ntawd yuav phem dua peb cov tsis yuav no pob?

ua tsaug, ua neeg nyob tsis xav yuav lub npe phem ces kawg them xwb los mas.
yog them ntshe yuav zoo dua qhov uas luag hais tias "niag ntawv nas yuav lawv tus ntxhais es cia li tsis kam them nyiaj nqi tshoob nad."
koj hais puas yog mas, dab laug?

ua tsaug, from: houa yang <> subject: re: [sibtham] sau nyiaj tshoob kos date: fri, 9 sep 2005 09:59:29 -0700 (pdt) koj kuj sim tsis txhob them saib nws yuav mus foob koj rau qhov twg xwb.

kuv xav mas peb pheej yeem yeem yeem them ntau ntau ntau kawg li ne.
yog koj thiab kuv wb yaum peb cov phooj ywg es peb tsis them saib lawv yuav mus foob peb rau qhov twg nas?

ua tsaug, hmong brothers and sisters, kev marriage custom ntawm peb hmoob mas cov nyom kawg nkaus li.
feem tub ntxhais ntau mas thaum lawv sib yuav lawm mas tog ntxhais niam thiab txiv sau nyiaj ze li $8,000 mus rau $10,000.
tom qab nkawv lub neej puas, vim yog tus ntxhais, los tog ntxhais niam thiab txiv yeej tsis kam thim tej nqi tshoob rov qab lawm.
lawv cia li hais li no "koj nyiaj txiag ces tsis nyob qab tsuas qhuav lawm nawb."
nov zoo rau cov tub uas muaj niam muaj txiv xwb, hos cov tub tsis muaj niam muaj txiv ces luag lub neej cia li quaj ntsuag tas mus li.
kuv xav tias peb hmoob txoj kev sib xyuav mas nyuab kawg nkaus.
xyov hmoob yuav ua li cas laud.

ua tsaug, from: "her lee" <> subject: kev nyob usa date: fri, 9 sep 2005 07:59:48 -0500 tsoom phooj ywg s/d nej xav li cas?
peb kev nyob rau lub teb chaws ameica no na?

peb muaj kab tshoob kev koj ua, muaj kev neej kev tsav.

thaum muaj ib tug tub ntxhais sib yuav lawm tsis ua li hmoob ua los tsis zoo, ua li los tsis zoo, sau nyiaj lawm tom qab tej tub ntxhais tsis sib hlub los yog niam txiv tsis nyiam tub nyab tau mus hais tim asmarika thiab.
nej pos xav tias cia ua li american thiab?

nej cov tub txawj ntxhais ntse pos pom yuav muab sib kho li cas thiab.

ntxoov lis born, no yog lus sibtham xwb, tsis totaub koj hais dabtsi.

lha qhov state recognize thiab tsis recognize mas kuv tsis paub tiam sis kuv ntseeg hais tias ib txhia hmoob ces tus phem yeej yuav phem kom ti txha.
twb nqa phom mus tus tsiaj los yeej tsis paub hais tias tus tsiaj twg thiaj tuav tau.
tsuas yog tsiaj ces tua tag nrho.
tej cai no yeej muaj lawm ib txhia hmoob yeej tsis siv.
mus nuv ntshes los yeej nuv tshaj-j.
luag txhom tau mam them xwb los puas sis dag hais tias tsis paub kev cai.

kuv tsuas ntseeg hais tias tus phem ces yeej phem tus zoo ces txog twg los yeej zoo.
kuv xav pom mas cia txog peb cov hluas seb puas ua nyuab xwb?
kuv xam pom muaj txhia nyob hauv no mas ntxim yuav ua nyuab kawg, muaj ib txhia kuj lias yuav yooj yim mloog teb chaw thiab.

yias yt, txoj kev ua yooj yim no mas cov hluas yeej nyiam feem coob lawm ntag os....
tab sis nws cov niag kwv tij yog cov ua nyuaj ces saib nws yuav-v kwv tij los nws tsis yuav.
muaj ntau rooj tshoob niam thiab txiv ua yooj-j yim kwv tij cia li khiav tsis nrog hais tshoob, thaum kawg yawg pab txiv tub noj tshoob xwb.
cov hluas ib cov yeej tseem coj nyuaj tshaj cov laus lawm thiab.
vim tuaj teb chaw no lawv tsis thawv leej twg lawm.
txawm cov aus tuagtag lawm los yeej muaj cov phem-m ntawd sawv los hloov lawv chaw.
ces ua li koj hais yeejyuav muaj cov phem nyob txhua txhia qhov chaw.

phwvnyawm phwv, koj hais yog lawm, kuv tsuas yog xav ntxiv ob-peb los xwb.
kuv vam tias peb cov tuaj hauv no yuav tsis coj li koj hais lawm vim peb twb yog cov paub tab lawm.

txawm yog yus tus kwvtij tsis ua li yus nyiam thiab xav los, kuv xav kom peb ua ntsuas ua lim hiam hwv thiab, txawm yuav tsis mus koom nrog thiab pab.
nws twb tsis yog yus tub yus ki lossis yus yug kiag es, lawv txawm tsis ua li yus nyiam los yuav tau pab thiab.
peb yuav tau txhob xav txog ntawm peb tus kheej xwb.

lha
