kuv saib video clips txug moob ntau nrig (boxing) nrug lwm haiv neeg zag puav mas xaam pum tas tog puab yeej los puab yeej ntaus tsi muaj thaj le ces ua rua tug opponent txais tsi tau txhaj le yeej sub ne...

m ntau tsis muaj thaj mas yog lawv count cov punch thiab moves mas kawg swb.
yuav yeej ces seb hmoob puas tau lub knock-out tom kawg xwb yog tsis tau lub tod ces tsis lam muaj yeej.
kuv pom lawv cov pro mas lawv suav/countmove thiab punches zoo zoo ov.
yog tsis heev txaus ib nrig kom tog tod ntog kiag ces ua siab tsa chij swb ua ntej.

enjoy.....
http://www.website.netponent/socialpinboard/pin/3131/ lub asthiv tom ntej ub kuv muaj caij moog saib ib tug tub moob nyob paajtawg ntaus nrug ib tug mev.
tau tuaj ntaus nyob rua nroog kunming xeev yunan.
tug tub moob nuav nwg miv tshaaj tug mev.
kuas nwg ntaus tau zoo heev.
nwg tseem yeej yawm mev lawm hab.
tsi ntev nuav puab yuav coj nwg tuaj ntaus nyob rua las vegas.
nwg has rua kuv tas meskas yuav coj nwg tuaj saib ua ntej.
yaam kws nwg ntshai mas ntshai tsaam tsi muaj tuabneeg moob tuaj paab support nwg xwb nua.
nub twg nwg tuaj ntaus nua mej yuav tau paab moog support nwg hab nawb.

lawv cov tickets ringside mas kim li kim txhob mus ciasiab yuav pom hmoob tshwm hauv ring side kiag li os.
yog yuav siv nyiaj ntau baum li ntawd mus pom lawv sib ntau ib ob xuaj moos xwb kuv xum nyob tsev qoos saib cable lawv tso tawm tseem pom tseeb zog thiab tau siv txhiab2 nyiaj coj kuvob tug menyuam yau mus kawm pem u.
yog xav mus ntau ces ua ibsiab mus twj ywm thiab xav ntsoov tias hmoob yeej yuav tsis pom ib tug tshwm nram ringside kiag li.
yog yuav kom hmoob tshwm nrad no ces uasiab tawm txhob mus ntau xwb ntag.

hahahahaha....
idonotknow said it all.
saib jerry yang puas moog support xwb les es..

koj yawm jerry ces zag nuav broke like hell...
tshuav ua homeless lawm xwb mas me tub aw....

twb taumillions award tsam no ho broke li cas na?

hmoob haib npaum no.

nej txhob cem hmoob tias phem tsis muaj peev xwm nawj, hmoob tseem yuav haib tshaj qhov nej pom no rau yav tom ntej os.

tub cag hmoob tom ntej yuav heev tshaj tabsis mas pheej tsis pom txog lub sij hawm tom ntej li.
hmoob sawv daws thiab saub yeej hais tom ntej tias hmoob yuav zoo zoob tshaj tabsis lub sij hawm uas hais tias yog tom ntej ntawd yog hlub hli twg hnub twg xyoo twg kiag no ces tsis muaj tus qhia tau.
thaum kuv vwm2 uas hnov ob tug nrog kuv tham mas hais tias 2011 2012 no yuav tshwm tej yam tabsis 2012 twb yuav tas 5 hnub ntxiv tom ntej no lawm xwb tej nkawd piav pub kuv hnov twb tsis tau tshwm li ne.
