phwv.

koj uas paub quab xyooj kws yuav yaaj muas technic tug hluas nkauj ws lis los yog xws lis?
koj puas paub maj.
txoov xyooj kws yog fresno city council blong xiong txiv?
koj puas paub pov vwj los yog pov dlawb kws kawm ntawv tom fa ngum?
koj puas paub vaaj khab kws yog vaaj khab dlub?
koj puas paub vaj ntxawg, kwm xyooj, neeb xyooj, laaj xyooj?

kuv tseem ncu tas thaus peb tsiv lug txug nam phong mas mej phaum hluas kws hluas zog le: lis zeb, lis lauj, muas tsus, muas nus, pov vwj, tub yaj, thaiv thoj, ntaj thoj mas taab tom keej keej thaam hluas nkauj.
muaj ob peb tug ntxhais kws zoo ua nyaab xws le: maiv tooj lis, miav yias xyooj, miav yias xyooj naj yub, ntsuab lis, maiv vaj mas mej nrug nraim.

xeeb kwv phwvnyawm, koj ntes tau poj ntxoog lawm los mas, xeeb thiab victor vajncuab5 lawv yog kwv tij lawm ov.

neej qkaum yaj, yaj chee mas kuv thiaj paub zoo dua vim kuv nrog nkawm nyob ua ke yav dhau los, xeeb ces saib hauv phau ntawv yaj vam meej thiab tshawb fawb txog history yav tag coj los hais xwb ces thiaj hais tau tas nrho koj tej phooj ywg thiab cov neeg koj paub, tab sis muaj tej tus neeg mas tsuas hais tau lub npe xwb nws tsi paub tus neeg zoo pes tsawg.

koj nyeem nws cov txwm ntawv sau xwb ces koj twb paub tias yog vajncuab cov kwv tij lawm, kuv xam pom tias koj ib tug kuj yog ntes tau neeg sau ntawv zoo kawg thiab.

sis ntsib dua.

ytk yaajtshajkoob.

koj twb nyob denver, co lug lawm es koj puas ntaus phoojywg nrug col.
ntsuab pov xyooj peg boulder?
koj puas paub lauj txab kws yog lis tub tug cuag kws nyob ntawm ciamteb denver hab westminster?
koj puas paub lis nyaj kws yuav vwj txos tug muam?
koj puas paub vwj leej?
koj puas paub txoos kaub thoj kws tsis dluas arkansas lawm?
koj puas paub nom tub lauj kws yog ntxoov kaub yawmtxiv?

koj puas paub tej xwmtsheej kws moob colorado sis dlus thaus 1980s es ua ua moob colorado cag khaub taag, hawj neeb, kaub lauj, yaj cib, col.
ntsuab pov xyooj puab dlus nrog lis cai hab lis nyaj puab?
thajmaum yaaj thaiv nyob denver, co.
ua ntej yawm tsiv moog california, yaj thaiv nyiam haus caws heev.
yaj thaiv tshuav ib tug kwv tseem nyob huv denver nuav, ob peb xyoo dhau lug yawm mob ib zag es ntus muav yawm so num lawm puas yog?

xeeb on monday, july 30, 2012 10:03:19 pm utc-5, vaj ncuab wrote: vajncuab5, tej lus uas dr.
pao thao tham ntawd muaj tseeb, kuv tsi xav txuas lus tham ntau xwb tsam dr.
pao thiab nej txhom tau poj ntxoog es kuv thiaj tsi ua lus.

lub caij peb kawm ntawv samthong ces leej twg yog tus loj ces yeej noj ywj siab li, thiab nws yeej xav tias suav daws yuav tsi paub txog tej nyiaj ntawd li, suav daws yeej paub tib si, tab sis lub caij ntawd yus yog me nyuam neeg, lawv yog nom yog cov loj, tsi tas li los txoj cai nyob ntawm lub ntsis phom thiab thiaj ua rau suav daws xav ntev xav luv tsi hais, tus mus hais los hais lawv cov loj tsi mloog cia li tawm lawm xav tias yuav rov tuaj teb, tawm lawm ces cia li ntsiag to tsi tuaj tham dua li lawm, mam nug ces cub tshauv twb txia, lub caij ntawd hmoob yeej coj tus cujpwm li ntawd.

tus muaj phav phuaj ces noj seem noj so, tus tsi muaj ces muab ib qhov coj los ntxiv ib qhov los tsi txaus tsi duav tus nqi ntawv.
txhua yam uas yog nyiaj ces tou fue vang thiab vang yi lawv yeej tau noj lawm, yog muab tsa tes ces tou fue yeej tsi kam tsa hlo li ov.

ytk cov nej hais noj noj nyiaj ntawd puas tseem nyob tim blog los yog nyob usa no na.
qhia kuv mus taw tes rau tias koj noj nyiaj no puas yog.
cev ob daim nyiaj dollar ntsuab ntsuab rau seb nws puas noj zom tshuag tsuag rau peb saib/pom.

tij laug yaj tshaj koob, koj puas nyob zoo os?
kuv kuj nyob li qub nawb.
kuv tuaj txog mn mas thaum peb sib tham hauv sch no zoo li poj ntxoog nyob mn mas coob-b laim ntoos....
ua cas kuv tuaj txog ntuj teb ntsiag hmoo to zoo li poj ntxooog tuag tag tib si lawm......
zoo li cia li tsis muaj ib tug poj ntxoog li lawm.......
kuv yeej xav ntsib koj tiam sis tsis zoo caij nyoog ces kav liam cia lwm zaus tso......
kawg kuv pab kwv tij kuv twb ntsib tsis txhua......
hnub kuv mus nrog lawv noj mov tom park mas cov kwv tij nim cem-m kuv....
ua li yawg cwjmem hais kuv keb kiag tias tuaj mus xyuas cov neej tsa lawm es thiaj tsis tau los xyuas nej....
ces cov kwv tij thiaj tsis tshua cem lawm kuv yeej xav mus xyuas yawg nkias pov ib pliag thiab no tiam sis tsis muaj caij ces kav liam.
kuv tuaj nyob 2 hnub mus xyuas tau 6 yim nkaus-s xwb.
ib hnub ces yus tsuas mus xyuas tau 3 yig xwb......
kom lawv txhob npaj dab tsis los lawv yeej tsis tseev ces muaj tej yim mus txog mam ntes qaib los tua,mam tseev qaib mam hau mam noj mov ces twb tav su lawm....
muaj tej tus mus txog tham-m ib chim mam coj mus tom lab noj mov...
hmoob lub niag mn kuv tsuas xyuas tau 2 lub mall hmoob nkaus-s xwb.....
lub tshiab ces kuv cia li ncaj qha tuaj mus xyuas tag mam los rau tom cov yawm yij......
tsis li ces xyov puas mus txog thiab.
qhov kuv vam tshaj ces yuav tuaj nrog txiv dr suav thiab kwvtijhmoob nkawv noj nkawv cov tawv npua teb......
tuaj txog tsis tau noj ces kuv cia li tsis muaj siab ncig lawm ned.

tam sim no cov poj ntxoog tuaj hauv no mas tus twg los paub neeg ib yam li koj thiab kuv lawm.....
zoo li tus kwv victor,vajncuab thiab zeb xyooj lawv cov no paub tshaj kuv lawm ces ntshai kuv yuav mus so lauj.

xeeb aka xeeb xyooj, nquab xyooj yuav txiv ntxawm muas yaj (muas loj) tus hluas nkauj......
thaum ntawd kuv nco zoo kawg los mas......
raws li kuv nco mas tus hluas nkauj ntawd yog hmoob vwj sub nad.......
ua cas koj ho hais tias yog hmoob lis.
txiv muas loj tuaj ua ntej rau vees cas lawm ces nquab cia li yuav yawg tus hluas nkauj lawm....
txiv muas mas chim-m siab koj puas nco kuv tseem mus nplhws-s txiv muas taub haus.....
kom yawg txhob lam mus dhia naj khoo no nad......
niag tsov tom nquab ntawd....
tom qab tuaj txog meskas kuv hnov tias tso nws poj niam pov tseg rov mus noj zaub mos tim ub lawm no mas......
kuv yeej tseem tsis zoo siab rau os.......
kuv paub nquab zoo-oo kawg los mas......
thaum peb nyob hauv vees cas ces kuv niaj weekend mus tom txiv ntxawm txoov xyooj tsev ces kuv twb ntsib-b nquab tuaj-j tom lawv thiab.
hais txog blong xiong txiv ntxawm txooj xyooj tus tub ces thaum peb nyob hauv vees cas yawg tseem yau tus loj zog yog es blong tus tij laug.
pab koj teev npe pov vwj, vaj khab dub,kwv xyooj,vaj ntxawg (ntxawg nuaj) dab laug laaj xyooj,hwm xyooj, 2 tug hawj xyooj,lis xyooj, hlob nyiaj lwm xyooj cov tub: khwb xyooj,cawv xyooj,xwm xyooj cov no los kuv nco tau zoo kawg.
es koj puas yog xwm maj?
xwm mas thaum peb tuaj txog thaib teb,xwm nyiam peb niag phauj kab zuag xav tias xwm yuav tsum yuav xwb-b.....
xyov thaum tuaj txog meskas xwm ho tsis yuav......
phauj kab zuag tuaj nyob-b santa ana thiaj yuav nplooj lis (lis naib tus tub) lawm.

es sub koj nim nco txog cov hluas nkauj koj hais kuv cov niam tais tooj lis,tais ntsuab,miav yias,maiv vaj lawv thiab los....
koj tsis yog niag nrog peb thau duab ua ke nrog lawv los?
ab yab tham ntau lawm ces mam tham dua nawb.

sib ntsib dua.

phwv.

kuv twb teb koj rua koj tug personal huv yahoo lawm.
ca kuv rov teb koj ib zag rua huv sch nuav.
kuv paub koj zoo over 40 years, kuv yeej xaav tau kev paab ntawm koj luag ntev lawm.
thaus mej nrug txivplig puab nyob tom si muang mas muaj cov ntxhais moob kws zoo nkauj hab has lug zoo heev, taabsi txivplig puab txujcai nruj txwv tsis puab cov tub cov ntxhais ua nkauj ua nraug ywj saab.
yuav tham yog ua tub sab hab sau ntawv xwb.
muaj ib zaag kuv hab kuv tug phoojywb wb caij motor tuaj ua si, muaj hmoo ua tuaj txug ntsib ntxawm hawj kws yog xibhwb lis hawj tug muam tawm yuav moog kaav kab, ntxawm has lug luag nyaav, wb nrug ntxawm thaam ob peb lus, nam xibhwb lwm vaj kws yog ntxawg lauj tug muagm raws qab tuaj txug wb ca le ua txug nug foom vaaj kws kawm fa gnum hab moog nrug foom tham, hab nrug yaaj tsheej kws yog mim nam pov xyooj tug nug thaam, phwv koj puas paub maiv yias xyooj kws yog kausmoosdas nruag xyooj naj yub tug ntxhais?
maiv yias tug yamntxwv thathi cev ntaag ntsug zoo le ntxawm hawj ntaag.

xeeb on tuesday, july 31, 2012 11:06:51 pm utc-5, ***@gmail.com wrote: xeeb, caag koj tham cov nam tuab neeg huv qaab nuav mas zoo le koj nyob colorado quas tag le hab niv, koj nug tas....

kuv has qha koj tas kuv tsi cog phooj ywg rua col ntsuab pov xyooj hlo le kuas kuv yeej paub yawm zoo heev, ua le nev koj ho puas paub tas col ntsuab pov xyooj tug tub nplooj xyooj moog nyob rua hov twg lawm hab?

huas cov kws koj tuav npe huv qaab nuav los kuv paub puab tuab si le.

ntxhoo kaub thoj yawm txiv ces txawm yog nuv lauj hab mais lauj kws yuav col ntsuab pov xyooj tug ntxhais txiv ntaag les.

ua les nev koj ho puas paub txug major chong moua vang kws nyob denver hab?
ntuj thaum ntxuv ub mas yawm nyob denver, taab kuas nwg nuav mas kuv tsi paub tas txooj muas vaaj puas tseem nyob denver lawm.

kuv saib mas koj sau ntawv moob sib tsi tshua raug pes tsawg mas ntshe koj yuav tsi yog moob sib, koj yuav yog hmoob dawb lawm ov.
has txug sau ntawv tes kuv paub txhua hom suab mas yog koj yuav sau ntawv moob sib tes koj yuav tau kawm kuas ntau zog.

taam sim nuav koj puas paub tij laug nais muam thaiv yaaj nyob rua hov twg lawm koj puas paub?
koj puas paub txug tas nwg muab nwg tug niam puj nplog nrauj lawm hab.

kuv paub kawg los mas, taab kuas kuv yuav tsi thaam txug lawm ov, vim yog tej qub lug nkhib nkhaus yaav taag lawm xwb, moob teb nyob txug twg los khaav qhov sib dlu ntawm ntug cub nkaus xwb.
xaiv neeb hawj tes txawm yog tuam xeem los si nais koos npuag tooj hawj tug tub, nws nuav yawm tau dr.
xf lawm hab, lauj kaub tes txawm yog tug kws moog ua xf rua thaib teb tau ntau tshaaj 20 xyoo lug lawm ntaag, lauj kaub muaj ib tug tub ib tug ntxhais xwb, lauj kaub dlua thaib teb lawm tes tsi muaj tuab neeg saib xyuas nwg ob tug miv nyuas tes tug ntxhais txhaj le moog yuav khej dlub black lawm, tug tub ces yuav america dlawb lawm ne.

ua le nev koj ho yog leej twg quas tag hab nua loa es koj nim yuav paub puab zoo ua luaj le?

ytk tej niag nyiaj scholarship no kuj tau dhau los ntev lawm.
qhov muab los piav txog no tsuas xav qhia rau sawvdaws tias peb cov menyuam tub hmoob kawm ntawv nyob college samthong mas txom-nyem heev tabsis tseem raug lwm tus txiav peb cov nyiab scholarship lawm thiab.
tej no ua rau sawvdaws haj lam txom nyem heev...
hais txog kev kawm ntawv, kev txom-nyem mas nayj tsis muaj cov tshaj peb cov college de samthong lawm.

tabsis tej kev tsom-nteem no kuj ua ib qhov ua kom sawvdaws mobsiab (it is one of the strong drive for us to go on and to succeed)kawm ntawv...
sawvdaws thiaj kawm ntawv mus tau coob leej.
yog lawm tsis noj peb cov nyiaj, tejzaum peb kuj tsis mob siab heev tshaj qub es rau siab kawm ntawv.

tas los lawm ces cia kom tas mus.
no regret..
all is forget & forgiven.
peb hais zaum no ces cia ua zaum kawg uas peb piav txog cov teebmeem no...
kuv thov kom peb muab cov teebmeem no close down as one chapter for college de samthong.

hais txog what members of college de samthong have done to the hmong community an have achieved are interesting chapters.

cov ua chap fa los muaj, cov ua nedohom los muaj, cov ua veteran los muaj ect...

cov college de samthong is one interesting chapter of hmong history.

vaj ncuab or any one else...
can write a thesis on this...

du phwvnyawm.

"nyob zoo saturday thaus sawv ntxuv", kuv tsis yog xeeb thoj, kuv tsis yog tsheej thoj, kuv tsis yog neal thao.
kuv yog kuv, koj yeej ib txwm paub kuv zoo.
xeeb thoj mas nrug mej nyob tom txivplig hab kawm ntawv hauv lycee vientiane.
1968 xeeb twb tuaj nrug txivplig nyob lawm.
yaaj muas (muas luj) tug hluas nkauj kws nquab xyooj yuav yog moob lis (nang xws lis) tsis yog moob vwj.
1972 xws lis kawm hoob 6 nyob phav khet.
yaaj muas yeej nqaaj sab yuav yuav xws, yaaj muas tog kawm ntawv tav tso maam yuav.
nam tsuv tum nquab cia le tuaj zij xws hab kwv xws rua huv tsheb lawm.

vaaj khab cem nquab has tas nquab ua cag koj lam txeeb muas tug hluas nkauj?
koj yeej paub tas muas yuav yuav xws, es ua caag koj saib tsis taug muas?
nquab txaaj muag heev rua yaaj muas.
xws yuav txiv lawm ob xyoo tom qab nuav, summer 1974 yaaj muas maam lug pum nplias vwj hab yuav nplias.
nplias vwj yog pov vwj kws kawm fa gnum tug phauj.
vim le hov pov tshaj hu nplias hu ua phauj nplias hab yawglaus muas.

yog koj tsis paub maiv yias xyooj ntshais koj yuav tau nug maiv tooj lis.
maiv yias xyooj hab maiv tooj lis yog phoojywg zoo.
1975 maiv yias kawm hoob 6 nyob looj ceeb, maiv yias xyooj yog maj.
nruag xyooj naj yub ntxhais.
thaum tsiv tawm looj ceeb, maiv yias puab family yeej caij c-130 lug rua nam phong.
maiv yias lug yuav quasyawg vinai lawm thaus 1976 lawm.
maj.
nruag xyooj moog fabkis teb, 1985 puab maam tsiv lug usa, taamsi nuav puab nyob merced california.

phwv.
caw koj tuaj tsham peb nyob denver, co.
fawm colorado qaab heev, pho 75, pho 78, pho 79 qaab tag tag.
kuv maam coj koj moog nce roob rocky mountain national park, the golden gate canyon state park.
yog koj tuaj ces kuv yeej hle kag thi hauv hab qha kag npe rua koj ntaag.

xeeb xeeb, koj xij thaam thaam txug maiv tooj lis le nraag nuav tas..

puas yog koj has maiv tooj lis kws peb yawm kwv tij "zeb yaaj zeb nyaus" tug hluas nkauj maj?
thaum kws nyob vib nais mas maiv tooj lis hab zeb yaaj ua nkauj nraug zoo heev, taam sim nuav ses maiv tooj lis nyob minnesota laiv.

ua caag koj tsi teb kuv tej lug kws kuv nug koj le?

koj xob ua ua cuav moj zeej tsaam ces maag lwm tug hlob koj nawb, koj yeej victor lawv pab kwv tij lawm kaj?.

ytk yaajtshajkoob.

tug maiv tooj lis kws phwv wb thaam tsis yog tug maiv tooj lis kws koj has.
tug maiv tooj wb has mas yog cov ntxhais ntseeg ntuj kws ntseeg catholic, hab puab moog faabkis lawm.
tug maiv tooj lis kws koj has yog col.
lis pov puab cov ntxhais, hab yog cov ntseeg lao evangelical.
zeb gnao moog yuav maiv tooj peg des moines, iowa lug.
mej cov yaaj kws nyob colorado nuav muaj 2 tug zeb: zeb gnao kws yuav maiv tooj lis hab zeb koomtxij kws yuav col.
lis ntxawg hab maj.
lis fwm puab cov ntxhais.

maj.
lis fwm puab mas puab tuaj nong khai tuaj rua denver nuav; lis fwm, lis ntxawg, lis nyiaj puab yog xaiv hawj lis tub hab yog nam hlub yug.
nav bin lis muas hab lis lwm puab yog nam yaus yug hab puab nyob michigan.

cov thawjcoj moob: col.
lis ntxawg, lis fwm, lis nyiaj, lis xeeb, lis cai, ntsuab vaj lauj, xyooj pov lauj, hawj nruag, npuag tooj hawj, yaj txos me, yaj thaiv, ntsuab pov xyooj leej vwj, cov moob qumteb kws yog nkiastubqaibsi (kiatoukysi) hab cov lis kws yog maj.
lis xeeb, cov lis txajxaab (sayaxang) hab lwm tsab moob sayabury yog cov xub tuaj rua colorado.
txooj muas vaj, nyiaj lwm vaj, tuaj tom qaab.
yaj tswb tsiv wisconsin lug, tub lwj muas lug fabkis lug, ntxoov zeb thoj tuaj nplogteb tuaj.

lis xeeb, xyooj pov lauj, ntsuab vaj lauj, lwm tsab, yaj thaiv puab coj ib nraab moob tsiv moog noj welfare california thaus 1981 - 82.

lis sawm kws yog maj.
lis fwm tug tub kawm tav universiry of colorado - denver law school thaus 1992, kawm tav kag j.
d. hab moog xyuas ob tug muam nyob california cas le moog tuag, sawv twb moog tsis tau txug peg nruas kws yog nam pheej lauj, twb tuag fresno lawm.
khuv xim sawm kawg, hlub sawm, sawm yog tug lis fwm hab lis ntxawg puab ca sab.
col.
lis ntxawg yog tug txhawb sawm, lis ntxawg taag sim neej ua ntej, twb tsis pum sawm kawm ntawv tav.
tu sab kawg.

yaajtshajkoob rov caw koj tuaj denver, tuaj, tuaj kuv maam coj koj moog noj fawm, pho 79 peg kev 120th w, pho 88 nraag kev federal blvd, hab pho 75 nraag south havana, aurora qaab heev, kuv maam order the extra extra large bowl rua koj.

xeeb
