ua caag es tau zoo nyob tsi nyob es yuav muab tej nam dlej num kws chob
chob moob lub sab lug nug naw.....?
pdy

pdy,
hahahaha hehehe hohoho. tso tseg los mas. zam txim ok?

kuv seb mas fajkhaum tsis muaj lus tham lawm, xav los do kom sch cov
dej ntshiab dub tuaj xwb.
instead of vp vs. dyd, why don't we discuss the collaborations to save
hmong lives between the two of them prior to the fall of laos?
lha

zhen ed....yog koj xav paub kom meej ces koj cia li mus nug kiag dyd
xwb thiaj li paub details ntau los mas. whether he was appointed or
elected, he was one of the high officials under the government of laos.
koj twb tsis pom daim newspaper sayasit muab posted hauv no los cas
tseem nug tus niag tom ntej tom qab li ntawd. to me, he was one of the
heroes to the hmong people.....cas yuav tsis xav muab credit rau luag
tus hlob kiag li. puas yog koj xav kom muab tag nro tej credit tau ua
muaj txiaj ntsim rau hmoob lawm yav tag los nog rau vp tib leeg ris xwb
maj? hehehe....i can smell something.

lha,
koj yeej paub lawm tias ib cov twb muab yd labeled ua niag traitor lawm
es lawv yuav ua li cas xav kom yawg tau ib nyuag qhov credit txog kev
pab hmoob li nas. too many people, they don't see the positive side of
what dyd's had done to save hmong. yog tseem yuav tham txog nkawd qhov
"collaborations" thiab mas ntshai yuav laj hais haum, cia rau gvp ib
leeg ris kiag xwb thiaj li tsis nyuaj.

yawm paaj mas, es koj tsi paub hais tias, fajkhaum twb kawm kiag kuv
lub mavtais kom txawj dib es thiaj li rub tau cov me no tuaj sib ncaw
kom sch nos hos sov thiab muaj lus sibtham no nev.
yog kuv mas kuv hais li no xwb, yog yuav hais txog gvp and dyd os.
1. yesterday is past, let it goes.
2. live on today, and hold onto each other's shoulder, help our hmong
name to be the best it can be.
3. look for a better place and unify for hmong tomorrow.
li no mas yus thiaj li thim xav thiab yog cov neeg ua yuav los sibpab
sib kho kom yus haisneeg no zoo ntxiv os. tus neeg ntse luag yeej tsi
muab tej qub lus coj los hais li, yog yuav coj tej qub lus coj los hais
ces yuav hais tsi tag thiab ua lus xaiv lus cuas los tawb rau yus rov
txajmuag xwb. vim hais tias, yeej tsi muaj leej twg pw kiag nkawv lub
siab lub ntsw thaum ntawv, tsi tag li ntawv, nkawv kiag los, nyias yeej
hais tias nyias qhov mas yog tshaj xwb--ces tej no yog opinion xwb,
txhob muab rub rov los ua lus paj lus cuas es yus thiaj li muaj txoj
kev zoo aws.
born2behmong

pdy,
cov nyuag noog dab nkaub (parrot???) no mas suab nrov kawg yom..hahaha.
joke only!!!sibtham

b2bh,
yog lawm mas. koj lub laajlim tswvyim ces ca koj tuav txhaj le pheej
xeeb os. koj yeej has siv nyog tau rua ob tog lawm. ceev faaj tsaam ces
maag lwm tug muab siv txaus nkaus ces ho ua "tsuag kauv" lawm nawb...
raws le soj ntsuam naj nub nua ces kub tub mej yeej meejpem siv nyog
tau lawm. ca sab tas nyaj nwg yuav txuag nwg lub lawjxeeb rua thaus
txug nwg thib maam siv.. hehehe...
pdy