tijluag tseemyeej, yog thaum twg moog txug tim u nuas ce kuv maam moog noog nam laug maiv, ly sher quaspuj, le koj ua tij has vim xaav ntsib nam phoojywg boun talod ntawd kawg hab os.

maam sib thaam dlua os tijlaug.

mt on oct 3, 12:56 pm, dony post by dony post by tseemyeej naphiew dony awd, on oct 3, 10:06 am, dony wrote:>  kuv xav mas ntshai txhom tau tus nyuag nas tshuag los ci tuav kua txob post by dony post by tseemyeej sub koj niag nav tsuag ntawd nim raug nqi $1,500,00.
diam ntag?
uacas yawm vajncuab ho hais tias: " 2011 no los peb khabnab tseem yog peb khabnab qees, ib lub new year hauv fairgrounds tau nyiaj $1,500.000."

no maj?
cas ibleeg hais ib yam line neb naj.

yam li, koj pheej ntshai-ai tsam mob ces pheej muab tshuaj ntsuab los qhwv niag rwj.
hos yawm vajncuab mas, hais li niag paug pheej paim nrog kuazig lilawm laiv.
kawg cia kwstshuaj muab niag tsevrwj phais kiag mas thiaj yuav zoo lauj.

unko tseemyeej.

unko tseemy, kuv ho tsis paub txog $1.5 m.
li koj/vajncuab hais ov.
 kuv tsis yog lam muab tshuaj qhwv kom niag rwj txhob ncus xwb ov kuv yeej pom zem zuag hais tias ib xyoo ntshai yuav tsis tau li ntawd.
 koj muab kev lag luam ua piv txwv xwb las ma.
piv hais tias koj lub khw ib xyoo muag tau $300,000.
yog tus tsis tau ua lag luam ces nws hais tias koj tau $300,000.
coj mus khaws cia lawm.
 tab sis tus paub ces koj tsis tau npaum li vim koj muaj nuj nqi lwm yam uas yuav tau them ua ntej koj yuav khwv tau qhov nyiaj ntawd.

txawm li cas los yog sawvdaws nyiam kom kws kho mob pab kho los yeej tau tab sis kuv pom hais tias kws kho mob kim heev li thiab txog thaum kawg ces kawg peb cov me ntshuaj ntsuab hmoob thiaj li yog cov zoo thiab tsis kim.
 kuv pom yav tag los mas luag kws kho mob coj yus cov nyiaj mus kho luag xwb yeej kho tsis tau yus li...
just my thought,uncle...
phiaj yawg phwv; koj puas tau nqiaj rau yawgloj peb khiav lub lao phattana (lao development cor,) thaum 1983? peb cog lus tias yog leej twg nqi nyiaj mas ib xyoo yuav tau 5%.
peb cov hmoob hauv fresno no mus rau merced, stockton, sacramento, south california, thiab lwm lub xeev mas nqi nyiaj ntau kawg rau peb.
txiv foung yog tus manage, pheej thoj neej tswb yog ceo, yawgloj yog tug tswv.
ib xyoo tom qab 1984 peb muab nyiaj noj tag, lao phattana ntog, koj liam rau kuv, kuv liam rau koj, koj hais tias kuv noj nyiaj, kuv liam hais tias koj noj nyiaj, hmoob cov nyiaj ua nqi rau peb tag dawb.
yog koj thiab koj cuab kwvtij phoojywg tau nqi nyiaj rau peb, 5% per year ntshai yuav tau paj ntau heev tam sim no nas.

yog laud.
27 xyoo no ces 5% raug ntau kawg lawm nej tau them 1.35x rau paj 1x peev.
total 2.35x qhov muab rau nej.
yog lawv nqi 10 txhiab.
tsam no nej yuav tau them 23 txhiab thiab 5puas rov qab ntag.
kaj tsij them ntxov thaum tseem tsawg.
ntau xyoo ntxiv cov paj ntau zujzus them tsis taus lawm ov.

vajncuab yawg phwv; koj xav lis cas txog hmong council lub tsiab peb caug?
lawv puas yuav mus tau?
puas yuav muaj neeg coob?
yog koj tsis support peb hmong international new year inc.
koj yuav support leej twg?

vajncuab hmoob sawv daws aw tsis supoort lub koom tsis haum twg lub 30 li lawm mas cia kom cov 30 no ntog kom lawv txhob sib txeeb lawm.
thaum twg pom lub org twg tig los txhim kho hmoob lawm tiag mam support tom qab.
tsam no cia kom ntog mus.
ib lub 30 lawv tau million $.
nyiaj siv tsis tas lawv coj mus rau court thiab lawyer pab siv xwb.
tuaj deb deb ua ntxoov tes saib xwb thaum twg muab tej nyiaj ntawd los txhim kho hmoob lawm mam pab.
cov org 30 no mas tsis tau txog caij pab los yog support li os.

--idonotknow vaj ncuab....
aw, koj puas tau qiv nyiaj rau yawgloj peb khiav lub lao phattana (lao development cor,) thaum 1983?  peb cog lus tias yog leej twg nqi nyiaj mas ib xyoo yuav tau 5%.
 peb cov hmoob hauv fresno no mus rau merced, stockton, sacramento, south california, thiab lwm lub xeev mas nqi nyiaj ntau kawg rau peb.
 txiv foung yog tus manage, pheej thoj neej tswb yog ceo, yawgloj yog tug tswv.
 ib xyoo tom qab 1984 peb muab nyiaj noj tag, lao phattana ntog, koj liam rau kuv, kuv liam rau koj, koj hais tias kuv noj nyiaj, kuv liam hais tias koj noj nyiaj, hmoob cov nyiaj ua nqi rau peb tag dawb.

kuv tsis qiv nyiaj rau nej.
tiam sis kuv poob me ntsis nyiaj rau nej tab laj best food market nyob hauv garden grove los mas.
koj mas tam tseeb yeej yog yawg loj lawv qhabnab tiag.
koj puas paub txog qhov aib vaj sawm muab 15 phav nyiaj hauv lawv lub haum xeeb cov mus them cov txhuv tom best food market es los txog hnub no pheej thoj lawv tsis them lawv li.

hais txog nej 2 lub 30 ces kuv support 2 lub tib sis.
kuv tsuas tuaj mus noj qaij ntses ci thiab qaij npua teb ci xwb nawb.
ua li kuv twb hais lawm yog nej tsis tig ntsej muag rov los kho mas 2 lub yeej ntog tag tib si.
es kuv twb hnov txiv ntxawm yaj tuam tham rau kuv tias thaum lub 8 hli yuav tag ntawd yawg yuav tuaj kho 2 tog kom los ua ke no ned......
rau qhov yawg yog tus nyob nruab nrab........
nej kho puas haum maj?
ua cas cia li ntsiag to lawm.
tsis yog tus twg los xav noj kheej xwb maj?
