mc, koj yuav tau hais koj lub tswv yim ntawm koj rau vp, ua yog tus thawj ntawm pab kujxaj kiag mas saib nws puas to taub xwb.
yog hais rau nws tej nyuag nti te nti taw xwb ces lawv haj tseem yuav dhia dhia paj paws rau koj saib, tab sis yog hnub twg tus cag loj ntswj lawm ces cov nyuag fiber roots ntawd thiaj li yuav qaug nrog tus cag laus.
niaj hnub niam no tus tseem cag loj tseem active yog no ntshai yuav nkim koj lub zog los nrog nws lawv ke tes ke taw xwb.

democracy tebchaws b2bh, kuv xaav tas huv nuav yog chaw caav pem ua si.
mas kuv xaav tas charlie tsuas laam caav kuas nub poob sai xwb.
mej has phaab nuav ces charlie tuaj loo phaab tod kuas kev caavpem muaj kuab, muaj ceem xwb.
yog yuav thaam qhov kws peb yuav siv tag tag mas yuav tsum yog thaam face-to-face.
puas yog charlie?

ms yawm paaj, kuv yeej nkag siab li koj hais mas, qhov kuv hais mas, vim mc twb hais lus plam miv miv ua tsi tau txhais nws lub ntsiab lus txog palestiniam thiab kurdish aws.
es thaum yus tau ko li no lawm, yuav tau nias kiag mus seb nws yuav hloov nws lub tswvyim li cas aws.

es thaum zoo no, charlie tseem mus tham txog lpdr txoj kev ua phem ua nqia, yuav ua li cas thiaj li zoo.
es thaum zoo li no ces, luag mus tuaj kiag lwm txoj haus kev los nrog yus txuas lus lawm.
ces yus laj laj taug rov mus tau kom luag plam ib los lus li aws.

charlie yeej yog hais lus yog kawg kiag li lawm thiab cam kom lub hnub poob sais li koj hais lawm ntag.
tsua yog sib pab txhawb hais tias, when it is the right time to push the button xwb.

thanks yawm paaj, born2behmong mc, can you tell us who is/are "(cov dawb nug)?"
that nug koj txog hmoob?

and who are the "2-3 pab hmoob" mus tim no mus npaj tu teb chaw nplog?

thanks in advance.

nh b & ms, neb twb tsis paub tias tau ob peb hnub no muaj cov traitors sawv coob coob tuaj, suav yawg mc nrog thiab, es ua rau yawg charlie li pw tsis tsaug zog kiag li no los.
ntshe twb tsis yog yawg charlie cam kom hnub poob sai, tab sis yawg twb tsis xav kom muaj hnub ci kiag li pob.

nh yawm xej, mc yuav ua li cas mus hais tau nws tus yawm yij vp ma?
kawg mc txiv raug xa mus ua num tim ub tab sis vp tseem khi nyuj tos zaub hlob tso no ces mc txiv tos nws tus vauv vp lub nyooj hoom thauj mov mus pov rau hmoob hav zoov noj, yog li ntawd yawg tpm thiaj ua ib siab zov hav zoov tim rooj phu los phauj lawm.
vim vp tsis tau chob hnub qub paj txiv mov mes rau yawg tpm, yog li ntawd, thaum tso yawg tpm plig, vp mam li tuaj chob rau yawg tpm lub kauj vab xwb.
txawm li no los ib txhia tsis paub tab ces tseem qhuas qhuas tias yawg tpm tau ib tug nai phoo lawm.

tab sis ntawm yawg mc, tus uas ho noj xwm zog, ces yawg twb tu tu yawg siab lawm 9 5 16 ntxees, txawm li ntawd los lub ncauj nim tshwv tswm lub ntswg, es nim hais tsis nyog lo twg li xwb.
yog li ntawd, koj, xejthim, tsis txhob yuam yuam kom mc mus ntaiv hnub ntaiv hli lawm os, cia nyuj qaug es tswg mam qaij nrog xwb zoo dua.

nh b2h koj cov lus yog lawm.
thaum yus tau txiav txim rau ib qhod lawv yuav tau taug kom kawg txawm yuav muaj ntau cov lus paj lus cua los kav tsij muab tso tom qab thiaj yuav pom txoj kev.

i second you tyv xwb tag
