hmmmm..

the real question to ask is...
which country is purely an aethiest country whete no reliogion is involvef?
kuv paub mas every country in the world siv kev cai dab qhuas tag li.

uantej yuav teb cov lus thov muab nug kom tob zog....
seb koj nug dabtsi tiag...
cuz the implication i got from the questions is that america tsi muaj religion....
or tsi muaj dabqhua.

puas yog li no?

#1 not exactly sure tabsis teb chaws feem ntau yeej muaj nationalreligion ib yamli national song, bird, etc.

#2 tsisyooj8 thiab ntshe tsis bpau suav pom un yuav ciali haisli koj piav ib zaug but y og hmoov muaj tseeb tiag mas hmoob folk religion kiag xwb lwm hom tsis yog hmoob tug.
hmoob hom ma yooj8 menyuam yug 3 hnub ces hu plig tis npe.
loj hloblaus tuag ces faus hauv avkom tobtsawv txhobmuab hlais2l uas2 xwb tau nyoglawm.
tsam yog txom nyem no ceshlawvntawv ua nws tug nyob vibnais tghiab timub cov mus tuag tom havzoov tsis muaj chaw pam twb xciali muab faus tom havzoov.
tsis muaj xyab ntawv li los muaj tej tug thawj tub rog mas yeej nco ntso9opv ev in riag ntawv neeb.
nws ciali muab riam suam2 tsuag2 nws riam ntawd neebkom tau li ob peb ntsua ntawv thiablubpuav yajkhaum ces hlawv ua nws tug.
kuv piavli vim peb muajib tug txiv ntxawmkwvtij nrogkuv txivlawvkhiav los hla nabkhoos tabsis hmoov tsis muaj thaum los txog sab phuvnyawm los mag iblub mee tu taw tus txiv ntxawm yog tus tuaj nruabnrab tabsis tus uantej ho ua taw sib me2 dhau tsis mag tus ua ntej ces mag tus ob uas y og peb tus txiv ntxawm.
npeeb!
tus ob uastyog tustxivntxawm ces ntog zam zuav vi iv sabko taw ntsoogv tas.
kuv txiv yog tus 3 mag iblub ntawm hauv pliaj doog2 dub2 xwb ho tsis to.
tus txivntxawm ntawd ces tseem hais tau lo puavlus me me2 li 20-30 nasthis siav mam tu nrho.
lawv pablos zaum ntawdkuv ho yog xyooj yuavluag tas cesklawv khawb qhov nrawm2 mus tzxiav xyooblos tsuav pua ualub hleb ces faus tseg xwb.
kuv txiv yog tus cojlawv pab no ceskuv txiv tusiabkawglos ua tsis tauli cas.
tshawb2lub hna tshuav ib riam ntawv neeb uasiuvtzxiv ib txwm ev ib res vci mus hav zoov masmus txog tej thaj tsam txaus2 ntshai yuavtau muab txiav ua ntsualos thov ntuj thovteb thovpoj koob yawm txwv los pab.
zaumntawd ces ho muab riam ntawv los txiav uantsua hlawv 6 tus txicvntxawmkwvtij hla muslub tuj nraum ub.
lawv mub faus tas mas tus twg los nrom ntsoos2 lammus tej ruam deb zuj zus ntawm lub ntxa tabsislub siab tsisxav ncaim ib tug kwvtij mlooglus txheeb2 tseg rov ib pawg av tom hav zoov.
kuv txiv qhov ua maglub mis-n tu tawno tsis toyog dubdoog no xwblawv hla dejlos txog tim thaib teb tseem ua teebmeem 56 kuv txivvim tub rog thaib y eej ntseeg tiaskuv txiv mas tsis lam y og tes dawb tes nplig tsis muaj pov haumlkos lwmn yam pov hwm ces kuv txivlub nra ma tub rog thaib 9 los yuav kuajk 10 los yuav tshawb xwb2. li caslos tsis dim ceskuv txiv ntsuyaslawv tus xeeb ceem ntximli 100% mag ci thaib tshawb xwb2 rhiajli tas.
thaum xav taulli no lawm ceskuv txiv cev yes mus hauvkuv txivlub hnab pov haum.
muaj ntau yam pov ham nyob hauv tabsiskuv txiv rtsis muaj sij hawm xaiv ces lauj kiag tau ib yamlos cev 6 ib tugkwvtij uaskuv tzxiv ntseeg tias tus no mas thaib tsis tshawbcvimnws tsis mag tsis muaj dub doog.
tuskwvtij tias ua cas?
kuv txiv tias khaws ciajiojhkluv hnab vim kuvlub ghnab mas thaib tshawb tam sim no lawm.
tuskwvtij muab zaiskiag hauvnwslub ghnab lawm xwb ces thaib ti nkaus truaj2 kuaj aus.
los nqakiagkuv tzxivlub nra mus tom hoobkaslawm ib tsam kuv txiv nug2mamnli mus nqalub nra rov qab los ces cov pov haum dulug.
tshuavib yam uas thaib tsis muab yog kuv txiv tus chij caubfab uas tyogsaub vajkuam qhiakuv txiv xaws thaum 1977 tim hav caubfab.
tus chij caubfab no thaib muab saibli caslos tsis tsuim nuj me2 6 thaibli tsam no thiaj tseemnyobntawm kuv txiv tsev.
3 ua caubfab 1976 txog 1979 khaws tau me2 ua puavopheej thiab pov thawj ces yog tus chij caubfab no lawm xwb.
lwm yam ploj tas.
tus chijno kuv ntsia ntsoov thau mkuv txiv xaws vim lub sij hawm ntawd kuv niamkiag twb tsis pub chawv tus chij no.
kv niam tau chwv mas yofg dauim ntaub thaum tsistau muab txiav masyoguvniam iob daim ntau kuv biamkhaws tseg tau xaws paj ntaub ib daimn liabib daim daj.
kuv txiv nug2 ceskuv iamn us tshawb2 tau ob dauim o cojloscev 6 kuv txiv.
kuv txiv mamli muab ib daim ntawv neeb dav2 6 saub vajkum xuastxib txiav daiom ntawv poob ua tej daim me2. mamli muablos teeb uake tias ntxiv nov xaws tod.
xaws2 tas ces tau ib daimlawm.
kuv txiv mam nqa daim ntawvcojlos piv2 6daim ntaub muab txiavli saub vajkuam txiav daim ntawv ua piv txwv ua ntejlawm.
txiav2 poob ta no mam muab xaws.
kuv txiv nas yog txiv neej tabsis tsawg2 tus opojniam thiaj txawj siv koob thiab xov npaum kuv txiv.
xawzs nrawm2 ib pliag tiav tasces tau ib daim chij caubfab.
saub vajkuam tias tus chij no mas tub eriog qeb siab mus txog tus nai phoo hauvkev caubfab tsus kwv tau tu no xwb dhau tov mas yog niamntawvsoovblwj tus thiajloj tshaj nov lawm xwb.
lub sij hawm havzoov tom caubfab ces saub yog tus loj peb yeej tsis paubpom xyov saub vajkuam hais muaj tseeb/cuav npaum, li cas.
hmoov tsismuaj saub vajhkuamlos ncaim sabntujnnolawm ntxov rawdli hnov matwb tsisyofg hauv daim av blog tseem tyogf tom avbnyavlaj/suav thiab phabmab thaulwv mus hla ciam teb muspem suav.
no vlos yoglusmoos cua tsis muaj tus pom los yog tus eye wuitness ces tas.

mt, cov lug koj has nuav kws yuav muab yaam dlaab qhuas twg los coj rau ib teb chaws???
an old thinking lawm....

nyob rau teb chaws meskas nuav muab yuav luag taag cov kev teev dlaab qhuas kws muaj nyob hu lub blaj teb nuav...
cov kws invisible le hmoob cov kws ua rwas /lawv le puj us tseg yawm ua ca muaj coob tshaj, ntau dluas cov christian itself, tab sis puab teev /ua puab cov dlaab qhuas yog private business xwb.
koj tsis yog haiv neeg hov tes koj tsis paub xwb.

qhov kws tsoom fwv txwv tsis pub ua txug kuv khu mob (neeb yaig / fiv yeem) yog tsis pub muab tuab neeg los tua txi ntuj, hab tsis mus teev hawm cov tsaj kws yuav tum tuab neeg xwb.

pluj tuag...
tsoom fwv txwv tsis pub ua sky burial (native indian), hab cov tibetan kws uab puab cov tuag moog txav xaa moog rau vulture noj...

note::: cov tuab neeg nyob rau nc tseem ruam heev.
puab paub tsis txog has tas ib lub ntees tuag tau moob le nyaj txug $15k/3 days.
le nuav, jenkins funeral home nyob rau newton, nc contol taag nrho moob cov funeral...
ua tsev luj heev rau moob xwb, muaj hleb thwj suab tuab si.
yog lwm tug tswv paub, puab yuav muab puab cov tsev rau moob ua taag le.

yog koj xaav paub koj yuav tau moog koom, blog, cu, karen, thai, cambodian, etc..
thaum puab paam puab tug tuag...

verbal diarhea tuajlawm ob...
lawv covjkevcai tsghiab o mas yeej tsiskam txais tus haisklus ntau2li kuvib zaug.
nej cov nyob nc thiablwm state txom2 nyemkevcai dab qhuas no tsivlos mn nov peb hmoobmuaj ntaulu tsev funeral homeslawm siv tsis nyuaj npaumli lwm thaj tsam chaw.
3 lub state nov mas tsam no cov tugbhluas muskawm zaj tshoob txiv xaiv ntigntwg coobli coob tom tsev ntees mas seev yees cob hauv qua loj2 tsis nroglwej twg txhawj me2 li lawm lawvna.
hoskuvlos muskawm ib week lawm thioab yogkawm tsis tiav me2li xwb hos muaj tej tug mas twbmuskawm dhau ob peb tug xibfwblawv tseem npliag tshaj lawm thiab.
nyob mn no mas hmoob yuav tsis plam kabliskevcais sai2li lwm qhov chaw.
ntshekuv yuav ua siab nkaum snow pem mnklub ntujhn no no 34 caug below zero los reitire li kuv tsis txhawj viom kuv tsis need mus fight traffic thaum sawvntxov tsaus ntujli thaum kuv tsis tau retire.
kuvjkuj toskom lig 2-3opmkuc mammus to9m khw mus nrhiav noj xwb tsis txhawj snowli thaum i vim 2-3pm sbnow mag muab kauslawm dulug tom kev.
unless all necessitykuv tsis needtsav tsheb mus qhov twg.
pw twj ywm hauv tsev nkaum snow.
yog xav khawm /puag tus mos2 22 nrog yus pw xwb.
awm awb xavtej no ntau ces mag rov nuskhwv khwb kom hws twm sislug...
tsumkiag1kuv tsiv mnus otv kom snowces opw tsaug zog li dai mus hybernate spring/summer/fall ces mus nuvntses nram big stone lake (bsl) yeeb ncuab tau chaw ti phoojywg tau kev dav ces txawm yog koj case no ntag laud.
lawv muab yus txivjoi ti2 phab ntsaloslwm hnublawv yuav mag txivkom ti2 phabntsa.
txivkom ti2 phab ntsa mas yog opeb cov tuaj tw na.
tham hluas nkauj mas nws sawv ntawnklawv lub qhov rooj yus yeej nam ib ruam ze zuj zus nwstsis txavlos cas ze ua luajli ne.
nws thaub ib ruam yus nam ib ruam ib ntsis ces nws twb txog tim phabntsa yus nam ib ruam ntxiv nws tsis muaj chaw thaub qab ces nws nyob ntsai2 muag.
peb cov tuaj tw mas tes twb ua 6 dav ntsuiab qhov ntsiab qhov zuaj2 xuas2 tus to qab ces txog2 siav.
ntse nej covncaj ncees xwb tus tsis ncahncees li kuv ces twb rub kiag nwslos kiss2 tas los kiss3 dua repeat ib ntsis ces nws yeem txghua yam.
tus tim 08 thiab nws tus niam hluas ces twb mag thajno thaum kawg ces kawv tsis kk yuav kov yuav zuaj yuav tawblio caslos kabliam heev kawg los cuab 6 yus ib nkua xwb yus dhia yus rov qab tim 02lawm nkawv dim tau2 zoo uabum lwm hom tus niamlaus yogli 15+ lawm nws muaj exp ntau tsis kk tsis mob tsis dub tsis doog me2 li os nws tus niamhluas mas tseem mos zog thaumntawdkwvyeesli 10-12 xwb klos nws twb txawj nyob twj ywm yuav kov yuav phlws yuav zuajli caslos tsis kk sawvntseg2 tus yees.
kuv sivzog zuaj me2 nws uakua moog poob ti tauj ceskuv ntsia2 zooli txom2 post by y***@gmail.com kev cai dlaabqhuas tes yog kev cai #1 ntawm noob neej mas....
tsi has yaam dlaabqhuas twg li, yog tug tuabneeg feeb tsi meej tes, nwg yuav cai kwv cai tij lawm le hab...

in 2003 i got married..
and my wife wanted a "modern wedding" from a priest after the hmong tradition.
i wasn't thrilled, but i went with it.
the bad news was, the hmong priest rejected us becuse we were not christians...
the pastor did not know me personally but i do know exactly who he was/is.

well, what goes around comes around...
in 2007, one of his "relative son" came to marry a girl close to my town.
of course, they couldn't find a mejkoob...
so they called me.
the only thing i said was, 'kuv ua tau kawg mas, temsis tell "yawm nplaag (referring to that same priest)" to call me instead, then i will do it.
he never did....
hu tuaj tes yauv maag kua nceb.

narrow minded people are truly narrow minded regardless what religion they are in....
but this case was personal...

however, kev cai dabqhua can be a good thing if the people r not so dumb.
and for the record, i really do have no respect for anyone who uses religion to separate (both culturally and religiosly) others.

noogdlej, avang, hla are all morons in here due to their own racist, idiotic, misinformed, brainwashed ways to thinking.
but aside from that, religion is agood for the soul if one is truly religios and true to his/her religion regardless.

numtuam ua ua es ntuj tub punish nwg kag lawm los nwg tseem ua quas qeeg txuj kev blasphemy against god....
take this as a learning lesson.

what mouatony asks is something similar this "when and if the christains have a country of their own, which ua neeb will they perform at special occasstions"???
such a question is asked in the wrong ball park...
and for those who tried to answer the quesions, they did not think the question through.

yeeb ncuab tau chaw ti phoojywg tau kev dav ces txawm yog koj case no ntag laud.
lawv muab yus txivjoi ti2 phab ntsaloslwm hnublawv yuav mag txivkom ti2 phabntsa.
txivkom ti2 phab ntsa mas yog opeb cov tuaj tw na.
tham hluas nkauj mas nws sawv ntawnklawv lub qhov rooj yus yeej nam ib ruam ze zuj zus nwstsis txavlos cas ze ua luajli ne.
nws thaub ib ruam yus nam ib ruam ib ntsis ces nws twb txog tim phabntsa yus nam ib ruam ntxiv nws tsis muaj chaw thaub qab ces nws nyob ntsai2 muag.
peb cov tuaj tw mas tes twb ua 6 dav ntsuiab qhov ntsiab qhov zuaj2 xuas2 tus to qab ces txog2 siav.
ntse nej covncaj ncees xwb tus tsis ncahncees li kuv ces twb rub kiag nwslos kiss2 tas los kiss3 dua repeat ib ntsis ces nws yeem txghua yam.
tus tim 08 thiab nws tus niam hluas ces twb mag thajno thaum kawg ces kawv tsis kk yuav kov yuav zuaj yuav tawblio caslos kabliam heev kawg los cuab 6 yus ib nkua xwb yus dhia yus rov qab tim 02lawm nkawv dim tau2 zoo uabum lwm hom tus niamlaus yogli 15+ lawm nws muaj exp ntau tsis kk tsis mob tsis dub tsis doog me2 li os nws tus niamhluas mas tseem mos zog thaumntawdkwvyeesli 10-12 xwb klos nws twb txawj nyob twj ywm yuav kov yuav phlws yuav zuajli caslos tsis kk sawvntseg2 tus yees.
kuv sivzog zuaj me2 nws uakua moog poob ti tauj ceskuv ntsia2 zooli txom2 nyem ua ntsej muag quaj2. kuv tsa chij tsis zuaj ntxivlawm.
tso nws dim dawb tsis tau hno li tu no na.
tsis need hno nws vim kuv hno nws tus niamlaus xwb twv povkhawvlawm los twb tsis txaus nws yees vim kuv tus tw tsis ntev 12-18 inches kom tau hno nws ntshaj2 li nev.
hnov ib zaug tas nws tseem xam2 puas tshuav lawm ne?
