yaajtshajkoob; lub weeekend taag lug nuav kuv moog koom kuv tug phoojywg nkag xwm vaaj (nkias xwm vaj or capt.
vaaj cheeb or vaj cheeb) kws yog phooj vaaj txiv lub nteeg nyob minneaplolis, minnesota.
kuv pum lt.
col.

muas nkaub, lt.
col.
tub fwm vaaj hab col.
lis teeb puab tuaj chob phoos ej (4 star general) rua nkaag xwm vaaj.

nkag xwm has tseg tas yawm txuj kev ntshaws yog xaav tau naiphoos.

yawm txhaj moog ua tub rog faabkis pib thaus 1951. 1953 yawm tau nrug lt.
vaaj pov puab moog tua cov viet minh nyob xieng kho, xeev sam neua hab nrog maj.
vaaj pov ntes naiphoos amkhas nyob tiaj rhawv zeb thaum 1960.
xyoo 1975 tawm tau captian hab zwm rua pawg tub rog zuv naiphoos vaaj pov.

1981 txug 2011 (20 lub xyoo kws vaaj pov tsa neo hom) capt.
nkaag xwm vaaj poob nyaj ze $100,000 hab vaaj pov muab lt.
gen.
rua nkaaj xwm vaaj.
thaum nkaag xwm tuag mas cov neo hom tuaj chob phoos ej rua nkaag xwm.

moob tseem vwm hab tseem xaav tau meej nom heev, ceev faaj moob tseem yuav sib tog.

xeeb xeeb tsheej aw, zoo kawg uas koj tseem muaj caij mus koom lawv.

hais txog tej kev tsa nom tshav puam, nom hav nyom no ces kuv yeej tsi quav ntsej txog li lawm, has rua koj paub tas cov tuab neeg kws xij tuaj chob xaab rua cov qub tubrog ntawd yog neeg vwm lawm nawb, peb tsi tau pum tuab neeg vwm nom vwm tswv ces yog le hov le kws koj pum ntaag.

thaum xyoo 1960 ntawd kuv muaj 10 xyoo xwb, kuv tseem taab tom kawm ntawv p 2 tom don dan ces peb tawg ces peb nrug major vaj pao ua ke lug txug rau paj doos kuas sis kuv tsi ncu qab pum cov nom le koj has ko ib tug hlo le.

koj xaav ne yog ua le puab ua ntawd puas muaj qaab hau phim rua txuj kev tuag es chob xaab hab maj?
tu sab ntau kws tsi muaj aav yog yug le los nim muaj muaj sab tsa nom haav nyom nom ssi le hov.

ytk yav ntuj thaum ub lub xab phoos ej tsis tau ib tug tau li seb huab tais puas yog phoos ej xwb.
tom qab no peb tuaj txog thai teb mas pom muaj tus puav nyuag thiab mas.
zaum no lawm tom ntej mas.
yog nej leej twg tau tus coj no ces yuav chob lub me me loj loj li cas los tau.
hos raws kuv xav mas lub loj kuv tsis muab li ov.
kuv muab lub loj tshaj mas yog nai phan los yog kaus laus nees xwb.
lub col.
no mas kuv ho tsis kom mus tuav nai luab txoj num li gvp kom col.
soob leej xyooj tuav koos luab.
col.
mas kuv kom tuav 1,500 tus tubrog.
tas lub nyuag av me me li tim blog xwb mas kuv tsuas tsa yam ntau kawg 9 tug phas thaus ntxiv rau ib tug pha ej.
tus phas ej yog tus txib thiab saib 9 tug phas thaus.
ib tug phas thaus saib 1,500 tus tub rog thiab 3 tus nai luab.
1 tug luab saib 500 tus.
ib lub xeev kom tuaj 1,000 tus tub rog ces yog 2 koos luab.
16 lub xeev ces tau 32 koos luab.
tas nrho lub teb chaws tau 16,000 tus tub nrog.

kuv mas ho yuav siv lub npe txawv vim cov saud yog lub blog xwb: 1. tus tub rog 1 leeg ces yog leem1 2.thawj leem5 saib 5 tug 3. thawj leem10 saib 10 tus 4.thawj leem pua saib 500 5 thawj leem txhiab2 saib 1500 tus 6. thawj leem ib saib 9 tug thawj leem txhiab2 yog suav thiab kaus lim yuav coj 1 million tus tub rog tuaj tua kuv.
nws tuaj tsawg tus kuv muab lawv ntxeev siab kom lawv rov mus ntev lawv tus thawj coj mus ci kom siav daj daj hlais noj xwb ces taulawm lawv tuaj sim ntsug puav xwb ces lawv tsis thab yus lawm.

idonotknow nis idonotknow.....
aw, tej lawv tsa nom no twb tsis yog tsa raws txoj cai thaib ham ned.......
luag tsa kom tau nyiaj xwb nad.......
1 tug nai phoo ces 10 txhiab per year,1 tug col.
ces yog 5 txhiab......
nyob tag xyoo ces coj nyiaj tuaj them xwb.......
ruam los cas thiaj tsis khaws nkaus tsaws hnab tshos nad.

hmoob tus xav tau nom loj ces them ntau xwb las as......
tsis muaj limit li os 10 txhiab tus hmoob yuav-v nai phoo los sign tag rau tib si tshuav yog muaj nyiaj tuaj cob tes xwb nad......
koj nkag siab lawm los......
thaum pib twb tsis yog luag tus hlob kom them li ntawd laid......
nws tuaj yeem nws hais nqi tias yog koj muab nai phoo rau kuv no kuv them 10 txhiab no ned........
hmoov peb ntuj poob los txog ces kawg yuav xwb las as.

lawv le kuv nov lt.
col.
tub fwm vaaj twm xahaphan hom lao 2 tsaab ntawv kws yog vaam txoov vaaj (vam txoov vaj) son of gen.
vang pao sau tuaj mas taam sim nuav txoov lug coj cov neo hom lawm.
txoov tuav dr.

kham phay abhuy, hos tswb (neej tswb) vaaj vp tuav cob ophat na champassak.
satuaday march 10, 2012 at 2:00 pm cov neo hom tuaj txug.
col.
lis teeb pum cov educators moob coob tug tuaj koom capt.

nkag xwm vaaj lub nteeg ces col.
lis teeb tsiv moog tsev lawm.

tseg lt.
col.
tub fwm vaaj, lt.
col.
muas nkaub, maj.
txawj tsaab vaaj, capt.
vaaj nus hab coob tug nyob.
lt.
col.
muas nkaub has tas puab yog nom taab sis puab tsis muaj luj noob (pejxeem).
vaaj neeb tiab has tas gen.
vaaj pov tsa neeb tiab moog nrug soviet hab suav ces las cas.
vaaj neeb tiab tseem dlaag has tas yawm moog ua professor qha ntawv nyob university of moscow hab qha ntawv nyob university of china - kumming.

thaum kuv pum le nuav taag kuvc taag kev cas sab rua puab cov yawm nuav lawm.
lt.
col.
tub fwm twb yog ib tug tuab neeg paub taab es yawm laam moog vwm nrug cov tuabneeg xiam hlub vwm hab qws has tas phoos ej nkaag xwm vaaj taag sim neej lawm rua ib lub nteeg kws muaj neeg coob txug 400 - 500 leej hab muaj cov educators cov doctors tuaj koom txug 10 tawm leej.
luag tiv xab rua tug tuag yog tiv rua tug kws tuag tos tshaav rog, tsis yog tiv rua tug kws mob cancer tuag le capt.
nkag xwm vaaj.

kuv pum capt.
nkag xwm vaaj cov pab vav maam yawm muaj 12 tug minyuag taabsi tuab tug menyuam txhaj kawm tav b.a.
$100,000 nyaj kws muab rua neo hom es ua cag tsig txhawb cov minyuag kawm ntawv hab npaaj tseg rua thaus yug tuag?
thaus tuag es quaspuj minyuag maam moog nqes moog txais lug them funeral expenses.
34 years in american los tej menyuam sau ntawv ua dlog ua dlig tsis make sense.

moob puas xaav kuas moob tej minyuag txhua tug (tub hlub, tub nraab, tub yaus, ntxhais hlub, ntxhais nraab, ntxhais yau) txhua tug tau bachelor, tau master hab tau doctor?
yog muaj tebchaws txhaj yuav ua tau luag num luag tswv nis moob.

xeeb yog lawm laiv, moov ntuj poob lug txug luas tug laug luas txhaj nyob noj nyob haus taag luas sim neej los tseem ua tsi paub xaus los mas...

hahahahahaha..

nqq xeeb, kuv agree li koj hais thiab tab sis col tou fue luab twb retired lawm ces yuav tsum ua tej no kom tau tawm rooj thiab es thiaj li tsis laj nyob xwb, thiab tseem muaj cov hmoob tsa tes nuv nuv yus thiaj ces yuav li ntawd zoo dua zaum hauv tsev.
luag yeej paub tias tej no tsis muaj quav dab tsi lawm os...
brgds.
, yingb yog yuav pab hmoob kom tau nom xwb ces zaum twj ywm xwb os.
pab los yuav tau lub npe nom thiab tej zaum mas tau ib daig nyuag ntawv ua pov thawj muaj tus kos npe rau tias koj tau xab li cas haus daim ntawv xwb.
yam thaum ub mas yog tau xab ces zoo vim tau xab mas nom tswv them nyiaj hnub nyiaj hli tuaj rau tua uas tau lub xab tshiab.
zaum no kuv pom ces yog koj tau xab siab.
ib hli no koj tseem yuav tau them nyiaj mus pab kom ntau raws li koj lub xab.
xav pub nyiaj rau lawv pab siv los yog li cas ho yuav kom tau xab na?
yog kuv mas lawv txawm muab xab phas ej phas thaus los siab txog phoos three los kuv tias lwm hnub kom kuv muaj lub yeeb yam tsim nyog tau lub xab ko no kuv mam txais yuav lub xab ko.
tamsim no ces kuv mus work los tsev nyob dawb xwb cia kuv jpab hmoob li kuv lub sij hawm pub kuv pab xwb.
yog kuv pab tsis yeej los kuv yuav tau zaum saib nej lawm xwb.

thaum tau xab thiab tas neem lawm mas tsis yog yuav pab raws li yus seem sij hawm nram work lawm ov.
thaum tau tej xab thiab tas neem lawm mas.
txoj no txawm yog yus txoj num lawm ntag.
txoj dam company ces tsis khoom los pov tseg hos txoj yus tau xab ces txawm yog yus txoj priority #1 lawm.
thaum yus tsis tau xab mas txoj pab hmoob no yog priority #10 los nyob ntawm yus xwb.
yav tas los kuv tseem muab tso rau #1 los lawm ntev tsam no ntshe yuav tau muab tso rau nram #100 kom kuv los so txaus siab yog tseem tshuav sij hawm no coj poj niam menyuam mus vacation ib ob weeks los txog tsev yog lawv tseem xav kom pab no mam mus pab li yus pab tau.

lub npe hmoob no cas yuav loj uas luaj li ne?

tabsis saib nej sau sau ntawv mas zoo li ib txias uas siv lub npe hmoob no mas tseem yog ntxias hmoob kom hmoob them nyiaj rau lawv tau siv xwb.
ntshe kuv yuav so tsis txhob pab pab lub npe hmoob no lawm pob?

hnub twg yuav kom pab no mas kuv yuav soj ntsuam kom meej dua nov lawm seb puas yog siv lub npe hmoob tiag tiag los yog siv los kom hmoob pab nyiaj rau lawv siv xwb.

hnov nej tias ib co kom hmoob pab nyiaj rau lawv mus num pab hmoob tabsis yam tseeb lawv mus tau niam yau tim thaib/nplog xwb.

tsuv tum aw kom nam hov txhob yug ib tug kws kuv tau pab lawm hab xwb mas.

xeeb, ua li cas kuv tuaj nyeem koj cov lus tag, cas yuav tu kuv lub siab ua luaj li.

tej niam tej txiv thiab tej tijlaug no es ruam npaum li cas lawm tiag tiag...
los yog tsav neeg hmoob no yeej ruam npaum li no tiag--peb hmoob ua ib yam dabtsi los thiaj li tsi sawv li.

tusiab nawb mog, puas yog tej ua tij no tseem dig muag zoo li tiag--es phoojvaj txiv tseem tau kiag phoo ej lawm thiab ntag...
ntuj aws!

txawm lawv cov ua tij tsi paub txaj muag rau leej twg los--lam txaj muag rau lub....
thiab laud!

born xeeb tsheej....
aw, koj txhob cem-m cov thaub laus xwb........
muaj ib nrab cov doctors tuaj kawm tiav teb chaws no cov tuaj koom zaum no txawm yog cov npuab-b cov thaub laus qab tshob ntag nawb.

tau li 5-6 xyoo lawm lauj.....
twb yog koj cov hmoob xyooj ntag.........
leej txiv tuag ces tus tub twb yog ib tug doctor tseem los qw tias kuv txiv tau nai phoo hnub no lawm mas peb cov tub ki pab kuv txiv zoo siab kawg.........
thaum ntawd yog vaaj xaab tuaj ua tus chob xab nai phoo rau lawv txiv........
ha..
ha...
ha.....
kuv cia li txaj-j muag ib ce sawv pob tag ces cia li tawm nraum zoov tsis mloog lawv hais lus lawm.
tsis tag li nyob tom lawv txiv lub ntxa daim phiaj zeb los tseem sau tias general no rau thiab....
hmoob mas ua tej yam nyuam yau so ntswg tav toj.

kav liam nawb lawv vwm lawm ces cia lawv vwm lawv.

born, sawvdaws tsis muaj tebchaws, tsis muaj nom ne ces thiaj ua plig pub rau seb tomntej tus hwjchim sawv taus, kom pom tias peb ntshaw diam yuav tau teem lub zeemmuag rau peb mus kom txog, tomntej txhob yog chob hnubqub rau tus pw tsis hnov, tabsis yuav chob rau tus muaj sia zee nyob.

ua tib zoo sib qhia kom pib ntawm lub hauvpaus tus cag mus es txhob txais puag saum ntsis thiaj tsis fab neeg ntxiv lawm mog.

x z
