thaub ed.....
cas koj yuav hais lus li koj ib leeg thiaj li txawj noj mov xwb naj; txawm tias koj xav li ntawd los koj tsis tag yuav npog neohom lub qe lim hiav li os, luag lwm tus loj yeej yog tib neeg ib yam nkaus luag yeej noj mov hlob thiab nav.
tej xwm txheej no xwb ces tsis tag yuav niaj hnub mus train li nej qhaj naj neohom cov me nyuam li os.

kuv ham tsis hais kiag li qhov tseeb uas kuv paub xwb, yeej tsis txua ntxiv li no ne.

yog, yog...
koj hais yog lawm tsuav lees paub zoo zoo li koj ces tau lawm nawb.
koj mas paub plaub mob zoo kawg lawm ces tsuas yus lees tias tej niag lao/hmong human rignts ntawd ces yog human wrong los ntxais hmoob ntshav xwb no ces zoo kawg lawm nawb.

yog laura twb xub mus claim pab ntse lawm ces nej kav tsij tuaj kiag pab ruam uas yog nej pab nkag nkag nej neohom ob ceg xwb los paub ua li cas pheej ho yuav niaj hnub mus txeeb laura pab thiab mas?
pab ntawd twb yog pab qhia ncaj ncaj tias lawv yog raug vp dag nkaum hav zoov hav tsuag tua nplog liab xwb no ned cas nej pheej ho xav txeeb lawv thiab, puas yog nej saib lawv yuav muaj percent tuaj us es nej yuav mus lauj lawv taw ntaiv xwb?
yog tias nej yog txiv neej yawg mas nej tsis tag mus txeeb laura pab lawm nawb, nej txawm xav nyav txeeb npaum twg los ntshai yuav haj yam rhuav nej plus lawm xwb ov.

kuv tsuas yog ib tug pej xeem ncaj ncees nyob ib cag observe nej tej dirty politic xwb kuv tsis yog nplog liab li agent...
kheev lam kuv lam yog mas twb zoo hwv tiam sis xauslis kuv tsis yog ib tug neeg nyob lub sam thawj siab li me nyuam neohom xav nawb.

kuv nyuam qhuav hnov koj yog thawj tug me nyuam neohom kam tuaj confess nthuav nej lub qe publicly hais txog nej ntxias huas ly thiab michale vang nkawd mus rau nplog liab hlais xwb, dhua li lwm tus neohom members mas lawv yeej pab tij xej tuag nti tias yog nkawd mus vacation tim thailand es raug nplog liab tuaj nyiag txhom lawm xwb no laiv.
zoo heev, zoo heev yog tias koj kam tuaj nthuav qhias qhov tseeb lawm os.

koj xav tias yog vp nej tuas michael thiab huas nkawd los yog yawm hmoob lauj ua tus tua no mas?
thov teb qhaub no nawb.

tej koj hais ntawm kos xyov muaj los tsis muaj tsis muaj neeg paub, tsuas hnov luag qhov ncauj ua zog xwb koj yuav hais tsis tau tias muaj tseeb.
yog tias muaj tseeb ces koj yuav tau rau hauv ncoo siab siab pw es xav saib yog vim nej tau mus dag peb cov niam txiv pej xeem hmoob tau ua lim hiam li cas rau nplog lawm es luag thiaj li tuaj pauj kuas zaub ntsuab?
what goes around will come around, right?

phwvnyawm, ua tsaug rau koj qhov account!
piav li koj ces koj yeej los paub zoo txog hauv paus hauv ntsis ntawm cov neohom mus tsim kev kub ntxov rau yawg zoov laj xyooj thiab nws cov pej xeem.
vim muaj cov dag koj piav ntawd mus kauj kas laib lawv thiaj li raug ploj raug tuag coob coob ntag.
li ntawd ntag lawv thiaj li fit quiet well rau qhov definition uas yog terrorists.

noog qej qawg, txawm yuav siv peacefully nrog luag tham los yeej tsis muaj kev, ho yuav claimed li nej chlaimed tias yuav tsum tu av rau hmoob los yeej haj yam created teeb meem rau hmoob.
vim li cas thiaj hais li ntawd, vwj mais twb yog ntseeg nej hais, kom nws ua ntej rau hauv es nej mam peacefully talk nrog lpdr ces hmoob tau noj.
that way it turned vm peacefully disappeared.
pkh yuav claimed thooj av ua hmoob av, luag thiaj siv tag nrho lub zog thiab tej nyiaj txiag txawv teb chaws pab tuaj txhim kho lub teb chaws mus ntiav neeg txawv teb chaws tuaj muab cov nyob hav zoov raws.
hmoob international congress + laura xiong qhab nab including koj tus kheej yuav claimed tej av uas thaum ub fab kis muab rau hmoob kav los ua hmoob tug.
nws haj yam created teeb meem loj ntxiv rau hmoob.
cas nej thiaj hais neohom xwb nej yuav tsum hais osposlos thiab hic tib si mas nej thiaj li yog neeg ncaj os.

luag hais tias ib lub quav tsuag puas tas ib tsu hno.
include koj kuv txhua tus puav leej yog lpdr tus yeeb ncuab nawb.
neohom tsis yog vp ib leeg xwb ov, muaj cov nplog, co, cov khab mub, cov lwb txhua haiv neeg uas tawg teb chaws tuaj nyob txawv teb chaws.
lawv pom tias yog tsis tsim ib lub koom txoos los hais ces luag tsis hlub cov sab hauv.

neohom thiaj li establish xyoo 81 txog txog rau 03. kuv tsis sure tias nej lub mind turn li cas lawm es nej thiaj li yuav qhuas lpdr xwb.

txhua xyoo state dept yeej report tias lpdr tseem continue human right violation.
yog vim li cas nej thiaj tseem qhuas tias lpdr zoo zoo.

noog qej qawg, peb tsis muaj hauj lwm es thiaj li tuaj sib cav kom tau lub tswv yim xwb.
kuv totaub tias kuv tuag los koj mob siab hos koj tuag los kuv yeeb mob siab.
qhov luag lwm haiv neeg ntshaw tshaj ces yog xav kom peb sib tawg los sis s/d yuav tsum khiav tawm ntawm vp xwb yog li ntawd nej thiaj li yog cov raug luag txw kom khiav tawm thiab rov los against vp.
yog yuav saib mus rau fab phem, koj yog hmoob koj muaj feem txhaum nrog vp loj ib yam.
yog hais txog rau fab zoo, s/d muaj feem tau txais txoj kev zoo ib yam.
nej tsis tsim nyog yuav hais ub hais no qhua lpdr es ho rov los pleev kob rau yus tus kheej.
nej txawm yuav hais tias vp tsis yog nej tus thawj coj los international luag yeej recognized tias vp yog hmoob tus thawj.
that's it.

ua tsaug rau koj lub sij hawm thiab thov kom koj ntsib kev noj qab nyob zoo.

dej ntshiab nyob zoo dej tshiab, ua tsaug rua koj cov lug teb..
kuv to taub zoo...
ca kuv teb koj le tug phoojywg dej tshiab aw.....
ua zoo saib kuas meej miv ntsiv maj...

has lug kuas pheej xeeb mivntsiv es sub txhaj tsis muaj neeg pheej ntxeev sab ua traitor maj..
kheev laam kuv muaj feem cuam nrug ib pawg kws koj tau teev lug sau toj nuav mas kuj los zoo kawg.
tawm sis koj tua xu dleb dlhau hwv lawm os.
qha koj paub tas txij le kuv tso neohom tseg lug thau 1980s tawm ntawd ces kuv yeej tsis associate kuv tug kheej rua ib paab twg hlo le lawm with the exception of non-profit organizations, which i always join whereever i live.

peb cov kws tau ntsib dlua hab pum dlua lug lawd ces tsi taag yuav pov quav rua kuv le ub le nua (as above).
le kuv has rua charlie xiong lug lawd, peb suav dlawg yeej nyob tib lub nkoj-has txug lpdr txuj kev coj naj.
peb tsis has ces mej txawm siv assume tas peb qhuasx luas le nua lov?
kuv mas kuv xaav tas luas txawm phem npaum twg los yug tub swb lawm ces yuav tsum ua zoo saib es ua zaaj twg yug haiv neeg kws tseem nrug luas nyob yuav muaj kev cob phum ces yuav tau ua le ntawd xwb.

tug kwvluag dej tshiab,,,, kuv mas kuv ho xaav tau tas yog muaj neeg tseem naj nub has, tib, ywg los sis tsawm txug neohom mas loj sim zoo.

le ntawd es neohom txhaj xeev hab raag txhua phaab poj?
mej neohom los yuav tsum tau zeem tseeb tas mej yeej muaj kev tu ncua.
qhov twg luas has raug lawd kuj yuav tau hloov los sis khu kuas hum suav dlawg xwb ces tau lawm.

lwm lub koomhum los kuv yeej has yog thaus kuv pum hab paub txug ib qho twg kws kuv ntseeg has tas tsi zoo los yog tsis pheejxeeb (fair).

kuv tug kheej yeej ntseeg has tas txuj kev muaj moob teb chaws tsis yog ib qho yooj yim.
yog le mas leej twg muab zaaj tswvyim nuav lug thaam rua kuv nov, kuv yeej tsis nrug tug ntawd has.

zaaj tswvyim kws koj siv lug foo (paint) neohom lub image mas zoo lawm tawm sis kuv pum tas nwg muaj kev tu ncua ntau kawg nkaus rua txuj kev coj kws kuv yuav tsi blame rua gvp ib leeg xwb.
hu ua peb cov nam moob ces feem coob yeej muaj xeeb ceem tsis vaammeej.
tej zag kuv tsi yog ib tug nrug mej dlha txij tog, txij peg ces kuv yuav tsis paub zoo.
ua ke ntawd, tej zag kuv lub zeem muag yuav tsi raug (tsi yog) los kuj tsis paub.
tawm sis kuv xaav tau tas nwg muaj nwg ntau txuj kev kws yuav ua kuas tau raws le koj has lug sau toj nuav.

kuas koj to taub tas kuv tug kheej tsis tau qhuas tas lpdr zoox nawb.

kuv yeej ib txwm has tas lpdr hab the previous regimes ces yeej pauv tsis ntxiv nua ov....

kuv mas kuv xaav tas peb pom xeeb tuaj nyob rua lub teb chaws vaam meej hab muaj zug tshaaj plawg lawd ces peb yuav tau ua tag khu kuas peb nrug luas nyob tsheej kwv yaig, kwv luag.
thaus yug muab yug nqaj moog npuab luas nqaj los kuas suv es peb txhaj le yuav tau chaw tag taw xwb nua...

yeej vim yog txuj kev mob sab hab hlub txug yug haiv neeg-tseem ceeb mas tej kws tsis paub qaab paub hau dlaab tsi-mas txhaj nrug mej sis caav ua luaj.
ca sab tas mej cov kws muaj capability to make impact on the issue-s yuav muab peb tej zeem muag los sis tswvyim lug xaav hab luj kuas zoo.

dej tshiab, kuv saib mas koj yuav tau siv tej lug pheej xeeb hab democratic miv ntsiv es sub txhaj le qheb lub qhov rooj rua suav dlawg lug sis txoos tau.
yog yuav has le koj has sau toj nuav ces, kuv pum tas, tug yeeb ncuab yeej muaj opportunity ntau heev lug txhib tsuas ntxiv kuas peb tawg zuj zug xwb.
kuv ca koj maam muab koj cov lug luj zoox saib yog vim le caag kuv txhaj has le ntawd.

ua tsaug ntau...

huv txuj kev mov hab tshua, nqq dej tshiab, thov txim kuv txim kuv tau mus vacation lawm thiaj tsis tau teb koj cov lus.

koj hais tsis yog lawm.
qhov zoov laj los ntseeg nkaj xyum lawv yog vim nkaj xyum thiab zoov laj tus kwv mus thaib teb mus, lawv yog ib cov neeg ruam neohom dag tias muab nai phoo,nai pha rau lawv es kom lawv rov mus kub xaj....
lawv tsis muaj hlwb....
yus twb yog tus mus vib nai mus yeej paub tias neohom tsis muaj ib rab phom tshiab tsis muaj plan,tsis muaj kev qhia txog mus ua rog lam ntes tej neeg tom tshav pua mus kub xaj xwb.
lawv tseem mus dag tias teb chaws mas yuav tau sai-ai lawm ntag.
zoov laj ces yog ntseeg yawg tus kwv thiaj tuag xwb.

koj yuav kom nplog hlub lawv li cas maj?
cob moos lawv yeej tus teb,liaj rau zoov laj lawv ua tib si.....
yog yus tsis yog ib tug neeg fav xeeb ces luag yeej tsis lam tua yus nad...

2 tug mus caw mees ntawd ces has tsis yog hmoob los mas...
ib tug ces twb yog peb cov hmoob phwvnyawj ntag ne.....
nkaj xyum lawv yeej xav kom 2 lub tsheb ntawd ntsoog tas tib si...
tab si yus ruam tsis tau txais kev kawm....
lam kwv yees ua xwb thiaj tsis qoos tes los mas....
yog lawv lam ua rau 2 lub tsheb ntsoog tag mas twb tsis muaj tej teeb meem tua zoov laj lawv na.....
qhov kuv xav kom koj to taub mas....
yog neohom tsis muaj qhov chaw tiag taw kho nyob thaib teb txhob mus thab-b cov tim ub lawv thiaj tsis tuag....
yog thaum cov tim ub xav tau phom thiab mos txwv muab kom tau rau lawv meb......

dejtshiab...
aw....
koj puas paub txog yawg thaub kuab yim hawj no lub neejzoo maj?

yawg thaub no mas ua 2 lub taub hau ne.....
thaum nplog liab los txeem kiag rau lub teb chaws phwvnyawj.....
yawg thaub kuab yim no tab fooj thiab nrhiav teeb meeg rau peb cov kwv tij hmoob uas thaum ub nyiam peb tog no.
nws ua-ua cov hmoob thiaj khiav los tag rau thaib lawm.....
tsis tag li ntawd yawg yog tus pheej xaj kom yawg cov kwv tij tub hluas tuaj mus tos kev tua peb cov hmoob khiav los rau thaib....
peb cov hmoob mas tuag lawm cis tub rau yawg thaub kuab yim no tes.....
muaj ib zaug muaj 2-3 leeg thaib ham nplog liab tuaj txog hauv kuab yim zos thiaj thov kuab yim coj lawv kev tuaj mus rau sab moos khib lawv tuaj txog tog kev.....
kuab yim thiaj muab 2 tug thaib ham nplog liab tua lawm, yawg thiaj khiav los mus thawj nkaj xyum lawm ne....
tus neeg siab phem li yawg thaub kuab yim no mas nyob nrog leej twg los yeejyuav muaj teeb meem......
tam sim no thiaj nyob tsis muaj chaw lawm ntag los mas....

cov teeb meem no ces kuv yeej luj zoo lawm,kuv thiaj hais tias yog tim neohom duav tsis kho es ho mus dag lawv dab tsi maj......
ua cas lawv tuaj kwv phom ho tsis tau phom maj......
tseem muaj cai yuav muab lawv tua thiab...

phwvnyawm, koj xaav dejtshiab yog leej twg?
puas yog phiajzeb?
hehehehehehe....

ua tsaug rua koj covlug teb rua dejtshiab...
kuv saib yawd laam siv tuam tshij tsoo ntau xwb nav...

nqq noogqejqawg, tus dejtshiab no mas tsis yog phiajzeb nawb.....
zoo li nws nyob wi tsis sub....
tus phooj ywg no yuav tsum yog los nyob, los yog los hla peb lub teb chaws phwv nyawj thaum nws khiav tuaj rau thaib teb, nws thiaj paub peb cov hmoob phwv nyawj tej teeb meem no zoo.

yog tias nws yog yawm thaub pheej nquag nquag caum neohom qab kom tau tham cov poj nrauj mas nws tsis yog nyob wisconsin ov.
thaub ntawd nws nyob mn tiam sis kuj lias nyob kiag ciam teb mn thiab wi thiab mas.

kuv mloog nws cov lus teb koj, phwvnyawm mas ntxim li yog nws ua dev txais cua nruab ntug xwb, hnov luag tej tham tham txog ces lam coj tuaj tham hauv no xwb qhov tseeb tiag nws yeej tsis paub dab tsi.
koj sim lam nug tej yam xwm txheej tshwm sim sau nej teb chaws phwvnyawm saib nws puas paub mas.
yog tias nws yog los nej teb chaws lo no nws yuav tsum paub zoo tiam sis nws twb tsis paub txog yawm kuab yim koj piav ntawd ne.
