nkaujnyiag,
koj muaj dab tsi xav hais ces hais kiag tuaj es peb coob tus twb tos
tos thiab xav xav hnov lawm laiv.  kuv twb tos koj daim final report
tau 1 xyoos no lawm es ua cas koj tseem tsis tau kam release thiab nas
yuav.  koj tseem pheej ntshai dab tsi thiab ntshai leej twg mas.  yog
yus tsis kam release ces txhais tau hais tias yus ua hauj lwm qab roob
thiab no laiv.  yog tej dej num yus ua ntawd yeej ncaj ncees tiag tiag
no ces yeej muab public tau tawm rau ntiaj teb saib tsis ntxhai leej
twg li ntag ho.  yog koj tsis kam release no ces cia kuv mus nqa kiag
kuv tus kwvtij daim video, nws nyuam qhuav mus thaij los txog 2-3 hnub
no coj tuaj tso kiag hauv no rau ntiaj teb saib ntag nawb.
-cha.

chav,
txog txij kuv tsa ncauj lawm ces yeej muaj lus hais. tabsi ua siab
ntev, kuv khoom tso, kuv mam ua zoo lo teb nej ib tug zuj zus.
for the time being, muab kiag koj tus kwvtij daim video coj tuaj tso
rau peb saib tag tso los tau. kuv ces tsuas hais li muaj, muaj mam
hais. txawm kuv hais ua ntej thiab lawv qab los yog tib co lus xwb,
tsis matter.
ua tsaug nej sawv daws tos tos kuv.
ntawm kuv daim final report ces twb ua tiav, xa mus rau cov nom tswv
tag rau lub 2-24-06 no lawm. qhov kuv tsis muab release rau nej sawv
daws mas vim tsis tau txog caij xwb. tej ntaub ntawv thiab report tseem
ceeb, tsis yog lam tau lam muab coj tuaj post ua dog ua dig. qhov tseeb
tiag, peb lub website tsis tau tiav, nws thiaj tsis tau available xw\b/
hais txog qhov hauj lwm qab rooj ces, koj tso siab.
ua tsaug

cha   ,     kuv  ho  pom mus li no   txawv  koj me ntsis  ,   yog
luag   laura xiong  siv  luag  nyiaj  txiag   hauv   tsev  mus   pab
hmoob/moob  xwb  , luag   tsis  xav  pub  rau  leej twg  pom   leej
twg  paub  los tsis  ua  li  cas  .   raws   li  kuv  paub     lawv
lub  koos  haum  hihrw     tsis  yog tsim los  ua  haiv   hmoob/moob
li  thawj  coj   li  sawv daws  xav  ,   nws siv  nws li nyiaj  txiag
niaj nhub  mus  khwv tawm  hws  lug     tau   nyiaj  li  cas  los
pab  ces  pab  mus li ntawd  xwb .  hmoob/moob  tsuas  pab txog li
1%     xwb  .  cov  koos  haum   human rights   uas   pab  daws   nws
haiv  neeg  xwb   kuj   yuav tsis tau txais   nyiaj   los  ntawm   u s
.   vim li  no   yav tag  los   dr.  pob zeb  vaj  thiaj  li  tsis  tau
nyiaj  .  hmoob/moob   coob tug   yeej   tsa   ntau   lub koos haum
human right ,    thaum pom  paub tia  tsis tau  nyiaj  lawm   ces  lawv
sawv daws thiaj li tso  tseg  tag  . tam sim no  ,  vong vang   los
yog  ntsuab vaj vaj    los  sawv cev   thian   dr.  pob  zeb     nws
twb  qaug  zog  lawm  ,   kuv  kuj  ntseeg tia   laura xiong  kuj  yuav
tsis  pab  hmoob/moob mus tag   ib  sim  .   tej  zaum   hmoob /moob
lub neej  cia  nyia  quaj  nyias  tom tsev  xwb  kuj   zoo dua  .
cha    , kuv twm koj cov lus   hauv nov    , koj tia   koj
mus  txog  tim   dej dawb     rov  los  ,  ua  li   koj  puas tau  nkag
mus  cuag  nom tswv thaib  nrhiav  txoj kev pab    koj  tus  txiv
ntxawm      vaj  xeeb    lawv  sawv daws  ?    yog  lawv   ho  nyiam
kom  leej twg  ua tus  pab      kuv xav tia  koj yuav tau   taug   qab
seb    kom paub meej   tia   puas  tseeb  ,  puas  muaj  lub peev
xwm   nkag mus  cuag    u n  ,    u s    thaib    , li  tej no .
in  reality ,  ua  neeg    sawv daws   yeej txawj  thiab  ntse
coob    hais  lus  hmoob,  lus  amelivka , lus thaib  nrov  rig   tsis
txhawj    tab si ,  kuv  soj ntsuam    los  mus   nim no    xyoo
2000's     lub neej     ua neeg  txawj  vam meej  txawv tag  .  kuv pom
ib  cov neeg  amelivkas  tshwm hauv  t v    ntse   tiag tiag  li  ,
cim xeeb zoo  , hais lus zoo    etc.....     ua  li cas  luag  tsis
tsa  cov no   los  tswj hwm  lub teb chaws ne  yom      kuj txaus  xav
thiab  hov  .    kuv  mus  pom  thiab  soj ntsuam   tag tag    dhau
los    ntau ntau  xyoo  no     kuv  pom tau tia     tus  tib neeg
ntawd    txawm  ntse  tshaj npaum li cas    los  yog    nws tus
personality    tsis  txaus  luag  nyiam  ,   luag  lhub    ces    luag
yeej tsis pab  .  kuv  twb nhov  ib cov  dr.   piav tia    yog  tus
neeg  tuaj kho  mob  ntawd   tsi  txaus  nyiam  ces   lawv  yeej  tsis
kho .
nim no  , peb  hmoob/moob   tseem   tsis  tau   xav  tsim   ib
tug  neeg  kiag   los  pab  peb  hmoob/moob   ,  yuav tau  xaiv  tiag
tiag  thiab  ntsib  thiab thiaj pom  ,  sawv daws   txhua tug
hmoob/moob  yuav tau  txo  lub hwj  chim   los  hwm   tus   sawv daws
xaiv tau    mas thiaj li    mus  cuag  luag  mab dawb  hwm  .   niaj
nhub no   sawv daws  ua  tsis mus  tsis los    kuj  yeeb  vim    nyias
taus nyias  ua    thiab  tsis  muaj  tus  train   .  nej puas  paub
tia   mab dawb  cov nom tswv  loj   luag  siv  poj niam   cov tshuaj
tha  plu   thiab  ?
vim zoo mus li no ,  yog   sawv daws pom tia   tus neeg twg  ua
tau  hauj lwm  nce  ib qeb  zuj zus mus lawm   sawv daws  yuav tau
pab txhawb  tus ntawd  mus   .  yog  leej twg    ua  tsis pom  nce  ib
qeb  zuj zus  mus    kuj  yuav tau  muab tshem tawm  mus    cia nyob
rau  ntawd  los    thaiv  txoj kev  vam meej xwb     ,  txoj kev vam
meej  tsis  yog  tia   yuav  yaum  kwv tij   coob   li hmoob/moob   ua
yav tag  dhau los    tsis  pom txog qhov twg .
muaj  ib  zaug   tag los  kuv  tau  mus  pem  d c      , hmoob
kuj  tuaj coob hauj sim   , dr.  pob zeb   vaj  kuj hais  lus  , tom
qab  ntawd   mab dawb    kuj  nug  kuv tia  ;     hmoob/moob  cov
leaders   tag  rau  dr.  pobzeb lawm lov   ?   ua rau kuv  xav tsis
thoob .   peb hmoob/moob tsawg tsawg   cov  zoo  thawj coj  lawv   muaj
laj kam  zoo   , lawv   nrhiav noj  txaus haus     tsis  quav ntsej
leej twg  ,  yog  yuav  tshawb  los  pab   ntshe  yuav tau zij tes .
peb hmoob/moob    mas  yeej   quab yuam  kom yus  dag  loj loj
,  vim lawv tsis  paub tia     mab dawb   mas kuj ntse  loj loj
heev duas hmoob /moob   .   mab dawb  yuav ua  raws li  koj  cov lus
hais    ,  lawv  yuav mus  tshawb   qhov tseeb  siab  tso   thaum  lawv
paub hais tia  koj dag  lawm   lawv  mas  hais  lus  luag ntxhi
tsis  cem  koj li  laiv  , luag  tsuas  hais  qhov yuav pab  li ub li
no xwb .
hmoob / moob    sau tau  nyiaj txiag ntau  ua li cas   tsis
muaj lub  peev xwm nkag  mus thaij kom tau  tej neeg  raug  nplog liab
tua  kom muaj  proof  .  piv xam li  26   tug  poj niam me nyuam   sawv
daws hais tia  tab tom raug  nplog tua  .
hmoob?moob muaj ntau  yam   cwj pwm  yuav lhoov     ,  yog tsis
kam  lhoov    ces  cia  thaib  thiab  nplog  mam, lhoov xwb     yog tus
hmoob twg  hais  lus qhia  xwb  twb yuav  muab tua .
cha  ,  ab tsij  rau  siab  xa  nyiaj  mus  pab  muas
mov  zaub rau  koj tus txiv ntxawm  lawv  tau  noj   nyob tos  seb
puas  tau tuaj  teb chaws no  .  yog  koj pab tau   no  kuj  xa   mus
rau  mab dawb   lub   metropolitan  baptist  church
6051   azle  ave.
fort  worth , tx   76135
att.  tom  qaudet
lub church  no  thiaj yog  lub  pub  mov    rau   hmoob  dej
dawb    cawm  lawv txhua  tug txoj sia  los txog  niaj nhub no , lawv
cov  members   kuj  muaj cov txom nyem dua   peb  cov  hmoob/moob   tab
si  , lawv kuj qee  tau  ib leeg  me ntsis  mov  mus  pub rau hmoob noj
, kuj tsis paub  xyov  yuav kawg thaum twg  .  tab txawm lawv  nhov
pej xeem piav tia   18  xeem   tso  lawv tuaj  pab    mas  ua  rau
lawv  tu siab    los  lawv tseem  ua siab loj  pab mus ntxiv .
tubntsuagruam

cha!!
tsi tas koj yuav taij taij ntawm laura xiong cov ntawd li os,, cas koj
pheej xav paub qhov tseeb li naj.. lr tuaj hais ib los rau hauv no xwb toj
roob hauv pes twb kub nyiab tag li lawm es yuav ua cas tsim nyog coj tuaj
post rau hauv no maj,, koj nyeem nws cov lus meb nws tuaj hais 2-3 los xwb
mas ruas muaj cov thuam li thuam xwb es luag yuav ua li cas ntseeg tau nej
cov niag cem cem taus nas.. kuv tus kheej los kuv yeej tsi coj tuaj tso
rau hauv no ib zaug li os.. tej no yog plaub yog ntug lawm,, luag yeej tsi
lam tso rau public nyeem ib zaug li os nawb nco ntsoov, txog thaum kawg uas
yeej thiab swb lawm ces mam nqaj tuaj qhia mentsis rau public tau paub xwb
os nawb,, yog ob tog sib xub thiab sib foob es tseem pheej coj koj li lus
tuaj qhia kuv thiab koj naj.. never!!
cha kuv xav tias tsi tsim nyog yuav taij taij nws lawm os.. tos saib nws
puas pub rau peb saib xwb yog nws pub ces tau saib hos nws tsi pub ces
taij los luag tsi muab xwb, cha pab koj tusiab kawg vim koj txiv ntxawm
nyob tim dd thiab es s/d pab tsi tau li.. kuv hnov tias polices thaib zov
ntsaim li lawm xwb no es twb tsi pub cov hmoobmeka mus saib thiab tsi pub
leej twg muag khoom rau noj li thiab tsi pub lawv mus yuav khoom noj li
thiab no es puas yog naj?..
laura xiong,, kuv thov koj txhob txawm tso rau hauv no os.. vim cov hmoob
nyob hauv no tseem sib tog heev dau lawm cia kom lawv sib tog sib tog kom
qaug zog tso mam muab tuaj post los tau.. kuv yeej xav nyeem koj cov post
kawg thiab tab sis saib mas cov nyob hauv no twb tsi respected koj ib
nyuag qhov li ruas yog xav ntxias koj pub rau luag saib xwb.. be strong
lr,, tab sis kuv tsi yuam koj nawb koj xav tso los tau, cov uas supported
koj hauv no ces yog tubnruamruam xwb.
kuv  tsi nyob nroog loj thiab ces koj qhau xovtoojcua los kuv tsi hnov kuv
ruas tos koj tso rau hauv no xwb es kuv thiaj li paub xwb.. yog tsi post
thiab tsi qhia hauv no ces kuv tsi paub li os what's going txog nej li os.