cov npawg, 2-3 hli tag no, kuv thov nej sawvdaws pab qhia txog cov hmong pilots pab kuv tus niece qhov school project.
tsis tag li ntawd, kuv tso qhov link rau sheboygan press kom sawvdaws mus nyeem txog hmong cov pilots.
kuv tus niece nws nyuam qhuav rov hais rau kuv hais tias cov lus hauv sheboygan press ntawd tsis muaj tseeb li hais no.
nej puas muaj leej twg muaj comment li cas ntxiv thiab?
nws tsis qhia npe rau kuv tiam sis nws hais tias daim duab cov hmong pilots ntawd tsis yog lawv mus mission los li teng thao hais hauv papers tiam sis yog thaum lawv tseem tab tom kawm ntawv askiv thiab civil aviation nyob thaib teb xwb no.
thov nej rov mus xyuas dua es pab qhia qhov tseeb thiab.

daim duab ntawd ne, nej puas xav hais tias yog lawv mus mission los los yog lawv tseem kawm xwb?
cov yawm hauv daim duab no, besides yawm teng thao, nej pab id seb lawv cov npe hu li cas thiab es saib puas yuav nrhiav tau lawv tham.
i would hate to give my kids and the young generation the wrong information.
here's the link again.

http://www.website.net/apps/pbcs.
dll/artikkel?

brothers in arms: 'my life was in danger, so i had to leave' by eric larose sheboygan press staff kuv mus qhib tsis tau koj daim duab saib li os npawg aw!!!

hawm txog: tus kwv zoo neej re: hmong pilots in laos kuv thov rov qab teb koj ib zaug txog peb hmoob cov tub tsav dav hlau (hmong pilots in laos), raws li kuv cov research uas kuv tab tom npaj yuav sau kuv phau dissertation hais txog hmong formal education in laos rau kuv daim doctor of education in educational leadership.
hais txog ntawm daim acticle uas koj hais tawm sheboygan press rau thaum lub july, 2006, thiab tawm hmong today july 28, 2006. li kuv twb hais tag lawm, daim picture no tsis yog bombing mission, yog thaum lawv tseem kawm menyuam davhlau nyob thaibteb xwb.
front row; from left to right: vang xeng, moua tong, her ying, vang houa (vuab), & thao teng.

back row; from lelf to rigth: lee cheng kou, xiong yeng (yeej), her nay, yang phong, lee yang, moua shoua, & xiong zong (ntxoos).
4 tug ntawm lawv 12 leej no (moua shoua, lee yang, vang houa (vuab) thiab yang phong) thiaj kawm tiav t-28 nyob udon, thailand.
xeem tau pilot's license or pilot's wing thiab tau los ya nyob looj ceeb tom qab tso rog tus thiab tau mus tua sala phoukhoun xyoo 1975. her nay, her ying, lee cheng kou, moua tong, thao teng, vang xeng, xiong yeng (yeej) thiab xiong zong (ntxoos) lawv 8 leej no kawm tsis tiav tebchaw tu lawm.
lawv tsis tau kawm ya t-28, c-47, h-34 or o-1, lawv tsis tau pilot's license or pilot's wing thiaj hais tau tias lawv kawm tsis tiav.
vim luag tus lw rau cov tub tsav davhlaus mas cov hmoob uas tuaj mus kawm tsav davhlaus nyob thaibteb yuav tau tuaj mus kawm english nyob udon, thaibteb, tom qab ntawd mam tuaj mus kawm davhlau nyob hua hin, thaum kawm tag nyob hua hin lawm lawv yuav tsum tau rov los kawm english nyob vientiane (the royal laos air force english studies center).
yog leej twg xeem tau (pass) the royal laos air force tus english examination test thiab tau over 70% luag thiab pub tuaj kawm ya t-28 nyob udon.
yog leej twg ya tau zoo, tua raug targets mas thiaj tau pilot license or pilot wing.
thaum tau pilot license or pilot wing lawm the royal laos air force thiaj pub los ya davhlau nyob nplogteb or looj ceeb.
chao phakhao yog siv rau cov tub tsav davhlau t-28 hmoob nyob tom tshavrog yog li; thov koj hu xov tooj nrog tijlaug lt.
yang phong t-28 pilot uas yog ib tug ntawm lawv pab no tham for true information.
lt.
yang phong xov tooj yog: (651) 249-9573, or lt.
vang seng t-28 & c-47 pilot (612) 202-9570 or thov hu rau kuv voctor xay yang (763) 443-8797 kuv mam refer koj mus nrog capt.
vang bee (fabkis) t-28 & baron pilot thiab yog tus assistant wing commender in milirary region 2 thiab yog tus lwm thawj saib cov tub tsav davhlau hmoob (chao phakhao) tham.

sincerely, victor yang thov txim qhov link luv zog lawm.
thov suavdaws mug saib tau dua li nram no.
vim yog qhov news no nwg qub zog lawms thiaj nrhiav nyuaj zog.
koj yuav tau copy tag nrho qhov link no koj thiaj yuav mus txog nws qhov page hais txog cov hmong pilots.

http://www.website.net/apps/pbcs.
dll/article?
aid=/99999999/she0101/101110002/0/theme victor, ua tsaug koj qhia tuaj ntxiv thiab.
muaj tseeb tias koj twb tau qhia hais tias koj tseem tab tom ua koj phau ntawv tiam sis zaum no yog thawj zaug koj qha meej has tias daim duab no yog lawv tseem kawm ntawv xwb tsis yog mug mission los.
yog koj hais muaj tseeb tiag mas kuj tu siab thiab laid hais tias peb cov hmoob sawvdaws tsis hais lus muaj tseeb rau hauv tej newspapers.
yog sawbdas sib cam hauv sch xwb mas kuj los puam chawj thiab tab sis puam xeeb has rau thoob ntiaj teb nyeem es tseem tsis muaj tseeb thiab mas xyov yuav ua li cas txaj muag laud.
kuv twb muab koj cov lus qhia rau kuv tus niece lawm es nws mam soj ntsuam mus ntxiv.
koj twb qhia hais tias yaj phooj nyob minnesota lawm thiab raws li sib tham hauv no xws li lis yaj nyob mississippi.

tshuav moua soua thiab vang houa ob tug nes, nkawv ho nyob lub zos twg thiab?
tsis tas li ntawd, lawv cov no puas muaj tus uas tseem yog tus coj lawv ua pab ua pawg thiab los nyias nyob nyias twj ywm lawm xwb?

puas yog vang bee ua tug coj?

ua tsaug, zn thov txim qhov link luv zog lawm.
 thov suavdaws mug saib tau dua li nram no.
vim yog qhov news no nwg qub zog lawms thiaj nrhiav nyuaj zog.
 koj yuav tau copy tag nrho qhov link no koj thiaj yuav mus txog nws qhov page hais txog cov hmong pilots.

http://www.website.net/apps/pbcs.
dll/article?
aid=/99999999/sh...

victor, ua tsaug koj qhia tuaj ntxiv thiab.
 muaj tseeb tias koj twb tau qhia hais tias koj tseem tab tom ua koj phau ntawv tiam sis zaum no yog thawj zaug koj qha meej has tias daim duab no yog lawv tseem kawm ntawv xwb tsis yog mug mission los.
 yog koj hais muaj tseeb tiag mas kuj tu siab thiab laid hais tias peb cov hmoob sawvdaws tsis hais lus muaj tseeb rau hauv tej newspapers.
 yog sawbdas sib cam hauv sch xwb mas kuj los puam chawj thiab tab sis puam xeeb has rau thoob ntiaj teb nyeem es tseem tsis muaj tseeb thiab mas xyov yuav ua li cas txaj muag laud.
 kuv twb muab koj cov lus qhia rau kuv tus niece lawm es nws mam soj ntsuam mus ntxiv.
koj twb qhia hais tias yaj phooj nyob minnesota lawm thiab raws li sib tham hauv no xws li lis yaj nyob mississippi.

tshuav moua soua thiab vang houa ob tug nes, nkawv ho nyob lub zos twg thiab?
 tsis tas li ntawd, lawv cov no puas muaj tus uas tseem yog tus coj lawv ua pab ua pawg thiab los nyias nyob nyias twj ywm lawm xwb?

puas yog vang bee ua tug coj?

ua tsaug, zn zoo neej zoo siab rov tuaj ntsib koj ib zaug ntxiv; hais txog ntawm muas suav mas raws lis paub nws nyob california, ho vaj vuab nyob georgia.

ntawm qhov hais tias lawv puas muaj tus coj?
kuv ntseeg hais tias lub sijhawm no lawv yuav tsis muaj tus coj tab si tag peb cov qub tub tsa dhauhlau hmoob ua tseem nyob lawv yeej tseem sib nug xov.
ntawm tijlaug vaj npis (fabkis) mas nws yog tus paub peb cov tub tsa dhavhlau hmoob zoo, vim lub sijhawm txiv ntxawm yaj xyooj (vam ntxoov) los tuav tus wing commander lawm, vaj npis yog tus lead cov t-28's mus tua sala phoukhoun, phou cum thiab lwm qhov.
thov koj tus niece nrog tijlaug vaj npis tham, txawm yog yaj xyooj tag sim neej lawm los tseem tshuav tijlaug vaj npis, tijlaug vaj npis paub cov tub tsav davhlau hmoob zoo.
kuv tau tshawb thiab twm kwvlam 300 tawm phau ntawv (articles, thesis, dissertations, & hmong history books) ua cov scholars thiab educators hmoob sau txog hmoob.
pom hais tias tsis tau muaj ib phau ntawv twg sau txog hmoob cov tub tsav davhaus nyob nplogteb hais tias muaj pis tsawg leej?
, npe hu li cas?
kawm xyoo twg?

thiab ya davhlau hom twg?.
yog li; thiaj thov kom peb cov yuav los research yuav tau nug kom zoo, leej twg kawm tiav thiab tsis tiav.

vim thaum peb sau lawm ntau txhiab tus neeg yuav twm.
muaj dab tsi kuv mam e-mail rau koj direct, thiab thov koj tus niece interview or nrog tijlaug vaj npis, yaj phooj, lis yaj, muas suav thiab lwm tus tub tsav davhlau hmoob tham.

ua tsaug; victor x.
yang
