thov nej cov poj cuag yawm cuas txawj ntse pab kuv saib yom.
yog nej leej twg paub no thov tiag tiag.
kuv xav tau kev pab los ntawm kev ua income tax saib yuav siv daim foos twg thiaj li yog daim yuav siv coj los ua income tax.
xyoo no wb ob niam txiv tau muab wb lub khw muag vim wb laus lawm ces nkees nkees khiav li, tseem niaj hnub mus dob pos thiab mas ua tsis tau li lawm os.
qhov kuv xav tau kev pab los ntawm nej mas yog li no: wb lub khw mas thaum wb pib ces yog corporation, txhua xyoo wb siv daim form 1120 ua income tax rov qab.
xyoo no wb muab muag mas kuj ua rau kuv tus laus no tsis pom qab ua kuv cov income tax li lawm vim nws kuj hos txawv zog txhua xyoo thiab.
nyob rau hauv wb daim sale transaction mas muab faib ua peb yam li nram qab no: building, equipments and inventory.
peb yam no nyias muaj nyias tus nqi.
1) cov inventory yuav muab suav li cas?
puas yog muab ntxiv rau cov annual sale los sis muab suav ua short term capital gain(sch d-part 1).
2) lub tsev (building) yuav suav li cas--puas yog long term capital gain (sche d part ii).

puas siv daim form 4797 (sale of business property) thiab los tsis siv?

raws li kuv muab saib mas zoo li daim no tsuas yog yus muag tej yam property xwb.
3) cov equiptments ne, hos yuav siv form twg?
tej nqis xws li cov closing cost (i.
e attorney fees, deed fees and etc.)
nes hos yuav coj los rho rau daim form twg?
yog nej leej twg paub txog kev ua income tax no thov pab nawb mog.
ua tsaug!

koj kuj hu mus nug laura xiong hmong hihrw seb nws ho pab tau li cas, nws txoj hauj lwm pab hmoob/moob nws kuj paub ntau yam thiab mog , txhob ua siab deb koj hu mus yog nws tsi pab koj qhia rau peb paub nawb.

tubntsuaghmoobruam **did you prepare your own tax returns in the past?
if so, i certainly believe you are already an expert in this fields.
ask no more.
if not, consult a tax preparer.
muab me ntsis pub lwm tus noj thiab es kom neb ob niam-txiv txhob mob hlwb ntshe yuav zoo tshaj li koj prepare your tax by yourself.

yy es nej txawm tsis muaj tus paub li ntag lov, los yog suav daws qia dub pheej xav kom them nyiaj tso mam li faib tswv yim ne.
kuv saib mas nej coob tus yeej ntxim paub kawg li nas, thov qhia thiab lau.

yy, nyob rau qab new york no mas peb pluag pluag cov neeg paub ua income tax kawg li thiaj li nug tsis tau.
yav tag los ces thov kom tus ub tus no pab xwb, zaum no kuv coj mus rau lawv los lawv tias lawv tsis paub meej thiab no es thiaj li coj tuaj nug nej cov tax experts saib nej pab puas tau xwb.

tubntsuagruam, txhob lam mus hais lus ua dog ua dig li koj mas.
luag nug lus tseem ceeb es cas yuav lam tau lam hais li ntawd nas.
puas yog koj hais lus saib tsis tau laura xiong?
zoo li yav tag los kuv twb hnov tias koj thiab laura neb yog ___no los sav cas yuav lam hais lus ua luaj li.
los yog laura xiong yeej paub tiag mas?

thorn, hais txog koj cov income tax(cov form)koj hais.
kuv twb muag tab laj ib zaug lawm.
tab sis cov tax no nws sib txawv nyias muaj nyias nyob rau nyias lub state.
kuv muab rau kuv tus cpa ua tag puas tsav yam.
koj yuav tau coj mus rau cov neeg expert tax professionals ua mas irs thiaj yuav tsis caum koj tuaj tom qab.
qhov koj need yog lawv tus sinature.
yog irs pom ib tug cpa sign lawm ces lawv hais tias tus neeg no paub txog cov no zoo lawm,lawv thiaj yuav tsis caum koj nawb.
yog koj lam nyob ze kuv mas kuv coj koj mus nrog kuv tus cpa tham yog xwb nws kuj tsis tau yuav nyiaj yog koj tsis kam ua ntawm nws.
kuv nyob california.

kuv xav mas cov tuaj hauv no yeej yuav tsum muaj cov paub.
tab sis tej zaum lawv nyob deb deb koj lawm,yog yuav piav xwb ces yuav tsis to taub zoo.
kuv twb mus kawm tag 1 class txog cov no.
kuv tseem coj mus rau kuv tus cpa ua rau kuv.
koj yeej paub zoo lawm 7 xyoo lawv tsis caum koj mas plaub thiaj tag od.

ua tsaug phwvnyawm ua tsaug phwvnyawm kheev laam peb ho txawj los sis paub npaum le thornspears mas kuj los zoo heev.
kuv saib mas nwg ua peb tij tawm sis nwg tseem txawm tshaaj peb lawm hab.

kuv le kuv yeej ua le phwvnyawm has xwb les es...
txawm raug them 4-5 puas dollars los zoo dlua le mob yug taubhau 2-3 nub.

qaab new york?
puas yog pennsylvania ne?

ms thorm aw , laura xiong kuj paub thiab lo mas, koj kuj hu mus nug hmoob/moob northcarolina hickory seb pua yog liu kuv hai tso, tej zaum koj kuj yuav save tau pua puav dolas coj kuv wb mus noj mov tom hmoobsib lub restaurant, kuv ntseeg tia nws yuav pab koj dawb dawb xwb , lub qab lhi no nws yuav tuaj mus sab laj pem dc ze koj tsev , kuj nqa mus nug nws nawb mog.

tubntsuaghmoobruam
