koob tsheej, koj hais yog lawm.
yuav nyiam yog hmoob havzoov, hmoob dawb, hmoob liab, hmoob dab tsi qhov ntawd nws tsi tseem ceeb.
tamsim no hmoob yeej tsi muaj ib lub tebchaws uas yuav claim tau tias yog hmoob tug.
hmoob tsi hais nyob lub tebchaws twg yuav tau xyaum zoo kom saib puas muaj ib hnub es yuav muaj ib tug hmoob sawv los nrog luag coj tsi yog haiv hmoob xwb tabsis yuav muaj peemxwm cov tag nrho lwm haiv neeg huv tib si thiab.

qhov topic peb sib cav los saum no mas tsi txhob yog hais tias yuav tua tus communist.
peb tsi yog tua communist.
communist tseem yog peb ib tug zoo phoojywg.
peb tsuas yog target tus neeg siab phem uas pheej tsi txom peb haiv neeg.
tus neeg phem no mas txawm yuav hais ti saum ntuj los yuav tau hais.
hmoob tsi yog li pab tsiaj es pheej yuav tsum raug tsim txom li no.
yam zoo cas tsi hais?
qhov no yog qhov question uas yuav tsum tau sib hais kom to taub.

faj ua tsaug os cov phooj ywg, uas nej muab nej txoj kev xav los share rau peb sawv daws tau nyeem.
qhov uas kuv tau hais li no mas vim yog kuv pom ib txhia kwv luag tuaj hauv no uas tsis paub qab hau dab tsi li.

hnov tej laus hais tias communist phem no ces nws lam qw qw hais tias communist phem no xwb.
twb paub tsis txog hais tias lub sij hawm tam sis no luag txoj kev tswj fwm twb hloov los deb npaum li cas lawm, thiab twb paub tsis txog hais tias luag phem no yog phem qhov twg tiag hos zoo no yog zoo qhov twg tiag.
kuv ntshai tsam nws lam pheej qw li ub li no ces tej kwv yau ho yuav qw yuam kev raws qab ces pej hmoob yuav zoo puav tam tej niag me nyuam dev uas lam tsem tsem rau tej niag pob ntoos xwb.

hnub no communist twb yog peb (american) tej zoo phooj zoo ywg lawm es cov me neeg poob qab no pheej tseem cem tas zog tias commuist shit, communist stupid.
xav kom lawv cov no rua qho muag los saib lub ntiaj teb no thiab es nrog luag ntiaj teb sib tw ua neej, ua lag ua luam, kawm txuj kawm ci.
tsis txhob muab tej niag qub lus los hais thiab tsis txhob muab tej niag qub kev ntsim siab ntsim plawv los chob mus chob los yus nplooj me plawv es kom yus thiaj ua neej nyob nyab xeeb li luag lwm tus.

vam tias lawv yuav xeev ras, hl hl, ua koj tsaug rua tej lug koj tau faib...
tej lug kws qee leej, qee pawg tau coj tej neeg tsis thoob tsib, tonrog qw le has los yog luas ua kuas luas lauj kaub muaj nqaj hau tsi tu xwb mas...

ms hmoob laos ruam thiab pang d yarng ruam, cov neeg ruam li neb ces noj tshuaj tuag los tsim nyog lawm.
neb tuaj nyob tebchaws no tau zoo noj tau zoo hnav, neb tsis paub txog cov ntxom nyem, raug quab yuam ntawm nom tswv communist tuspolicy lub tswv yim los khoo kom yus haiv neeg txhob muaj kev kawm txawj ntse, txhob tau zoo.
neb tshuas paub hnov txog hais tias lawv yog cov zoo hos peb mas yog cov phem.

kuv xav kom neb nqis kiag mus nrog lawv nyob kiag es neb thiaj li paub txog txoj cai nom tswv communist coj li cas.
yog neb nyob neb tim no es mloog xwb neb yuav tsis paub.

kuv tus no mus nrog cov mayors, governors, lieutenents, colonels, generals tiv tham kiag lawm, luag yeej ua tsis tau ab tsi li na.
neb ob nyuag ruam npuav qau ntawm neb es yuav ua cas ua tau.
luag cov neeg tiv tseem muaj power tshaj neb lawm ntau luag twb ua tsis tau ab tsi li na.

yog leej twg tseem muaj lub tswv yim yuav los phav tab nas, tsim kho kom muaj noj muaj haus, xab vaj xab tse zoo, lub tswv yim zoo los coj cov pej xeem ces tsis ntev xwb tus ntawv ploj lawm xwb na.
cov ruam ces thiaj li nyob taus xwb, yog tseem ua thaj yuav tsim ko thiab ces kawg tuag.

yog neb tsis ntseeg, kav tsij mus nrog lawv nyob kiag es hais tias neb yuav los muab nyiaj pab lawv tsim kho seb neb muaj tsawg hnub nyob, yog mus no ces hais kom neb tsev neeg tso plig ua ntej nawb.

neb ob leeg ruam, amen kwv tij hmoob nej tej me lus hais yeej zoo thiab yog,kuv xav kom peb cov hmoob tuaj nyob teb chaw vam meej xyaum hais lus thiab coj li tus neeg vam meej tiag, hais lus los yuav tau xav kom zoo yog hais tawm lawm kom muaj nuj qnis rau yus tus kheej thiab cov hmoob, hais txog peb cov hmoob tsis hais nyob teb chaw twg yeej tseem txom nyem feem coob, cov tau zoo thiab muaj noj muaj haus yog tsawg xwb, yog li no peb sawv daws tseem muaj kev nyuab siab ntau tsav ntau yam txog hmoob lub neej.

peb cov hmoob nyob nplog teb ua nom los yeej pab tsis tau cov pej xeem hmoob, nws pab tau nws tsev neeg nkaus xwb vim txoj cai nyob hauv lao communist party yeej hais tseeb tseeb lawm tias, koj yog ib tug tub los ntxhais koom siab nyob hauv lawm ces koj tsis muaj power yuav pab tau leej twg yog koj tseem pab thiab ces yuav muaj teeb meem rau koj, hais li no kuv xav tias nyaj nej sawv daws yuav khag siab zoo lawm.

hos zoo li peb cov hmoob nyob teb chaw vam meej, cov kawm txawj mus deb los yeej pab tsis tau pej xeem hmoob li, nws kawm txawj los pab tau nws kev nrhiav noj nrhiav haus thiab nws tsev neeg xwb, qhov zoo thiab kuv xam pom tias peb yuav sib pab tau mas yuav yog sawv daws sib to taub tias koj kuv peb los yog ntshav hmoob, muab tag nro sawv daws cov kev txawj, kev ntse, siab loj siab dav, siab zoo hlub txog hmoob los koom ua ib ke nrhiav txoj hau kev pab peb cov hmoob txom nyem thiab raug luag tsim txom kom lawv tawm ntawm qhov kub kub mus nyob rau qhov txias me me xwb.

koob tsheej koj has yog lawm, koobtsheej.

ua tsaug, ms
