tos li tau ib ntus los no kuv yuav dej rau ib tug pojniam hmoob haus mas nws yig kawg kiag tsis haus txawm tsis haus li!
tej zaum nws xav tias kuv muab dej ua ntej ces kuv yuav muab lwm yam lawv qab no vob!

los yog yuav kom nws muab ib lub txiv taub thaj rov rau kuv no pob!

hmmmm.....
paub lawm lau, mam li khwv dua tswv8 tshiab thiaj tau noj.

.
ces koj txawm cia li zoo siab twj ywm puas yog???!!!

hhahahah xav thab thiab tsis xav thab los koj cav tsis yog nyuam qhuav hlob es tsis tau paub dab tsi....
kuv xav tias zoo li koj cia li zoo siab twj ywm sub as.....

ahhahhah middle east!!!
ceev faj ov...
txhob rawm zoo zoo siab os mog...

middle east thiaj zoo nraug thiab thiaj li txawj.
if i were you, i'll go for him!
test him out first, if like, stay, if no like, go back to your honey!

middle east thiaj zoo nraug thiab thiaj li txawj.
 if i were you, i'll go for him!
 test him out first, if like, stay, if no like, go back to your honey!

yawg tsov tos hmoob xuam paum aws!

tej lus koj hais no mas ntxim ciam koj hais rau koj poj niam xwb ov.

peb cov txiv neej hmoob mas tseem khib heev thiab ua tsis tau li ntawd nawb.

ua zoo tsam ib me ntsis txiv neej hmoob xyaum zom blaum (bomb) li cov middle east lawm thiab ces ntshe yuav nyob nyuaj nawb hmog.
12 tug virgin poj niam nyob tos yus saum ntuj ceeb tsheej thiab no yeej yuav muaj cov kam ua thiab nawb.

me poj niam hmoob ca es!

koj pus paub hais tias poj niam ces zoo nkaus lis lub niag thoob khib nyuob tim peb caug no los.
leej twg los yeej xav pov khib nyuab rau hauv lub thoob ntawd thaum lawv muaj khib nyuob nyob ntawm tes.
tab sis thaum puv thiaj tsw tsw lawm ces yeej tsis muaj leej twg kam sau coj mus pov tsheg li na.
yeej yuav tsum yog tus tswv coj mus pov tsheg xwb thiab tag.
yog li no ces phem thiab zoo los yeej meem hlub koj tus txiv nawb mog, hluag thiaj yog tus yuas nrog yus ua neej mus tas ib txhis.

kuv xav hais qhia rau koj hais tias txog txij luag ua npaum ntawm rau koj ma.
tus yawg ntawd lub zeem muag los yog hauv nws blooj siab twb muaj koj hle liab qab thiaj nrog koj pw 100 zaus lawm.
yog koj yeej xav noj zaub tshiab tiag ces, kuv thov kom koj muab koj tus tswv khib nyuob muag tso.
kev ua hauj lwm ua ke es ua zoo li ntawd rau koj ces nws poob rau qhov discrimination and sexual harassment lawm nawb.
koj yeej meem mus qhia koj tus manager and file complaint.
nws saib koj li lub thoob khib nyuob xwb thiaj ua li ntawd rau koj.

good luck.

yawg hmoobvajusa aws.....

ab ua kuv mloog koj cov lus mas ntxim li muaj nyablaj liab tuaj tsoo koj lub khaib ib zaug lawm tsi sub los yog uas cas koj yuav chimsiab kawg ne?
ua siab tu tu mas koj tsi tau hnov lawv ib los lus kuv nco tsi meej lawm tiamsi zoo li hais tias " someone's garbage is other's treasure" no na.
yus tub xav tias yog khib nyawb xwb yus thiaj muab cuamlaim rau hauv pobtawb khiabnyawb lawm, tiamsi nws ho muaj nws ib cov tuaj tshawb khibnyawb thiab tiag.
cov neeg tshawb khib nyawb ntawd tej zaum tshawb tau nyiaj tau kuv thiab tseem tau diamond thiab laiv.

noogdlej me noogdlej aws, kuv sau tsis meej pes tsawg lawm, ce kuv mam hais kom meej zog es koj thiaj li tau taub zoo.
kuv yuav hais tias peb cov txiv neej ces ntsia lawv cov poj niam zoo nkaus li lub thoob khib nyuob xwb vim txiv neej muaj lub siab phem heev xav tso nws cov noob me nyuam rau txhua leej txhua tus ev.
txiv neej txawm nyiam thiab tsim nyiam los yog txawm hlub thiab tsis hlub los yeej tsis xyeej tus poj niam twg li thaum nws muaj khib nyuob lawm.
yog li no kuv thiaj xav kom cov poj niam tau taub zoo hais tias leej twg los yeej xav muab yuv noj nyoos tag nrho tab sis tus yuav hlub yus thiab nyiam yus ntawd muaj tsawg tus.

tus nus hmoobvajusa aws....

ua tsaug rau koj cov lus teb os.
zoo siab uas koj tau muab txivneej nploojsiab limhiam piav rau peb cov niag pojniam ruam ruam no paub os.

xyov li tiag cov niag pojniam no ces ua cas yuav ruam ua luaj.
luag pov khib nyawb rau xwb los pheej cug pobtawb tos li tiag.
kuv ntsia mas yog tsi muaj pobtawb ntshe khib nyawb yuav luam taw lug li lauj yod.

noogdlej me noogdlej aws, kuv paub hais tias cov poj niam tuaj hauv no yeej tsis muaj tus ruam li los mas.

tab sis thaum hais txog poj niam thiab txim neej ob ceg ces peb ruam tas tus li nawb.
hmoob muaj paj lus hais tias txiv neej ntse baum cas los yeej tuag rau poj niam ob ceg.
hos poj niam ntse baum cas los yeej khawg tuag rau txiv neej qho dag no ne.
yog peb xav sim ces thaum kawg yeej pom dej dag xwb thiaj tag.

coob tus nom thiab cov txiv plig ameslikas poob hauj lwm tag tug vim txoj kev ntshaw thiab xav tau qhov tshiab xwb ne.
tiger woods is the last victim.
hahaha tej nuav tsis yog kev ntse hab kev ruag na yawm moobvaajusa, nwg yog the process of human being xwb naj, tub tsis has tuab neeg txawm yog tug tsaj vaajtswv tsim muaj txuj sa (even plants) los ib leeg yeej txawj tuag rua ib leeg qhov nqaj caj sa huv ob ceg, tug tsis tuag tes yog tsis muaj qhov nqaaj caj sa lawm xwb, ntaw yog ib yam khoom vaajtswv design kuas txhua yaam muaj txuj sa muaj qhov lug dlib lub sab kuas txhaj le tav qhov process tug creator designed, so nwg tsig yog kev ruam hab kev ntse le nawj.

hmoobvajusa....
aw, kuv hais tias kom ua ntsus ua heev hwv........
zaum no tus muam noogdlej rhaub kua nceb rau haus me-e lawm tiag los pob........
koj cia li tuaj wb mus noj fawm xwb nad.
ib ntus no koj ploj lawm es koj mus dua twg lawm?
tam sim no nyob hauv fresno no mas lab fawm qhib ntau kawg lawm laid.
muaj tej lub ces yeej ua tau qab npaum nyob nram santa ana lawm thiab os.
zoo li koj poj niam twb ua tau fawm qab kawg tsis thas -s mus noj tom lab los yeej tau lawm........
peb cov no mas poj niam ua fawm tsis qab pes tsawg ned thiaj pheej xav mus noj tom lab nad.
