tshua  , koj  tsis kam nrog kuv debate  txog  nej lub neohom kub
xaj  los tsi ua li cas . yog li , cia kuv nug koj teb xwb  yom  ?
1/   yog yus  yog ib tug neeg  lhub pej xeem huab hwm
hmoob/moob  lawm  tiag tiag   kuv xav mas  yus taug  kev  mus qhov ub
qhov no  tso siab lug  puas yog   ?
2 /  xyoo  no , neohom  xeem  ntxhai nkauj ntsuab  nyob rau
minesota   ,  yog vim li cas  lawv thiaj  caws   tus pab tha
laofamilly   vaj  xyooj    mus  nrog tus  ntxhai nkauj ntsuab  hmoob
xeem xyooj   dance  ,  es nkawd  twb yog ib lub xeem xyooj xwb nev .
kuv pom tia   pab tha   vaj xyooj  kuj tseem  ntxi nhiav  luag ntxhi
yog li ,  nyob rau  minesota     lub  xeem  tsi tseem ceeb lawm lov  ?
sib  yuav  yeej o k   lawm lov  ?  kuv pom cov ntxhai  coob coob kawg
li  nev .  koj  yog xeem xyooj es kuv xav paub xwb  os .
tubntsuagruam

koj xav nug kuv dabtsi tau tas; yam twg uas koj tsis paub.  tabsis yog
koj tshum xwb no mas yuav zoo rau koj tabsis tsis zoo rau zej tsoom
hmoob.
ntawm kuv tus kheej kuv hlub hmoob li kuv hlubtau. yog koj hlub koj tus
kheej thiab koj tsev neeg uan tej tshaj ces twb yog koj pib hlub hmoob
lawm.
los-d!  cas kuv tsis tau hnov dua hais tias neohom muaj neohom iblub
pebcaug noj ib zaug li!  yog lices lub pebcaug twg uas muaj ibtug paj
tha lao family mus noj ces yog neohom lub lawm los? yog li ces tsib
caug lub lav no yog neohom pebcaug tag li lawm lau.  nyob michigan, kuv
kuj yog ib tug committee thiab tiag ces yog neohom lawm thiab.
es txog tav no koj mam pom ob tug neeg iblub xeem las voos los, koj dua
twg lawm na?  nim no hmoob vam meej lawm. txhua lub party koj mus koj
yuav pom muam thiab nus ua las voos, txiv thiab ntxhais, hos tub thiab
niam ua las voos lom zem xauv npo.  tsuav tsis yog tus paj thas no
ciali mus ntho tus ntxhais nws lub xeem cab mus las voos. ua li mas kuj
txawv heev lawm.  tabsis yog luag cav lawm es ho yuav ua tau licas.
ntawm kuv tus kheej mas kuv niag neeg toj siab!  kuv twb tsis tshua las
voos, tej thaum lam lawm xwb.

tshua,
koj hais yog lawm ntawd kev noj peb caug feem coob tseem yog cov laus
participate ces ib txhia yeej ntaus nqi hais tias yog neohom no xwb.
kev lasvoos ces yeej yog li koj hais lawm txawm coj leej twg lasvoos
los yeej tsis ua li cas. tab sis yog muaj li tubn hais no mas tej zaum
lawv tus dedicated qhov lasvoos tsis meej pem lawm xwb. nyob ntawd peb
hmoob mas yeej tsis tshua zoo nkauj. yog yus coj mus tham nab muam,
nus, tub, ntxhais los yeej tsis ua li cas. kuv muaj bad experience ib
zaug lawv muab id lauj lasvoos rau kuv tab sis ho caw ib tug hluas
nkauj rau kuv tab sis ho tsis kom kuv poj niam mus nrog kuv. tej zoo li
no yog tus mc tsis meej pem.

es sub yawg vaj xiong ntawd puas muaj poj niam mas, yog tias nws muaj
pojniam mas tsim nyog lawv yuav tsum caw yawg thiab yawg pojniam los la
voo mas thiaj li appropriate. yog tseem caw mus nrog ib tug ntxhais
hluas (tseem yog nws xeem thiab mas yom cas yuav txawj muab lawv xeem
xiong chob khiab ntswg los sib tsoo taub hau ua luaj li) las voo thiab
mas kuv xav yog ib qhov liam kawg kiag. yog tias vaj xiong yog ib tug
hluas no kuj tsis ua li cas tias sis yog niag neeg muaj pojniam es
tseem muab kev nkauj nraug coj los ntis ntsej muag thiab no mas ntshai
yog cov nom neohom xwb ntsej muag thiaj li tuab tau ua zaj ntawd. ua li
tshua hais, tiam niam no ces lawv yeej tsis xyeej li lawm, tsuav txhob
yog muam niam txiv ib plab xwb ces luaj zus noj ntawm taw rooj mus li
los tau.....thaum twg yog lawv ua tau li ntawd lawm tiag ces hmoob yuav
vam meej xwb.

phiaj:
kuv xav hais tias xyov tubntsuag puas hais tseeb.  tej zaum nws ntxub
cov laus es nws lam tuaj rhuav xwb.  there is always a reason.
yog muaj tiag los yuav yog li koj hais; yog tus mc tsis meej pem thiab
tej zaum nws xav tsis txog hais tias yus muaj ib co yeebncuab uas tos
ntsoov tej lub sijhawm zoo lino es yuav rawm rhuav.
lub pebcaug zoo npaum licas los cov neeg no yeej tsispom; vim lawv lub
zeem muag tsis yog tuaj zoo; tuaj nyas xwb.

tubntsuag,
kuv xav qhov koj hais txog tus hmoob xyooj (niam nkauj ntsuab) nrog tus
pab tha vaj xyooj dance ua ke koj xav yuam kev lawm.yog peb tseem nyob
tim ub ntuj qub qab mas yeej tsis zoo nkauj kiag.tab sis tuaj txog rooj
teb no asmeskas coj txawv lawm peb kuj yuav tau xyaum luag thiab.kuv
xav tias vaj xyooj yeej tsis xav mus rau qhov phem,tus ntxhais los tib
yam.nkawv yog 2 tug tseem ceeb rau hmo ntawd ces nkawv tsua ua nkawv
txoj hauj lwm kom tag mus xwb.muab piv li asmeskas thiab peb ib cov
hmoob: kuv tus ntxhais rooj tshoob lawv twb kom kuv nrog kuv tus
ntxhais dance ua ke ib zaug.yog hais li koj hais mas muab coj nqaim zog
lawm.

ua li cas nej cov hmoob mn yuav coj txawv ua luaj li ma? raws li paub
sais nej sawv daws yeej yog tib co paub ta ntau xwb las sav. yog muaj
tseeb li hais mas, aub, nej yeej yuav tau txo hwj chim thiab ua kom
raws li luag lwm cov thiab nawb.

peb moob taab txawm tau tuaj nyob lub neej vaammeej tim miskas nuav tau
30 xyoo lawm los peb yeej tseem coj tug xeeb ceem qus le qub ces txhaj
zoo le hov ntaag. le caag los xij tsuav yog muaj cov kws tsoo taug muab
puab cov thawj luam zag puav ces suav dlawg pib hloov zuj zug lawm.
ua caag mej tsi ca tubntsuag hab tshua ob txiv tub sis ntsuag zug rua
peb saib naj????? hehehehehe.. j/k.
ms

thank you for posting the article!  tsim nyog tus niam zoo nkauj 2005
chim dhau hwv lawm tiag. cas yuav ua yam saib tsis tau nws kiag li. loj
tshaj qhov ntawd tseem txhob txwm hu nws mus nrog lawv tus thawj vaj
xiong sib tsaj qab thiab. kuv xav tias tsis yog tus mc tsis meej pem
nawb, qhov ntawd yeej yog ib qhov lawv intentionally ua kom ruag thuam
xwb. yog tus niam nkauj ntsuab ntawd lam cia li sawv tsees mus tsaj qab
nchos ces nrog vaj xiong thiab mas kab tias neeg haj yam yuav qw nrov
tiam sis kuj zoo nws cia li sawv khiav los tsev lawm. tej yam zoo li
ntawd mas qaub pob ntseg kawg tsim nyog tus me ntxhais na lee thiab nws
niam txiv protested cov thawj coj ntawm ob lub event ntawd kawg li lawm
nawb.
ib qhov kuv xav paub mas yog vim li cas es tus niam nkauj mog mim ntawd
twb tsis raug invited es lawv hos nyob nyob lam tawm ntsej muag ua dab
tsi? tsis yog zaum ib xwb tiam sis tseem mus xiam thaj ntsuav zaum ob
thiab, puas yog lawv xav nrov npe dhau hwv lawm los yog lawv qhov
intention mus koom yog dab tsi tiag? txawm yog yus yog niam nkauj
ntsuab nyob rau xyoo no los tsis txhais hais tias luag muaj tej event
ntawd es yus yuav tsum yog tus raug caw, luag cov organizers ntawm lub
party thiab vp lub birthday ntawd xav caw tus twg ces luag kuj caw xwb
los yog nyob rau lawv tsab policy yeej yuav tsum kom caw tus current
niam nkauj ntsuab xwb xwb mas?
ua no qhov yawm tubntsuag hais ne, puas yog qhov no xwb los yog nws
muaj nws dua lwm case thiab?

xej,
koj hais yog lawm ! txawm yog yus yog tus niam nkauj ntsuab los yog
luag muaj private parties los tej yam tsis related rau yus thiab tsis
raug caw yus yeej yuav tau ua zoo xav mam mus thiab mam tu siab. txawm
yus yog tus niam nkauj ntsuab los yeej tsis tau txhais hais tias yus
entitled rau txhua lub social functions nyob hauv yus zos, excepted new
year event hauv lub koom haum peb caug uas tau xaiv yus.