thaub faj, koj tsi ncu qaab lawm pob, tas naag yeej ib txwm lug es...
oh!...
don't you worry.
i think some one already proposed "joining the pathet lao or not"....
hahahahahaha...

nqq vue, thaum civ thawj koj twb khav ntxhias muaj zog kawg sias, ua cas tam sim no tseem ho kom yawg fajhaum mus taug qab saib puas muaj tseeb lawm xwb.
yawg tseemyeej neb ces tib qhab nas ntag.

khav theeb kawg, tab sis qhov kawg ua tsis tau quav dab tsi.
twb tuaj prove tsis tau rau luag no es pheej yuav tuaj khav theeb ua dab tsi no mas.
txiv neej yawg laus lawv yog ua tsis tau tsis txhob tuaj khav khav theeb li neb, pab neb ob yawg txaj muag dhau hwv lawm laiv.
yog coj li nej 2 yawg no coj xwb ces tag hauv ris laus 2 yawg es.

-cha.

ab ya....
cha aw..
ua cas koj tseem tuaj cem kuv li thiab lau.
koj twb yog tus cem cem hais tias tim cov niag neohom kas moos quav dev ntawd es koj tus txiv ntxawm vaj xeeb thiaj raug teeb meem no.
kuv twb tsis hais phem rau koj ne.
kuv cheem kom koj txhob chim chim es txhob muab personal issue los hais xwb no ne.
hos qhov kuv kom faj khaum taug qab mus mas cov hmoob tim dej dawb yeej tham muaj siab heev li.
lawv yeej hais tias ib tug no yog tau txais 30,000 npaj no laiv.
ib pab twg mas muaj 3 leeg no.
ces thawj ob pab twb mus lawm, ces ib tug raug ntes lawm hos ib tug raug tua lawm.
thaum hnov li no ces lawv thiaj nres tas tsis them nyiaj rau cov ua tab tom sam sim yuav mus rau qhov lawv ntshai heev no.
koj txhob cem kuv mas.
kuv pab cheem kom koj txhob nrog tseemyeej sib ceg xwb ne.
tos kuv kom faj khaum taug qab mus mas kuv twb taug qab mus es lawv hais tias muaj li tiag.
ces yuav tsum yog fajkhaum ho taug mus saib nws ho hnov li cas.
ces tseem yuav txog koj thib thiab ho.
mas peb sawv daws yuav tau taug qab mus kom paub meej no ne.
es tseem txhaum koj thiab.
laus npaum li cas los yuav tau ua siab ntev li peb tus phooj ywg born2behmong meb.

muslosmuslos e..
ua cas koj yuav ntshai tsam tsis muaj neeg pom koj daim notice no ua luaj es yuav muab tso rau txhua daim threads na npawg.
tso rau ib daim xwb tau lawm los mas.
kuv laj laj teb koj li lawm os.
laura nyob laura tsev kuv nyob kuv tsev, ib tug tsis paub ib tug ua dab tsi es koj yua kom kuv hu mus rau laura hais tias kuv nyob online lawm koj yuav tsum nyob on line thiab nawb no los.
koj hais cuag li kuv thiab laura mas niam sib ntsib txhua lub sij hawm.
qhov tseeb kuv twb hu tsis tau laura nkawv ob niam txiv li.

nqq, paab yawm moog join pathet lao ces kuv ham paub zoo luas muas.
koj tsi paub lov, puab tub xaa ua nwg haam choj txoov tug tub kws yog tug thawj tub rog nyob peg shan state tuag kag lawm nev.
tsi taag le muaj 3 yawm ntawm paab ntawd yog 3 yawm doctors tseem yog yawm pathet lao cov mafia ua luam yeeb luj tshaaj nyob miskas teb os.
tsi ntev ces paab nuav tub yuav tau kua haus.
ha ha ha fajkhaum nqq, paab yawm moog join pathet lao ces kuv ham paub zoo luas muas.
koj tsi paub lov, puab tub xaa ua nwg haam choj txoov tug tub kws yog tug thawj tub rog nyob peg shan state tuag kag lawm nev.
tsi taag le muaj 3 yawm ntawm paab ntawd yog 3 yawm doctors tseem yog yawm pathet lao cov mafia ua luam yeeb luj tshaaj nyob miskas teb os.
tsi ntev ces paab nuav tub yuav tau kua haus.
ha ha ha fajkhaum muslosmuslos, vue thiab laura nkawv twb tsis nyob ua ke es yuav ua cas thiaj sau tau the same post na.

muslosmuslos, vue thiab laura nkawv twb tsis nyob ua ke es yuav ua cas thiaj sau tau the same post na.

muslosmuslos, vue thiab laura nkawv twb tsis nyob ua ke es yuav ua cas thiaj sau tau the same post na.

vue, tus mus ua yuav kev txawv ntawm tus tuaj khav theeb nawb.
tseemyeej cav tuaj khav ntxias hais tias quincy 2 phau ntawv cov lus hais tias yawg tijlaug ly teck tua hmoob tim him hawj thiab yawg txiv pajtsab nyiag khuj hmoob nyiaj noj yeej tsis muaj tseeb no tab sis yawg lam tuaj hais khav theeb dawb xwb ho coj tsis tau quincy mus foob.
qhov nws mus foob tsis tau ntawd twb vim yog quincy 2 phau ntawv yeej hais muaj tseeb lawm tiag yawg thiaj tsis kam coj quincy mus foob.
txawm coj quincy mus foob los yawg yeej paub hais tias tsis yeej ib zaug li vim yus yog niag neeg lam tuaj dag khav theeb dawb dawb xwb twb tsis muaj quav dab tsi ne puas yog mas.

-cha.

ruam tuatsov thiaj yaim luag tej nplos qhoquav.
ruam tua tsov thiaj cem txog cov tuag.
kuv, tseemyeej, mas hos ua neej sib tw nrog cov tseem ciaj nkaus xwb.
kuv paub tseeb tias tus tuag lawm yeej tsis lam sawv rov los nrog kuv sib tw ua neej li.
yog leej twg ua dev raspaus hnov paus tsw xwb twb tias yog quav lawm ces tus neeg ntawd poob kuv qab deb heev lawm.

ua siab ntev tos nyeem kuv tsab lus teb koj "to: ncaim tseem nco aka cha" tseemyeej.
