tsum thiab lauj!!
txaus lawm os...
next subject please.

yim teev, cas koj ciali zoo li cov neeg tsis paub tab li lawm thiab?
, txhob nrog cov no tham lawm mas.
koj txawm pab nplog log nplog yeej tsis hlub koj, koj txawm pab hmoob los hmoob yeej tsis tau totaub li, kavtsij pw nrog pojniam zoo zoo es thaumtwg muaj nyiaj lawm yuav xav ua licas los mam ua thiaj li mav!!!!!!!!

yawg tshajpla-- muab saib mus saib los ci li zoo li me nyuam yaus ua mov av lawm xwb haj..
haj..
haj...
yawg kwv phwvnyawm aw-- wb qhov haus beer thiab kav cov niam ua mov tom church xwb mas thiaj tsis muaj qhov khib leej twg kiag li xwb os haj..
haj...
haj...

thov txim dr.
pao thiab teev, tseg tau li ib hlis no kuv tsi tau tuaj nrog nej nyeem kev sib tham hauv sch no lawm.
neb ob tug ua tij tej zaum muab hais tau nchaj me ntsis lawm.
neb twb yog ob tug neeg txawj thiab hu tau hais tias " hmong community leaders".
qhov zoo, yus yuav tau tsi txhob muab yus cov lus tobx hais tawm li no ces luag pejkum nyeem tau tias yus tus neeg qhov intellectual nyob txij twg lawm xwb.

hais txog tej me kev sib foob nyob hauv xam ces yog muaj nyiaj me ntsis lawm los kuj ho pab coj mus develop lwm yam project kuj yuav zoo dua.
neb puas pom lawv sib foob nyob mn ib tog poob $150,000.00 dollars tsi muaj leej twg yeej nab?

dr.
pao, koj yog tij lawm, tsi tsim nyob peb cov lawm quav lawm zis yuav advice koj.
kuv pom koj kab lus hais tias " yuav tau thov txim kuv" no ib nyuag tsi raug ntsej raug muag pes tsawg lawm.
yus yog ib tus neeg intellectual tam lub ntuj, yus tsi txhob mus expect lwm tus los thov txim rau yus.
qhov zoo, yus yog tus neeg paub tab, yus yuav tau hais tias " txawm koj hais tau li, los kuv zam txim rau koj" no mas nws yuav appropriate dua.

thov txim uas tau los cuam tshuam neb me ntsis.

fajkhaum dr.
pov /teev kuv xav hais tias tsis tsim nyog neb pheej yuav sib rhuav npaum li neb...
neb puas xav hais tias neb sib rhuav zoo rau peb hmoob?
yog nej cov muaj kev txawj ntse tuaj sib rhuav personal li neb no mas peb hmoob yuav tsis muaj chaw cia siab tab sis cov tsis nyiam peb hmoob mas yuav zoo siab heev...
nco ntsoov txhob cia zab ntxias hauj sam xuas qws sib tsoo tob hau nawb.....

all, hahaha...
human nature is no different than animal nature.
if teev and tseemyeej are bad, how about zhen, faj and b2bh?
years ago, lawv coj 2 tug menyuam aub, chiwawa, tuaj pub kuv cov menyuam.
kuv mas cia li muaj teeb meem rau 2 tug aub ntawd kawg kiag li, yog yus tsis qheb qhov rooj rau mus ua si nraum zoo ces nkawd yuav ua zaj ua ntxeev dawj kom qhov rooj khis tag, hos yog yus ho qheb ces nkawd mas tsuas tias lij pes lias mus nrhiav tshov txhua txhia chaw, muaj tsheej plab tsaub los rau yus tu, tus daj tus dub, tus txheeb tus txho los muaj tag.

tsis ntev tag los no, ob niag laus khiav hla kev tseem mag tsheb muab luam tuag lawm, tshuav 5 tug mas txhoj puab tshaj leej niam leej txiv lawm thiab lauj..
ntuj awd...
this is my problems: 1-yog muab kaw hauv tsev ces, lawv yuav dawj tsev khaub hlab tag thiab kaws khau tu tag thiab ua qias neeg ntsuav txhua txhia chaw li.

2-yog muab tso tawm nraum zoov ces lawv mus nrhiav tshov ncig zos lees nram backyard, tsis li ces lawv mus raws tom neeg pem frontyard, kuv twb mag warn ntau zaus lawm.
worse of all yog lawv khiav hla kev.

3-yog kuv yuav muab lawv xav mus pov tom human society los kuv family tsis txaus siab, they claim that those dogs are part of the family.

they rather get rid of me than those dogs hahaha...

what should i do?
gosh...
i hate myself.

tseemyeej.

fajkhaum thiab born, tej no es neb pheej tseem cheem ua dab tsi.......
kuv mas yuav xav tswv yim saib yuav ua li cas thiaj ntxias tau lawv los sib nplawg rau peb kawm xwb nad.......
tam sim no mas yuav tau ua li yawg thaub kwvtij wb xwb.......
nrhiav bias haus dawb kom siav luv zog xwb los mas......
yeej paub tias haus bias ntau ces tuag sai......
tiam sis nyob laus-s ces tsw phem ces tej hluas ntxub-b.......
haus bias kom siav luv.

faj, koj muaj ib tug kwv tij hais rau kuv tias.......
koj mas tsis khoom kiag li........
tau muaj 1-2 hli no mas koj yeej mus sab laj qhov txhia chaw.....
qab teb,qaum teb,hnub tuaj thiab hnub poob tib si no ned........
kas moos mas mus zoo-oo kawg no......
ua li kuv puas yuav tau mus noj fawm tim vees cas sai ned?

phwvnyawm, nim ntsuag xav pom luag tej sib nplawg hwv meb.
haus beer ntau dhau tsi xyaum tsim txiaj li lawm nawb koj na.

es lub asthiv tom ntej no lawv yuav khi tes rau yawg hlob vp nyob nram santa ana no koj puas nrog lawv mus haus beer nrad mad?
lawv teem tag nrho cov hmoob yav qab teb california tuaj mus koom no laiv.

hos qhov niag ib sij pheej mus sablaj ib qho ntawd muaj kawg las mas.

txhob tham ntau ntau tsam lwm tus paub peb tej kasmoos lawm.

nim no txhob hais txog qhov mus noj fawm tim vees cam lawm.
lawv twb tuaj ntiav kawm tau lab fawm trieu chau cov fawm house special coj los tab kiag rau fresno tis kiag npe hu ua lab fawm new hope no lawm.
kav tsij mus noj lab fawm new hope ntawm fresno xwb qab dua lawm.
he he he.

faj fajkhaum....
aw, koj mas qhov ncauj loj ua luaj maj.......
luag khites tham nab khauj khuas xwb nad......
luag twb tsis caws yus es yuav muaj ntsej muag mus koom luag maj.......
txhob lam mus tsam lawv muab yus ntiab los tsev......
ua ntsev nchuav tag li nawb.........
tej beer ntawd tim church tsev pam tuag tseev yus nqos nad.......
cov niam ua mov tseem hlais nqaij rau yus noj ib cag thiab.....
yog.......
yog.....
koj yuav mus koom thiab tiag ned.

hello kuv xav paub seb dr.
pao puas yog ibtug doctor tiag tias.
yog nws yog ib tug doctor tiag tiag no nws yeej yuav tsis muaj sijhawm tuaj nrog cov neeg nyob hauvno sibcav.
nws lub sijhawm yuav cia los mus pab neeg lawm xwb.

thiab uacas nws tseem hais lus li ibtug neeg tsis paub qabhau dabtsi li.

-- message posted using http://www.website.netl hello kuv xav paub seb dr.
pao puas yog ibtug doctor tiag tias.
 yog nws yog ib tug doctor tiag tiag no nws yeej yuav tsis muaj sijhawm tuaj nrog cov neeg nyob hauvno sibcav.
 nws lub sijhawm yuav cia los mus pab neeg lawm xwb.

thiab uacas nws tseem hais lus li ibtug neeg tsis paub qabhau dabtsi li.

-- message posted usinghttp://www.website.netl nraugjuaj, dr.
pov yeej yog doctor luas mas...
koj tseem tsis paub hais tias cov tuaj kov kov net no ces yeej yog tib co kawm ntawv qhab siab xwb los....
cov txawj txawj cem, tshum, thiab thuam neeg ces tib co nyob tim laos los yog navxwv xam hos tuaj teb chaws no los tseem kawm tau mav xwm tawm thiab dov tawm xwb na...
phaum luag uas hlob thiab yug nyob usa mas tsis tshua txwj cem neeg ov..

cov yawg, kuv yog ib tug uas tuaj hauv lub forum sch/scl no puag thaum 1997 los txog rau tam sim no.
raws li kuv pom thiab xav mas dr.
pov yeej ok lawm thiab.
nco ntsoov tias nobody perfect.
kuv xav hais tias tos dr.

pao ho tau hais cov lus ntawm rau teev los yeej tsim nyog hais lawm thiab nawb.

ua neeg nyob ces yog ib pab neeg tau sib ntxub lawm ces kawg yeej yuav tau hais phem tas zog rau lug xwb.
luag txawm ua zoo los yus yeej pom phem, luag txawm ua phem los yus yeej pom phem.
for exemple: 1. cov ntxub lpdr lawm ces tas sim neej yeej cem lpdr xwb xwb li.

2. cov ntxub vp lawm ces tas sim neej yeej cem vp mus kom txog hnub kawg li.

3. cov ntxub thaksin (former nais nyauv thaib) lawm ces yeey yuav cem thaksin kom txog hnub kawg li.

etc.
more.
more more.

twb yog zoo li no es hmoob thiaj li tsis niam muaj teb chaws nyob.

hmong213.

cov kwvtij, yog vim li cas sawvdaws twb yog tibco kwvtij hmoob los tseem tsis sibqhia xwb, tseem tuaj sibcav,sibceg nyob rau hauv internet no rau luag lwm haivneeg saib thiab.
thaum luag pom peb rovqab sibceg peb txog tej yam twb tsis tseemceeb ces luag yuav luag peb.

ua li cas kuv tau nkag mus txog rau lwm haivneeg qhovchaw forum.
luag yeej tsis muaj sibthuam, sibceg.
luag sibcav txog tswvyim sibpab, sibkho, thiab pauv tswvyim xwb.
tabsis kuv txog rau hmoob cov forum mas tsuas hais txog sibceg, sibthuam, thiab sib ntxub xwb.
yeej tsis muaj qhov yuav los sibtham kom muaj kev sib haumxeeb li.
tsis muaj qhov sibtham kom muaj kev cog phoojywg li.
kuv xav thov kom nej sawvdaws pauv nej lub siab lub ntsws los sib tham txog kev sibkho, kev sib koomsiab es kom sawvdaws thiaj li muaj txojkev zoosiab thiab haumxeeb.
uatsaug -- message posted using http://www.website.netl cov kwvtij,  yog vim li cas sawvdaws twb yog tibco kwvtij hmoob los tseem tsis sibqhia xwb, tseem tuaj sibcav,sibceg nyob rau hauv internet no rau luag lwm haivneeg saib thiab.
 thaum luag pom peb rovqab sibceg peb txog tej yam twb tsis tseemceeb ces luag yuav luag peb.

ua li cas kuv tau nkag mus txog rau lwm haivneeg qhovchaw forum.
 luag yeej tsis muaj sibthuam, sibceg.
 luag sibcav txog tswvyim sibpab, sibkho, thiab pauv tswvyim xwb.
 tabsis kuv txog rau hmoob cov forum mas tsuas hais txog sibceg, sibthuam, thiab sib ntxub xwb.
 yeej tsis muaj qhov yuav los sibtham kom muaj kev sib haumxeeb li.
 tsis muaj qhov sibtham kom muaj kev cog phoojywg li.
 kuv xav thov kom nej sawvdaws pauv nej lub siab lub ntsws los sib tham txog kev sibkho, kev sib koomsiab es kom sawvdaws thiaj li muaj txojkev zoosiab thiab haumxeeb.
 uatsaug -- message posted usinghttp://www.website.netl nraugjuag, koj puas yog tus kuv ib txwm nrog tham los lawm xwb mas, koj cov lus hais no yeej yog lus lawm tiag, tabsi koj puas tau nyeem kuv post ua ntej no thiab..
yog nyeem lawm ces koj yuav nkagsiab zoo txaus lawm.

qhov peb haivneeg mhoob ua tseem hais lus li no mas muaj ntau yam: 1. peb lam loj dawb dawb thiab kawm ntawv siab xwb, peb lub siab lub ntsw tsi yog ib tug neeg ua leader tiag tiag.

2. peb paub txog xwb, peb lub tswv8 tsi tau txawj xav li ib tug neeg ua yuav los lead tiag tiag.

3. vim peb kawm txog thiab nyeem es paub lawm, tabsi peb lub siab lub ntsw tsi tau muaj qhov training kom yus cov lus thiab lub niam tswv8 yog coj li ib tug neeg ua coj ib pab los ib pawg neeg tiag tiag.

4. tsua yog peb muaj nyiaj, paub me me ntawv lawm xwb ces peb pib khav theeb thiab xyaum hais lus loj lawm xwb, tabsi peb tsi tau paub the code of ethics and principle of leadership skills and what we must act during certain time and/or certain situation.

5. yog yuav muab hais ces, we lack the very basic skills of leadership and being partially evaluate all the reasons and supports of each statement that others had made.

6. qhov tseemceeb tshaj plaws, peb lub hlwb tseem ntse tsi tau txog txoj kev hais lus thiab coj noj coj uas tiag tiag.
peb xav hais tias, peb txawj thiab paub kawg lawm, tabsi peb tus xeebceem thiab cwjpwm tseem tsi tau pauv txog peb cov roots ua poj ua cias, yawm ua tseg li.

hais li no xwb, lwmzaus mam li hais ntxiv, yog leej twg hos tsi nkagsiab no los thov noog tau.

born2bemhong born2behmong kuv khuj tsis paub hais tias tus koj nrog tham yavtag los puas yog kuv.

seb koj ho tau nrog kuv tham nyob rau qhovtwg losyog lub forum twg.

thovtxim uas kuv tsis ncoqab kojlawm.

koj cov posted kuv tsis tau mus nyeem li vim kuv nyuamqhuav paub txog lub forum no xwb.
koj cov lus koj yeej hais yog kawg li lawm.
kuv xav hais tias tus neeg txawj hais lus li koj ko yuavtsum tau los nrhiav kev qhuabqhia peb ibtsoom hmoob kom sawvdaws paub coj thiab ntse thiab paub hais lus kom sawvdaws yuav taus.
yog thaum muaj 4-5 leeg los zaum sibtham txog txojkev ua thawjcoj thiab coj pejxeem, thiab hais lus, kuv ntseeg hais tias yeej yuav muaj chaw mus xwb.

nco ntsoov hais tias hmoob tsis muaj caij sib cav, sib ceg lawm.
tsis txhob txhawj txog lwm tus neeg cem yus lawm.
peb yuavtsum khaws lwm tus neeg cov lus cem ntawv los ua ibqho kev kawm xwb.
tsis txhob khaws ua ibqho kev chim.

yog muaj dabtsi no qhia kuv, kuv txaus siab yuav nrog koj tham txhua txhua yam.
vim tseem yog ibqho kev kawm rau kuv xwb.

-- message posted using http://www.website.netl
