sivyis, kuv saib tsum los mas, tsis tau txog caij please express your sincere opinion.

is gvp a good hmong leader?

yes ===yog yuav tias nws yog ib tus coj thaum ub los no.
kuv los yeej ntseeg tau li thiab........
raws li kuv loj los kuv tau pom thiab tau ntsib.......
tseem tias leejtwg tias nws tsi yog ib tus zoo coj los..
tsi ua li cas vim tias twb tsi muaj leejtwg ua yuav ua tau thiab ua npaum li nws tau ua lawm no.....

your opinion, are you continue to consider gvp to be your hmong leader until his last day on earth?

maybe:::vim tias at this time twb tsi muaj ib tug neeg nyob rau qhov twg uas yuav coj tau thiab yuav ua tau li lawm.....
ces nws tseem yog peb s/d txiv ces cia rau nws......
yog hnub twg tsi muaj nws lawm los.........
peb yuav tsi tu siab vim tias lub sijhawm no peb yeej pom thiab yeej paub zoo zoo tias tsi muaj ib leeg twg yuav los ua tau thiab coj tau li nws coj lawm no......
ces peb yuav in denial tsi tau li os.

is dyd a good hmong leader?

no===vim tias dyd no nws tsi tso nws lub fwj chim tsi tag li los.......
nws muaj khav theej heev li lawm thiab......
yus tsi cia luag fwm yus tiamsis yus rov khav thiab yus rov fwm yus xwb.
yus tsi nco txog thaum yus raug kev txomnyem li.
yog tias dyd tau los yog ib tug leadership no kuv xa tias peb hmoob tseem yuav khav theeb thiab phem tshaj no lawm ntau heev li.......
yuav tsi muaj lub siab hlub leejtwg kiag li......
once kuv tau hnov dyd ib qhov speeches infront ntawm kuv.
kuv very disappoint of him......
vim nws hais lus rau nws yuav xwb nws tsi yog hais lus kom los rau s/d yuav tau li.
and i will not again will not agree that dyd will be a goodleadership in the hmong communities........
but maybe rau lwm cov nws hov zoo rau lawv tiamsis ntawm kuv xwb kuv tsi pom tias nws yuav yog tau ib tug zoo leadership your opinion, are you continue to consider dyd to be your hmong leader until his last day on earth?

maybe===rau cov neeg uas lawv nyiam los yog pab nws, tiamsis rau ntawv kuv tus kheej kiag.
i don't think so.

between the two which on should you choose?

gvp ===yog hais qhov lus siab dawb, txoj kev pab, txoj kev hlub, tso fwjchim, paub fwm s/d no.
i rather chose gvp los mas........

dyd=====yog hais qhov uas tsi paub hais lus no,,,,,i don't think so, qhov txoj kev pab, i don't think so too.
vim tias tos kuv hais li.......
xa mas los cov laofamily no muaj ntau npaum li no nyob rau usa no.........
es puas tau muaj ib lub laofamily twb rov los against one another li mas los.....
it was so disrespectful and disgrace to the hmong communities vim tias yus twb yog hmoob ib yam es yus tseem mus muaj yus ib pab thiab no mas.
my gosh......
puas txaj muag li lod.

tijlaug sivyis, kuv hais li qhov uas kuv pom thiab paub xwb.........
kuv tsi paub leejtwg kuv los tsi paub lwm tus txoj kev xa nrog txoj kev pom.....
ntshe qhov kuv pom thiab kuv paub ntawm nws yog rau lub sijhawm uas tsi zoo lawm xwb los yog yeej tau muaj los lawm kuj yuav tsi lav li.
qhov no......
zam lub txim yog kuv hais tau mob thiab tsi yog lawm.
tiamsis peb thov nco ntsoov tias peb yog ib haiv neeg xwb thov tsi txhob sib tua........
luag ua xwb yeej mob peb lawm thov peb tsi txhob rov los ua rau peb haiv neeg.......
yog leejtwg muaj tswv yim zoo thiab no thov los koom es peb mus uas rau luag xwb es txhob rov los ua rau peb.........
zam txim........
