xyoo 1975 txog rau xyoo 1980 hmoob thiaj koom siab rau qhov thaum ntawm hmoob tau kev txom nyem.
nim no hmoob txawj ntse li luag lwm haiv neeg lawm mas hmoob tsi koom siab lawm.

qhov no qhia tau tias hmoob yeej los tsi xyawm zoo tiag.
hmoob yeej yog tshwm sim los ua ntiajteb qhev.
hmoob ua qhev hmoob thiab sib hlub thiab sib koom siab.

puas yog li ntawm?

1hmoobruam aw...
ua caag koj tseem has ua nam dlig muag ntluv le koj naj?
koj tsi paub tas muaj ib lub nam zeb tseem nas hmoob taubhau qeeg nua lov?

ms hmoob yuav muaj kev kawm ntawv siab npaum twg los, peb hmoob tseem yuav tau plig siab plis ntswv (process of human evolution) mas peb thiaj yuav mus txog tej vammeej tau.

ib tus tib neeg, nws yuav tsum plig kom dhau 3 them: theem 1: yus tus kheej (individual level).
feem coob tseem nyob theem no xwb.
yus tsuas xav txog yus tus kheej thiab lwm tus xwb.
feem coob hauv sch ces tseem nyob theem no xwb (es thiaj nuiaj hnub tuaj sib ceg, tuaj thaug saiv, nkawg lus tsis zoo rau tus ub tus no).
education ua rau cov neeg pawg no more bitter xwb.

theem 2: yus tsev neeg/yus pab neeg (family and community level).
pab neeg no, nws hla dhau them nws tus kheej lawm, nws thiaj mam xav deb zog, xav dav zog txog nws tsev neeg, nws pab nw pawg, xav txog zejzog (community).
lawv paub qhov tseeb, qhov cuav; qhov phem qhov zoo.

lawv tsis tuaj taug saiv, lam tau las hais phem rau tus ub tus no.
cov no yog cov pib ua tus coj noj coj ua hauv nws tsev neeg thaib peejxeem nyob ib ncig nrawm nws.

theem 3: global level - yog cov neeg uas luag hu tias hlob siab hlob ntsws, plig siab plig ntsws lawm.
cov no yog cov educated people.
lawv xav tau dav heev, xav txog peb ib haiv hmoob thoob ntiaj teb.
lawm muaj kev ntse txaus.
lawv pom thiab lawv paub tias yuav pab yuv haiv neeg li cas.

niaj hnub no, peb hmoob feem coob ces yog nyob them ib xwb, especially cov hluas uas kawm ntawv siab tau ba, ma thiab ph d coob leej.
muaj qhov tug thiag hlav dhau mus rau theem 2. ho peb tseem muaj neeg tsawg heev uas nce txog theem 3.

lino, pen yuav ua dabtsi los tsis tau vim tias peb cov neeg tseem tsis tau plig siab plig ntswv (evolve) tsaus.
peb tseem yuav tau siv sijhawm mus ntev tsawv.

kuv kuj tsis paub tseeb tias peb yuav siv sijhawm ntev npaum twg tabsis yog peb muaj lwm hais neeg los xyaus, tej zaum peb hmoob yuav tau sij txog li 100 xyoo ntsiv los kuj muaj.

pao ntawv tas nas hais tseg lawm hais tias hnub hmoob yuav tig los sib hlub, sib pab thooj siab koom tes sib puag xwb puag, hnub ntawd yog hnub uas hmoob ntshav muag los ntws nto hlob li me nyuam dej mas hmoob thiaj yuav zeem tsi li ces hmoob yeej yog hmoob li no mus ib txhiab ib txhim....!

thank you, dr.
pao.

the three sample steps we need to identify where you belong to.

i still remember long time ago i fortune enought to have dr.
bruce for a leadership workshop consultant.

that what he said, if you interest to be a leader this what you need.

koj yuav tsum ntses ntawm koj tus kheej, koj yuav tsum pab tau ntawm tsev tibneeg, koj pab tau lwm tus thiab sab raum thiab koj yuav tsum muaj nyiaj.

i try to follow his advise for so many year and that is so true, than i became as president not one but twice for one organization.
it was my passed.

peb hmoob muaj ntau~ yam los sib txuam, los sib xyaws tus txawj kuj txawj kawg lawm, tus paub los yeej paub ntau heev lawm.
thaum sib tostaub kuj muaj thaum muaj kev sib covnyom kuj muaj.
qhov zoo yog kev coj ntawm sawvdaws, twb tsis hais tus tsiaj los yog tus ntsaum lawv tseem muaj tus coj tib si.
ua leej tibneeg nyob txawm yuav ntse paum lis cas los qhov ua tug coj yog tseem tsi tau txog yus thib mas txhob rawm khav, yus hai tias yus ntse heev tiam si tsis muaj leej twg tuaj yus sab, yus ib leej ib tus xwb tsi muaj leej twg yuav pab thaum kawg ces zog tas, tswvyim tag ces kawg tuag.

hai txog peb hmoob mas yeej zoo heev lawm lau, sawv daws kuj muaj kev kawm ua ywjsiab ywjntsws ua laj ua kam qhov twg los kuj ua tau, nyob ywjsiab, muaj vaj muaj tsev zoo, muaj nyiaj muaj kub yam txau siab.
ua rau lwm cov hmoob nyob lwm tebchaw kuj ntshaws txog cov hmoob nyob memkuj.

qhov kuv pom hniaj hnub tam sim nos mas yog peb tsis txawj sibfwm kiag that the "respect" we should had have.
zoo lis peb tsev hmoob muaj kab hmob ntau heev lawm, zoo lis tsis muaj ib tus coj lawm, twb tseem muaj nyob lis gvp tseem nyob ntawm los zoo lis sawvdaws cias lis tsis kam lees tias yawg yog tus coj, nyia cias lis ua nyias pab nyias pawg we are growing into smallest subgroup and clan represent.

cov kwvtij, peb hmoob tsis hais cov thawjcoj mus nti cov pejxeem lub siab yeej mus ntseeg luag lwm hais neeg dua li peb ntseeg peb cov hmoob.
tsis tag li ntawd peb cov thawjcoj hmoob los yeej ua rau pejxeem hmoob tsis muaj kev cia siab lawm lawv thiaj mus ntseeg lwm haiv neeg dua li lawv ntseeg lawv cov thawjcoj hmoob.
peb ua neej nyob rau lub ntiajteb no yog peb tsis muaj kev sib ntseeg siab lawv es yuav ua cas thiaj li los sib koom thiab mojthem ua tau ib pab mas.

qhov teem meem ua rau peb hmoob tsis sib koom thiab sib txhawb txhua yam dejnum los twb tim peb cov thawjcoj los coj tsis ncaj nrab puag thaum ub los txog niaj hnub niam no ces niam no thiaj ua rau pejxeem hmoob lub hlwb tsis ntseeg hmoob lawm.

liajdawb, all, hais txog ntawm hmoob lub cwjpwm thiab kev txom nyem/pluag mas kuv xav thov nej mus nyeem lawv qhov theory "culture of poverty" no.
mus hauv wiki xwb los tau lawm, yeej muaj good summary hauv thiab.
kuv xav mas tej zaum yuav yog li lawv hais lawm - peb pluag/txom nyem vim yog peb lub social environment & behavior (culture) plooj peb.
peb tej kev sib khib, sib rhuav, sib lauj, sib txo no yog part of this inferiority and powerlessness fixations that are imbedded deep in our roots.
tsis tag li ntawd, peb yeej tsuas pom peb thiab cov zoo li peb los qis dua peb xwb ces peb tsuas sib tog nrog cov no xwb.
tsis muaj cuab kav mus nrog luag cov theem siab (higher class) sib txeeb.
thaum kawg ces yus rov lauj yus cov ko taw xwb ces luag cov saud zaum ua ntxoov tes ntsia los sis tej zaug tseem pov ib tug niag pob txha rau yus sib tog thiab.
yus txeeb tau niag pob txha los yus cav niam khav khav lawm thiab.
lol os hmoob nis hmoob.
peb hmoob yeej ruam ne yom....
hehehehe..

peace, hnub kaj thaub, hnub twg yug tseem naj hnub tshev yug tug moob ruam ces tsi taag yuav moog has lwm tug le os.
kav tsij khu yug tug kheej ua ntej tsaiv.

moob yeej txom nyem txausx le kuas tim yug pheej khaav txiv ntxhas tas yug mas yog tug haib xwb.
pum lwm tug ua ces yug taab khib hab tshev taag moog le.
pum luas ua tsi txaus yug sab...
yug pib kag ntaag huas koj yawg.

k.

pov phmd es, koj has le kom es, koj yog khaab 1,2 los yog 3 lawm naj, tsi yog koj has tas peb cov tau ged nuav ces tseem nyob 1 huas koj tug tau phmd ces nyob 3 lawm nua lov, tuab zoo ov, vmged hais qhia ncaj ncaj rau nej tias qhov hmoob tsis vam meej ces twb yog peb cov pobntooslaus no tus phiam ntag los mav, hmoob yuav sib haum thaum twg ces kawg yuav tsum nriav phiam ua kom luaj kaub ncuav mus xwb.
qhov tias niaj hnub niam no cov pej xeem tsis ntseeg cov thawj lawm los vim peb cov thawj no xub xub pib kaus pej xeem ua ntej ces txog txij pej xeem paub tias peb cov coj ua tsis ncaj lawv boycott peb ces twb lig dhau hwv lawm the damage has been done.
zaum ib pej xeem tseem xav tias nyaj yuav yog ib zaug xwb cia ua siab ntev, zaum ob, zaum peb ces kawg suav daws tawg tag mus ua subgroup li nej hais lawm xwb.
yuav tsum zoo li no hmoob thiaj li beat tsis tau peb cov coj yog tus phiam tsis mus li no ces pej xeem zog yuav loj ces thaum ntawd laud peb qhaj naj pobntooslaus no yuav kov nyuaj nas, yuav tsum muaj tus phiam txov puag thaum beginning mas thiaj tau xwb and our plan has been executed very well.
tab sis nej txhob poob siab peb cov pobntooslaus no twb gone yuav tag, tshuav tus puav lawm xwb hnub twg peb suaj kaum lawm ces nej mam li los pib nej lub neej tshiab li nej siab nyiam nawb.
yav tag los ces xam tias tag lawm nej tsis txhob muab tej kev khuj noj khuj haus thiab kev coj tsis ncaj ntawd suav txim rau peb cov coj ris vim peb lub neej hmoob ntuj tsim teb raug los yeej ib txwm coj li ntawd los lawm.

yog tham txog tej no mas, kuv twb tsi tau tham txog pejxeem aws...
lawv tseem yog cov common people xwb, tabsi cov neeg txawj neeg ntse kiag li dr pao hais no.
vim peb tsi nyob ib level, ces thaum peb nyob tim ntsej tim muag lawm--peb tsi zoo hais cov lus txomfav tis tis pob txhas no rau ces zoo li--txawm ua tsi yog los peb cias li zam rau mus lawm.
ua ntau ces peb cias li mus sos lawm, vim yeej tsi mus tsi los qhov twg li.
ua ntau ces peb nkees lawm ces, yam twg los tsi mus li lawm aws.

3hmoobruam, cov neeg tuaj kawm ntau kawm ntawv no tsi yog kawm txhua tus yuav los ntse es coj kom haus thiab muaj lub vision level 3 li dr pao hais nad.
peb mus kawm qhov me skills los ua peb cov me haujlwm, kom tau noj rau haus thiab nyob nyog xwb.
tsi yog kawm es es yuav qhib tau lub siab loj siab dav, pom kev mus deb es yuav hus tagnrho ib haiv los ua kev nawb.
cov no mas muaj tsawg tus kawg kiag nawb.
li dr pao thiab peb twb tham tham los lawm ned, nyias mas qhua nyias kawg kiag ntag, tabsi xyoo yuav tsaws los yeej yuav tsum muaj nqaij tsw lwj, dej yuav ntw los yeej yuav tsum muaj kwj nawb.
nceb yeej tsi lam tuaj rau tej tog ntoo ua tsi tuaj nceb nawb...
leader is born with quickly adaptability to learning of new approaches.

leader cannot be learned, as those leaders that can be learned...
it is only worked for a representative and worker's manager.

vim tsawg tus heev tseem nyog level #3, li no, tham npaum li cas los thiaj li tsi muaj ib qhov solution thiab head way li...
lol!

hos xto...
thov zam txim nawb...
nyob rau peb lub neej mhoob no, muaj ib txhias mas, yuav pib ib yam dabtsi xwb...
twb volunteer nws tus kheej los ua chair thiab president lawm, tabsi nws tsi paub hais tias yog dabtsi li..
cov noj los tseem muaj coob kawg kiawg hauv peb haivneeg mhoob lub neej thiab nawb...
smiles!

born2bemhong
