hmoobhlubhmoob, thaum lub ntiaj teb tig mus zoo li no, nej feem uas nej yuav xav ua tebchaws hmoob nej ho xav mus li cas lawm?
tsi yog kuv xav thom koj, tabsis just for an honest opinion.

let say yog muaj kev xaiv tsa ywj pheej nyob tebchaws los tsuas.
peb hmoob muaj li ntawm 10% ntawm total lao population xwb.
yog li lub zeem muag tebchaws hmoob ntawd yuav possible tau li cas?

lo lus no tsi yog nug rau 3hs xwb.
tabsis nej leej twg muaj tswv yim kuj ho piav qhia rau peb kawm thiab.

ua tsaug.

yawm faj , peb hmoob/moob tsawg dua nplog tsi ua li cas, lawv twb pov tus pob txha rau lawm ne kav tsij mus lauj seb puas tau tom nplog pob tw los noj xwb mas.
hmoob muab hmoob tua yuav tu noob cia lawv ob peb tug ntawd mus lauj seb puas tau seb nplog puas tib kaug rau txhai te kom nkaum kiag xwb.

tub ntsuag ruam tubntsuag: koj cov lus no kuj yog ib cov lus nug qhov tseeb, tabsis mloog mas yog ib co lus nkhib, lus nkhaus.
txawm kuv yuav teb yog thiab tsis yog los mloog mas yuav tsis pab koj vim koj twb yeej txiavtxim los ntev lawm hais tias koj ntseeg feem cua twb.

dr.
pobzeb, tsav vaj, thiab vaj foom lawv tsev kuv yeej mus tsis tau txog ib zaug li.
yam kuv tsis tau pom es hnov luag hais xwb kuv yuav qhia tsis laib rau koj.
thov txim!

tubntsuag, kuv xav hais tias tej lus koj hais tias vim dr.
pobzeb tsis yog hmoob dawb nws thiaj raug kev txom nyem no mas ntshai lam xav lam hais lawm xwb.
kuv xav hais tias peb tiam no peb yuav tau muab lus tseeb hais xwb txhob muab lus "xav", assumption coj los hais kom cov neeg tsis meej pem to taub yuam kev thiab ua kev tsis sib to taub.

phiaj, qhov tubntsuag hais ntawd tej zaum yuav yog ib qhov plausible analysis lawm thiab ov.
koj sim saib saib mas, txhua txhua tus kaj dawm kauj uas yog hmoob vaj ntawm vp uas yog hmoob dawb yeej tau nrog luag tus loj koom noj ib phaj mov, thiab faib ceg puav ncej qab nyuj hos doctor pobzeb li nws ua hauj lwm nyav kawg kiag, muab tag nro nws lub neej txoj sia los tso pluav rau vp lub xib teg tiam sis nws mas yeej tsis tau saj qhov qab kiag.
piv tam li tias doctor pobzeb ces zoo li tus me nyuam ntsuag vp sau los tu ua qhev xwb no mas.
thaum luag noj nqaij txhiab nqaij ci tag ces mam li yuam kom nws mus nrog qaib npua sib hua tej nyuag pob txha lawv noj seem es lawv muab pov hauv qab rooj lawm xwb.
yog doctor pobzeb txawj xav ces twb tso luag tus laus tseg lawm ntxhov los nriav dej num yug pojniam me nyuam tiam sis tej zaum luag yeej yog tiam daim ntawv los li ntawd.
nej sim xam tias yog doctor pobzeb lam yog ib tug hmoob dawb no ntshai luag tus hlob yuav tsis khwv muab nws tshwj tseg, li cas los luag yuav tshwj ceg puav ncej qab or at least daim puav nqaij ntsiv rau lawm no laiv.
tau kwv lam li 4-5 xyoo dhau lo lawm, kuv yeej hnov tib neeg tham ntshoo nrooj tias vp lawv cov qhaj naj yuav nriav lawv ib tug kwv tij hmoob dawb los hloov doctor pobzeb qhov position vim lawv tsis xav kom tus moob leeg los tuav teg dej num ntawd lawm.
tej no mas xyov puas muaj tseeb tiam sis yog neeg zej zog tham cuag tsi lawm ces kuv xav tias tsis muaj ntau los yuav tsum muaj me xwb.

xej, ua li cas tseem hais lus xej qab nkas li koj thiab na?
kuv muab saib raws koj tej lus thiab posts yav tag los mas zoo li koj muaj kev tu siab rau cov neej tsa vaj thiab vp heev li.
puas yog koj tsis raug promote ua general thiaj ua rau koj tsiv siab ma?
ah, tej zaum yuav tsis yog tus kasmoos tab sis puas yog kasmias ne?
raws li mloog mas ntshai yog tu siab rau cov me nkauj hmoob vaj thiaj ua rau koj tu siab ua luaj?
he he he lam hais xwb txhob xav li cas.
xej kuv xav mas zooli koj pheej nyiam muab roj ntxhiv hluav taws nas.
li cas los yuav li no xwb luas mas.

phiaj, tus xejthim no ces tus nas daj xwb los zoo li twb rhyme nrog qhov "vaj" lawm thiab ces nws tua tau nws twb tsis noj.
tua pov tseg xwb no hod!

txiv neej yawg ze 40 xyoo lawm ces koj yuav hais tau licas.
luag chim luag ntxub xeem vaj lawm los luag yeej muaj luag chaw hais thiab.

tshua, xejthim xav tias tus nas daj ces yog vaj, hos koj ho xav tias tus nas daj ces yog yaj no lov?
kuv mas ho xav tias tus nas ntsooj ces xyooj no laiv...
hihihiiii...
kuv mas nyiam nej cov xyooj tshaj.
fab lwm tiam los tseem yuav rov los nrhiav kom ntsib hov.

don't worry, be happy.

tseemyeej.

yawglaus tseem: kuv pom koj ib qho post hu ua, "amerilao" no es yog dabtsi nas?

kuv mas nyiam noj nqaij tshis kawg thiab tiag.
noj kua quav tshis mas ua rau yus zoo siab thiab ris nws txiaj txog niaj hnub no.
tu siab tias tiam no yus los es tsis tau nrog nej nphoo hmoov pias thiab de kua txob nyob looj ceeb.
nyob asmikas teb xwb ces xa tau luaj ntuj los xu luaj nyuj.
nqaij yaj los cas yuav qab tag npauv; tsuas yog xejthim es thiaj li xyeej xwb os....

tshua, amerilao yog ib tshooj internet radio ua tso nkauj 24 hrs per day pub rau sawv daws mloog thoob ntiaj teb.
yog koj xav mloog ces koj mus mloog thaum 6:00pm-7:00pm.
nws yuav tham txog teeb meem nyob nplog teb(live).

just copy and paste this line.

mms://69.160.105.80:9000 ty phiaj, cas es koj yuav lam xav tau txawv ua luaj li ntawd.
kuv ham tsis hais li muaj xwb las as los yog tias tej kuv hais ntawd tsis true mas.

txog ntawm tias ntshai yog kuv muaj kev chim siab rau cov kwv tij vaj, tej ntawd yog nej xav yuam kev lawm xwb.
txawm yog tus twg los kuv yeej hais tib yam nkaus tiam sis vim cov neeg tus puav kuv hais no pheej yog cov vaj nkaus nkaus xwb ne, es yuav ua li cas tau no mas.
yog tias neohom lam muab kuv promote ua ib tug general no ntshai kuv yuav npuab lawv qab tshob ti heev li tus phooj ywg tshua thiab hauv, tiam sis kuv ces lawv twb muab promoted ua lpd tus traitor lawm ces cia yuav lub ntawd xwb thiaj li zoo nrog lawv sib tham.

qhov tseeb tsis yog kuv muab roj ywg tiam sis tsuas hais li txoj lw tseeb ua txawm muaj lawm xwb.
nej ib cov npuab npuab lawv qab tshob (cov collaborators) mas twb paub qhov tseeb los tseem pheej muab zais npog tsis kam nthuav tawm qhov tseeb es nej thiaj li xav tias tej kuv hais no ntshai yog tsis nyiam ib tug twg es kuv thiaj hais no xwb.
peb ua neeg nyob mas yog qhov twg peb paub tias tsis yog lawm no mas yuav tau txhob muab npog cia.
yog yim npog cia ces haj yam yuav getting worst xwb.

tubntsuag: koj ntsia neeg xwb koj twb paub lawm ces koj ntsia dr.
pobzeb xwb nws pab thiab tsis pab los koj yeej paub lawm los mas.
kuv niam raug koj li txim los ua licas kuv yuav los teb rau koj nas.
kuv tsuas tuaj tsham laug hnub, laug hmo ibyam li nej thiab xwb kas...

sorry!
i no speak lao!
tos ntu no koj tsis tshuam tuaj lawm; muaj qhov sov siab lawm yuam.
joking!
