nyob rau hnub tim 7 lub 4 hlis ntuj xyoo 2004 no tau muaj ntau lub koom haum international human rights tau tuaj sib koom txoos nyob rau los angeles ntawm lub museum tolerance.

cov neeg sawv cev koom haum tuaj koom zaum no muaj xws li: 1. mike farrell vice chairman ntawm lub huaman rights watch.

2. mr.
dennis catron, denis mathew, aeron cohen, thiab dr.
touyer moua yog cov coj ntawm lub united states international mission.

3. agrippa ezoza tus president ntawm lub koom haum african human right federation.

4. brian staeidle-human right activist rau tebchaws sudan.

5. ucla - human rights activist.

raws li mike farrrell tau hais tawm mas lub 3 hlis tim 31, xyoo 2005 no u.
n tau passed ib daim resolution hais tias: yog leej twg los yog lub tebchaws tau violated sab human rights, tus ntawd los cov nom tswv ntawd yuav tau raug coj mus txiav txim nyob rau hauv international court.
daim resolution no twb tau tawm suab passed lawm.

raws li tus president ntawm lub koom haum united states international mission tau hais mas lawv tab tom npaj ib co projects mus pab rau phab tebchaws africa, thaib, cambidia, thiab nyablaj.
nyob rau project thaib teb, lawv tau tso cai rau dr.
touyer moua los ua tus coordinator hais txog npas ham hmoob thiab tej projects uas yuav ua los pab hmoob.

tamsim no huab tais thaib, dalai lama, nrog rau nelson mandala tab tom pab lub united states international human rights mission no los mus nrhiav nyiaj pab cov neeg txom nyem.

ntawm lawv lub koom haum african federation nrog rau ucla thiab lwm pab ntawd lawv tab tom sib zog petition rau ntau lub tebchaws hais txog peace agreement nyob tebchaws sudan.

muaj ntau pab news media thiab television tau tuaj mus koom xws li fox news, bbc, cbs, l.
a times, new york time, nrog rau ntau pab tuaj mus koom.

fajkhaum kuj zoo siab tias muaj ib tus nyuag hmoob mus ua mej txwv rau hauv thiab.

fajkhaum thaud -- fajkhaum aws.
cas koj yuav paub ub paub no ua luaj li?
koj paub npaum li ko diam, sim qhiav rau kuv saib tam sim no kuv tus hlub kao-ly ua dab tsi lawm ua cas tsi tuaj ntsib peb nrog peb sib tham kiag lawm.
ntse nws mag kuv dab mis xub thaum april fool and txaj muag lawm paub?

ab thov koj hais nws kom nus tuaj ntsib peb mas.
ua li cas siab ua tsis loj li?

you have must some sort of spy source to get all of these information.

i, txawj ua admore you.
keep up the good.
i hope next time you can report on the "khamtay siphadone" fenural service.
or whow/when/who sisavad having dinner with?

finally, thanks for the source.

txawj ua.

yog nej leej twg xav ntsib lawv ces mus rau lawv lub website yog: www.website.net.

fajkhaum 2005 international information.

yawg faj, es kuv xav tias yawg nelson mandela twb tuag pob txha lwj tag lawm no ne, puas yog yawg tseem nyob mas?

csy
