mej xaav le caag, kuv saib mas lub forum nuav ca le dlhau moog ua ib lub tsi tshua tseemceeb pis tsawg lawm.
cov tuabneeg tuaj huv nuav has lug xuab dlhau.
zoo le cov kws tuaj thaam huv nuav ib txha yeej tsi muaj ib qhov ethical hab moral le.
has ua dlog ua dlig hab has tej lug phem dlhau.
koj xaav le caag?

lub forum no yeej tseem ceeb tiamsis cov siab loj loj li born2bhmoob lawv cov no hais tias cia muaj neeg hais zoo hais phem thiaj kawm tau no cais cia li zoo li no lawm xwb.
txhob nyuab siab muaj ib hnub yeej yuav hloov.
yuav hais phem npaum twg los txhob mus tua neeg xwb cais tau lawm los maj.

kuv yeej yog neeg ruam nej.
kuv yog yawg ruam yaj sab pebhmoob, cov pojniam hmoob-thaib paum puas loj li koj hais tiag maj?
tsam lam yog cov pojniam hmoob-meskas thiaj yog cov loj ne?
vim tias lawv rog..
rog naj yim listhoj1, ua li cas wb yuav xav ib yam li tiag tiag li laud....
koj mas!
ua li cas lub weekend tag los no, kuv twb tuaj pem twin cities koj es koj hos tsi tuaj wb mus noj mov tom university avenue maj...
kom wb sib pom thiab sib paub kiag...
smiles!

moobloojceeb aws, qhov tseem ceeb tshaj tuaj rau tej lub forum zoo li no ces yog #1 lawm ntag hod....
lol!
vim cov neeg siab ntev thiab hais l us tau kiag li nyias lub siab xav es tsi muaj tus chim siab li ntag nawb.
yog koj mus nrog lwm lub forum thiab tom mhoob vaj mhoob tsev kiag tiag tiag mas--lawv tseem saib dej ua ntu, neeg ua nplhus heev.
lawv tseem tsi tau pom txog peb txoj kev sib tham ua muaj freedom of speech li no li nawb.

yog koj yog tus neeg zoo lawm tiag tiag, tej niag lub no xwb--koj txawm nyeem tag los tsi hnov mobsiab thiab khibsiab qhov twg li os moobloojceeb aws.
yog tus ua nws tseem khib thiab chim rau tej niag lus no ces yog nws tseem coj li lawv thiab xwb.
thaum koj nyob siab tshaj no lawm, tej neeg hais li no---koj luag kiag 3 miv suab rau xwb...
yus walk luag ntxhi xwb thiaj li yog txiv neej yawg thiab neeg paub tab tiag tiag os.......
hhahahaha lol!

tsi tag li xwb, tuaj rau lub forum no, peb tseem kawm tau cov neeg cov "cwjpwm" zoo heev---lub forum no xwb tseem kawm tsi tau tau tag neeg ntiaj teb cov me behaviors os....
kawm tau neeg li cwjpwm xwb nawb.

koj yuav tsum accustom rau tej yam zoo li no thiab, yus mus hais lus rau church thiab lwm yam los yus thiaj li pom deb txhob txhua tus tib neeg txoj kev xav nawb.
es thiaj li tsi hais lus tis tis thiab nqaim nqaim li mhoob os.

haiv miv miv le nuav xwb, xaav tas koj yuav nkagsab zoo miv quav naiv lawm.

born2bemhong oh tony...
as long as those people don't "endorse" ces...
tsi ua cas li los mas..
in your case na.

yaweh peb twb hais tias "tus phem los tsis tshaj tus hmoob, tu zoo los kiv dhau tus hmoob"!!

peb savdaws yeej yog ib tsev neeg hmoob - peb hais phem lo yog yus hais raug yus pob-kub xwb.
yus hais zoo los yus tau yus koob-hmoov.

any way...
happy new 2008 year to all!

nyob zoo xyoo tshiab rau tag peb ib tsoom hmoob!

pao
