hmoob puas yog us tau ntawm ntug cub xwb, peb yog nyuj nrau ntawm qab
nkuag xwb los cas, tej ua nplog ua rau gvp zaum no twb yog ib qhov uas
ua phem kawg nkaus rau hmoob tib si lawm, txawm hais tias ua rau vaj
pov los, yeej yog saib tsis taus hmoob tib si lawm, kuv xav kom cov
uas cem cem kuv hais tias yog yaj zab no, txawm mus nrog nplog sib ceg
zaum no, ua cas npaum li tsis muaj neeg li lawm, ua tau rau hmoob xwb
puas yog, yog lwm yam neeg ua qias neeg npaum ntawd rau yus tus neeg,
ho tsis hais rov qab rau lawv, kuv xav tias tus neeg uas ua dev tshaj
plaws thiab tua neeg hmoob ces txawm yog tus nplog liab ntse lwj ntawd
ntag, peb twb muaj yawg coos mas lis xais nyab xuam, lawv tej duab
thiab neb, nej kuj ua ib cov duab qias npaum li lawv ua rau vp rau
yawg coos mas lis lawv cov nom tswv nplog thiab, puas tau maj kwv tij
hmoob, nej puas hnov cov nkauj khej dub, lawv hu hauv nws yog hais lus
nplog ib nrab nyob hauv cov nkauj nev, nej cov uas mob siab nais phoos
vaj pov tshaj ntawd, ua cas tsis ua ib cov duab haus ntshav  li ntawd
rau nplog cov nom tswv thiab no, cov kwv npawg.
ytk

ytk aw..
moob ces tsuas ua tau qhov tso qau sib nplawg xwb os. moob tsuag tsi
tsuag los kawg nplog tsov siv moob tsov tua moob xwb ne. leej twg tua
yawm pkh? yawm chalern ntaag les es.  leej twg ho tua yawm pkm? kuam
vwj ntsug tsua cov dlev tim cam teb ntaag. leej twg tua nais phoos
npuag txoov lis? cov saub moob vwm nyob fresno muab npuag txoov muag
tsua kuam vwj hab nploglab ntaag. leej twg muag vp tsua nploglab? yawm
cov top nav kaasmoos es txawj txawj khoob khuab ntaag lau.
moob cov nav kaasmoos ces moog ua kaasmoos ib tsaam ces poob tsua lub
qhov kaasmoos ob nti lawm xwb muas koj yawg. nwg nuav moob cov nav
kaasmoos ces leej twg txawm txawj thaam txij ntuj los kuv yeej plhe
noov tsua lawm xwb nav. moob mas thaum koj moog ntsug moob thaam mas
moob has tas moob paub kaasmoos tshaaj koj. has txug thaum twg mas
tsuas khaav qhov ua kuam nplaig lu aav kag xwb. nwg nuav kuv yeej tsi
pum ib tug moob tsim txaj nyob qhov twg le lawm nav. koj sim ntsug kuv
ntshav saib ma... yeej tshav tsi tau txug 10 tug moob tsim txaj le
nav. leej twg los yeej kawg yog tug moog yaim luas nplog koos khib xwb
ne.  koj has puas yog?

tsi yog li koj hais os. hmoob yeej muaj peev xwm hais tau tus nplog
tiamsis qhov hmoob tsi xav hais mas 1. yawg vp muab hmoob nyiaj dag
noj ntau heev tsi ua kom tau li yawg tau hais. 2. yav tas los yawg
yuav yawg siab xwb tsi yuav cov neeg paub tab lub tswv yim li, yawg
yuav cov nyiag qub tub rog ssi ua cov advisor xwb. yog li hmoob xav
cia cov advisor ssi no ua mus saib yuav zoo li cas xwb os. kuv xav
tias vp yeej tab tom tau qhov koob hmoov uas yawg yuav yawg lub siab
kheej thiab yawg cov qub tub rog hais xwb.

txawjcuab,
tug kwv txawjcuab, yeej muaj tseeb le koj has lawm kuv muab saib mas
moob ces tsuas ua tau rau hmoob xwb nawb, yog yuav ndhav lug ua paas
so quav mas twb tsis muaj pe tsawg tus, kuv has rau koj tug ua kwv
tas, peb tuab neeg leej twg has lug tom chaw dlo nuav koj pum nwg mas
ua xyaa teg yim taw ho, khav txiv kawg, ncauj mas puam tsuab khawv ces
thaum txav kiag ti nkaus ua ke, los sis npaj phom sib tua tam sim nov,
no ces quav dim kiag hauv ris lawm xwb, cov li kuv hais no muaj coob,
ho cov uas nrog yus tiv tuag nthi ces tsis muaj pes tsawg tus li ov,
kom hmoob nco ntsoov nawb,peb rov sib hais peb, peb thuam peb, peb
sawv daws tsuas muab qhov zoo thiab qhov phem uas tus neeg coj tau zoo
thiab tsis zoo ntawd, coj los hais thiab txhab txhais es, txawm tias
leej twg sawv tau los coj tom ntej no los kom ua zoo dua qub ntxiv li
ntawd xwb,  qhov tseeb peb yog tib tus neeg hmoob xwb, txawm tias lawv
ua li ntawd rau vaj pov los yeej yog ua rau peb thiab vim vp yug los
ntawm hmoob tsev neeg, peb yuav tau mob siab defend kom muaj qhov ua
kom nplog defeat thiab, peb tsis txhob ua dev tsem hauv zos xwb dhau
tom ntug zos ces cuag li tsis muaj aub tsis hnov suab sab dab tsis li
ntag, cov neeg uas ib qhos ob qhos los npav cem luag xwb tus neeg
ntawd thaum mus ti nkau yuav ua plaub ua ntug ces hle ris zuav xwb twb
hais tsis taus ib nyuag los lus pauj rov qab rau luag li ov, yam tus
nyuj uas cab kiag tawm mas nim nqov los nqov ho nrau tsag av cuag dab
tsi, thaum daws hlo hlua ces dia ua ko tw tsa ntshuas lawm xwb, tus
nyuj twg ho cab kiag tawm, tsuas tshuab suab puav nyuag thiab nyooj ib
suab ib suab sib nrha xwb mas thaum daws hlo hlua mas thiaj nrau nawb,
cov khav khav txiv yeej tsis nrau ib zaug li.
tug kwv npawg, txawjcuab kuv tsuas pum koj txhaj le mob sab txug has
tas zoo hab phem los vp twb yog hmoob tug coj ib ntus, yog nplog muab
ua phem le tug tsaj tug dlev los koj peb lub sab tsis kheev, peb kuj
siv tsis tau tej yaam kws ua saib tsis taug le hov rau vp ntawd, txawm
yog ua rau moob tug ruam los yeej raug peb hmoob tug ntse lub npe
lawm, txawm luag ua rau tus ntse los yeej raug rau peb moob tug ruam
yuav tau ev tej li ntawd, peb twb pum muab vp ua tus maum dlev rau
txiv dev aim yam tsis tsim txiaj ib qho li, peb hmoob ces ua tau ntawm
ntug cub xwb tiag tiag lawm, thaum ub cov nom nplog twb cem vp tias vp
mus pw tuag tim meskas xwb yuav paub tus dab tsis no los vp yeej tsis
hais ib los rov qab rau cov nplog li,  txawm li cas los thov kom cov
uas heev heev nyob hauv sch no pab ua ib qhos rau cov nom tswv nplog
tim thiab, lawb twb muab lub teb chaws muag rau txawv teb chaws tuaj
khawb txov txo tej dej av tas lawm du dais, nej yuav tau ua rau lawv
cov nplog thiab.
ytk

nyob zoo tus kwv yawgnomdub, koj cov lus yeej yog kawg lawm, muaj
tseeb li koj hais tab sis peb cov hauv sch no muaj coob tus ua tau
heev kuv xav kom ua tau rau sab nraum thiab, tsis txhob yog ua tau rau
hauv yus tsev neeg hmoob  xwb. ua tsaug ntau ntau rau koj cov lus.
ytk

tsoom npoj kwv tij hmoob, txuas ntxiv no mus kuv yuav qhias lub tswv
yim rau nej ua rau nplog li no seb nej puas nyiam.
nplog yog ib lub teb chaws lawm, nej muab nplog lub teb chaws kos kiag
ua kiag ib tus niam ntiav, nej kos kiag nyab laj  lub teb chaws, ua
kiag ib rab qaus aim tom pob tw tuaj, ko kiag suav lub teb chaws hlauv
kiag ib rab qau rau nplog lub teb chaws npuav ntawm qhov ncauj, nej
kos kiag thaib lub teb chaws cev thaib rab qau rau lub teb chaws nplog
sab tes xis tuav rawv, nej kos kiag sab tes laug tuav rawv ib pob
nyiaj dollar. qhov no yog nplog tas nrho lub teb chaws ua niam ntiav
rau txawv teb chaws. tej zaum yuav zoo saib tsawv thiab ntag.
ytk

nej sawv daws tuaj hauv no es twb tuaj cem gvp phem li ub li no, hos
yawg suav yaj mas zoo npaum ub npaum no, uas cas tsam no nej hov paub
los mob siab rau gvp thiab. tsam no gvp laus lawm ua tsis tau dab tsi
rau hmoob lawm ces leej twg yuav thuam li cas los yeej thuam tau, tab
sis tsuas yog hais tom gvp pob tw xwb hov tsis kam mus fim kiag gvp
tim ntsej tim muag es hais. vim hmoob twb tsis hlub hmoob lawm ces cia
plog cem plog ntshai yuav zoo dua hmoob cem.
htt

hmoob tej tub,
tos li ntawd es nplog cem npaum li cas los nej tsis hnov li, yog li
nlpog hais lawm tiag laus tus neeg txaum lawm yeej tsis muaj dab tsis
yuav tauj xub li lawm, raws li kuv paub naj, kuv peb tsis tau cem vp
li,  peb tsuas hais tej yam uas vp ua tau ntau yam tsis zoo rau hmoob
xwb, yog hais li koj cov lus ces nej yeej ua tsis tau dab tsis li lawm
tiag, tsuas yog dag cov hmoob ruam nyiaj noj lawm xwb,  li uas sawv
daws hais lawm tiag, tsis yog dag.
hmoob tej tub,  yog li qhov koj hais rau kuv thiab peb no lawm ces,
kuv yuav thov ua nplog tsaug uas nplog txawj kos duab thiab ua tau
phim rau vp kawg lawm, yeej yog muaj tseeb li nplog hais lawm, tej
qhov bom tom tiaj rhawv zeb yeej yog vp tua ua qhov tshij tas, tsim
nyog qhov uas nplog liab nej ua kawg lawm nawb, tam sim no vaj pov cov
tub txib ces nej yim meem tuaj tso quav rau saum lawv taub hau nawb.
vp lawv cov neeg tsuas tshuav cov uas tej tus hnub nyoog twb 3-4 caug
xyoo los hauv xaws tsis loos li, tsis muaj dab tsis lawm, tab sis peb
cov hmoob chaofa hav zoov nej txhob kov tsam muaj ib hnub nej ho
nrhiav tsis tau kev nkaum nawb mog.
ytk

yawg hlob yaj tshaj koob ...aw,
ab yab.....kav liam thiab lauj.......vp twb yog nplog thiab ces cia
nplog cem nplog.......luag cem-m luag thiaj hlub.......koj puas paub
qhov nplog cem-m vp ntawd ces yog nplog ua dab tsi los tsis yeej
vp....... ntshai-ai vp es nplog thiaj cem tas zog......peb kav tsij
zoo-oo siab tias nplog mas khib kawg nkaus no xwb los mas.tus nplog
liab ntawd es nej pheej yuav mus nrog sib cav,sib ceg ua dab
tsi.......kuv mas tso zis twb tsis xav tig ncaj mus rau nplog
teb .........hais lus rau kuv, kuv twb tsis xav teb......thaum kuv mus
txog tim nplog teb lawv hais lus rau kuv mas kuv ua tus neeg lag
ntseg.......kom lawv txhob hais-s lus rau kuv......ua nplog tsaug tas
zog......vim nplog phem-m rau peb, peb thiaj khiav tawm teb
chaws......cov hmoob caub fab ces yog cov niag ruam taub hau loj thiaj
tseem nyob thaiv mos txwv.......cov pheej nyob tos-s vp los yeej ruam
tshaj npua thiaj tseem nyob....ua neeg nyob luag tsuas dag yus tau 3
zaug xwb......dhau 3 zaug lawm ces yog neeg ruam.......yog ruam npaum
ces cia li mus dai tuag zom zaws kom tu noob.

ha ha ha cas yuav hais tau haib ua luaj thiab. zoo los mas.

yawg zabvwm tshaj hmoob ssi,
zoo li ob hnub no koj qhov vwmx zoo zog tuaj lawm nyaj poj niam me
nyuam pub koj rov
mus pw pem tsev lawm nes .kuv pab koj thiab koj tsev neeg zoo siab
heev rau koj
txoj kev rov los uas neeg zoo dua tshiab . kheev lam koj xub paub mob
siab rau hmoob
thiab yawg hlob gvp baum li koj cov lus hais ces nyaj wb yuav tsis
muaj lus sib ceg
thiab sib cav dab tsi tag nrho li. kuv qhia ncaj rau koj hais tias kuv
tsis yog gvp kwv tij
txheeb tus dab tus qhua thiab tsis yog dyd kwv tij neej tsa txheeb ze
nawb tab sis kuv
yog ib tug hmoob zoo ib yam li nkawv thiaj yeej paub nkawd lub neej
zoo heev puag thaum
nyob teb chaws blog los txog ntua niaj hnub no . . qhov kuv tsis kav
thuam nkawv  ib los
lus dab tsi rau luag lwm hais neeg pom vim kuv pom nkawd muaj txiaj
ntsim ntau yam rau
peb haiv hmoob uas tsis pom ib tug hmoob twg ua tau . tsis tas li
ntawm xwb kuv twb ua
tsis tau ib yam dab tsi yuav coj los pab tau rau hmoob li es ua cas
thiaj yuav thuam tau
nkawv. kuv thov kom peb cov hluas nco ntsoov hais tias nkawv lub neej
twb los xaus lawm.
nkawv yuav tsis los nrog sawv daws txeeb noj txeeb haus ua nom ua tswv
lawm nawb.
nkawd tsuas los nyob ua moj zeej kom blog liab ntshai cuag ntshai dab
thiab ntshaw cuag
ntshaw tus me hluas nkauj los ua nyab xwb ces twb pab tau peb hais
hmoob txhua leej
txhua tus nyob thoob ntiaj teb lawm . long live to gvp and dyd .
hmoobvajusa

hmoobvajusa, koj tsuas yog ua tau rau hmoob xwb, koj pom dev tsoob koj
yawg lub qhov quav ua rau koj siab nqig kiag lawm, nplog thiab koj
yawg vp nej mas thiaj yog tseem kwv tij nplog tiag tiag lauj, nplog ua
tej li peb pom, ua rau koj yawg mas yog tseeb tshaj plaws uas pom kiag
ntawm qhov muag lawm ntag, ytk mas yog zab dag ssi xwb ces zoo heev
lawm uas, peb pom ob sab khau tuam koj yawg vp ob sab plhu,  nplog cab
ib tus maum aub kuv ntsia lub taub hau txawm yog koj yawg lub ntag,
kuv xav tias koj yawg tau ua ntau yam tsis zoo rau hmoob lawm, tab sis
peb yuav tau thaiv tus neeg sab nraum no, tab sis yog koj ua tub ho
tsis kam los tsis ua cas, kuv yuav ntsia seb nej yuav ua tau dab tsis
pauj rov rau nplog nawb, qhov tseeb ces kawg mus yaim nplog lub hus
koob khib li uas vaj nus haib xwb lauv, kuv tsuas xav tias yus tus me
nyuam yus ntaus yus lub siab thiaj kheev, yog luag lwm tus ntaus lub
siab tsis kheev no xwb ov, yog hais li hmoobvausa cov lus ces vp lawv
cov siab nqig thiab ua neeg zoo heev lawm, pom tej duab tas uas nplog
ua rau vp ces yam tus mob uas tshem hlo lawm ntag. yog li yawgnomdub
hais lawm, mam nyob ua ntxoov tes ntsia xwb zoo dua lawm, luag tej
laus hais tias luag qhuab yus mas tsis cuag li yus qhuab yus mas siab
thiaj nqig ces yog nkaus li tej uas zaum no peb pom nov ntag nawb cov
kwv luag hmoob. tau zoo nyob tsis nyob tseem mus thab tus phim xab
nkab dab tsis puas yog,  ua tsaug ntau ntau uas hmoobvajusa nej cov
siab nqig tas nrho lawm.
ytk

phoojywg ytk,
koj puas yog hais txog cov video clips uas thaum i muaj ib tug
phoojywg hmong st. paul coj qhov link tuaj post hauv no xwb. yog koj
hais qhov ntawd xwb ces peb twb pom tag thiab twb sib cavpem txog tej
no tag lawm. tej zaum kuj yog nplog ua, tej zaum ntshe twb yog moob ua
xwb. raws li kuv saib mas nws yog moob cov kasmias menyuam yaus xwb.
saib qhov link hauv qab no. ua li lawv pab no ua no mas, yim ua ces
yim poob npe xwb. neeg hajyam tsis huab hwm lawv lub koom haum lawm
xwb nawb.
http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/browse_thread/thread/66d4a5de065b54e7/ed741ff7eca33046?q=vp+cem+nancy+vang#ed741ff7eca33046
hl

py yawgnomdub,
ua tsaug os. qhov kuv hais los yeej muaj qhov clip no thiab. kuv xav
hais tias tej zaum tus uas ua cov duab no twb ntsib teebmeem lawm
lossis ze ze yuav ntsib teebmeem lawm ntag.
hl

hmoob-lao,
muaj qee yam kuj yuav yog hmoob ua tab sis zaj nkauj khej dub ntawd
yog nplog hu nkauj ua lus thiab, cov lus hauv kuj yeej paub lub ntsiab
tias hais li cas rau vp lawm.
ytk

phoojywg ytk,
qhov tseeb, kuv tsis xav defend nplog liab, tabsis kuv ho tsis nyiaj
txoj kev provoke kev sib ntxub sib ntxaug, thiab kuv tsis nyiam txoj
kev tsis ncaj ncees. ua ntej peb yuav muab liam rau ib tug twg, peb
yuav tsum paub kom meej zog tso ma liam thiaj li ncaj ncees. koj sim
nrog saib ob qhov link hauv qab no seb koj puas pom tej yam sib thooj.
http://www.youtube.com/user/mrploverwi#p/u/0/68dxz4mnmey
http://www.youtube.com/user/laobig2020
raws li kuv kev sojntsuam, ob qhov youtube pages no yog tib tug neeg
design xwb.
hl

tus phooj ywg hmoob -lao,
kuv muab saib thiab nyeem tas ntau qhov nyob rau hauv lawm, nws kuj
zoo yuav sib thooj,  tab sis qhov kev sib piv thiab xav ntawd mas feem
ntau yuam kev deb, qhov tseeb ces sawv daws mam pab soj ntsuam thiab
seb yog leej twg yog tus ua tej yam tsis tshua zoo nkauj rau hmoob
sawv daws xwb.
ytk

koj has yog lawm lau yawm moob laus.  koj saib cov dluab tes tub yog
tuab cov muab tso tsua tod tsua tod xwb ne.
yawm yaaj tshaaj koob,
kuv nyam koj lub tswvyim lawm ntaag. mej cov kws txawj txawj design
na, kav tsij moog txav kag ib tug puj labqaab, muab yawm  bouasone hab
chomaly puab cov taubhau txav kag lug dhlo tsuas.  txav kag ib yawm
khejdlub tsaab qau lug tsua nwg npaus hab sau kag lub npe has tas
nplog npuav china qau nua ntaag.  ho txav kag ib tsaab qau khej ua
nyaablaaj txag kag ntsaag pobtw tuaj. txav kag ib txhais teg ua
saablaug  hlob tsawv thaib tsaab tebleb. ho txav kag ib txhais teg ua
saabxis lug thau meleskas le nyaj duslas swv.
thaum twg mej leej twg design tau es ntshai tso tawm nua ces muab tuaj
tsuas kuv laav ua tug tso ntaag nawb.

post by hmong-lao
post by yaj tshaj koob
post by hmong-lao
post by yawgnomdub
i think he talk about this one
http://www.youtube.com/watch?v=daep3dulmdm&feature=related
py yawgnomdub,
ua tsaug os. qhov kuv hais los yeej muaj qhov clip no thiab. kuv xav
hais tias tej zaum tus uas ua cov duab no twb ntsib teebmeem lawm
lossis ze ze yuav ntsib teebmeem lawm ntag.
hl
hmoob-lao,
muaj qee yam kuj yuav yog hmoob ua tab sis zaj nkauj khej dub ntawd
yog nplog hu nkauj ua lus thiab, cov lus hauv kuj yeej paub lub ntsiab
tias hais li cas rau vp lawm.
ytk
phoojywg ytk,
qhov tseeb, kuv tsis xav defend nplog liab, tabsis kuv ho tsis nyiaj
txoj kev provoke kev sib ntxub sib ntxaug, thiab kuv tsis nyiam txoj
kev tsis ncaj ncees. ua ntej peb yuav muab liam rau ib tug twg, peb
yuav tsum paub kom meej zog tso ma liam thiaj li ncaj ncees. koj sim
nrog saib ob qhov link hauv qab no seb koj puas pom tej yam sib thooj.
http://www.youtube.com/user/mrploverwi#p/u/0/68dxz4mnmey
http://www.youtube.com/user/laobig2020
raws li kuv kev sojntsuam, ob qhov youtube pages no yog tib tug neeg
design xwb.
hl
koj has yog lawm lau yawm moob laus.  koj saib cov dluab tes tub yog
tuab cov muab tso tsua tod tsua tod xwb ne.
yawm yaaj tshaaj koob,
kuv nyam koj lub tswvyim lawm ntaag. mej cov kws txawj txawj design
na, kav tsij moog txav kag ib tug puj labqaab, muab yawm  bouasone hab
chomaly puab cov taubhau txav kag lug dhlo tsuas.  txav kag ib yawm
khejdlub tsaab qau lug tsua nwg npaus hab sau kag lub npe has tas
nplog npuav china qau nua ntaag.  ho txav kag ib tsaab qau khej ua
nyaablaaj txag kag ntsaag pobtw tuaj. txav kag ib txhais teg ua
saablaug  hlob tsawv thaib tsaab tebleb. ho txav kag ib txhais teg ua
saabxis lug thau meleskas le nyaj duslas swv.
thaum twg mej leej twg design tau es ntshai tso tawm nua ces muab tuaj
tsuas kuv laav ua tug tso ntaag nawb.- hide quoted text -
- show quoted text -
ytk,
kuv zoo siab uas koj tseem mob siab yog thaum lwm haiv neeg hais/ua
tsis zoo rau peb ib tug hmoob.  yog peb hmoob muaj coob tus zoo li koj
ces peb yeej yuav muaj kev vam meej.  koj yuav tau ua siab ntev txawm
vausa teb nyhav zog rau koj lawm los txhob tu siab.  kuv pom muaj tej
zaum ua rau luag lwm haiv saib tsis taus peb thiab ua tab meeg tsis
ntshai tub qaug peb hmoob mas vim peb xub pib.  yog li luag tej laus
thiaj hais tias "txhob qhib vuas rau nog los thiab txhob qib phab ntsa
rau cua ntsawj".  kuv xav hais tias koj yuav to taub zoo.yog kuv teb
tsis raws koj siab xav los txhob tu siab nawb..dony