rua peb moob mas "qhov tseeb" yog ib yaam kws moob tsi ntseeg los yog
yeej ntseeg tsi tau le.  txawm koj yuav has qhov tseeb los moob yeej
has tas sov puas yog qhov tseeb.  lwm tug txawm has qhov tseeb los
moob yeej tseem xaav has tas nwg has dlaag xwb los yog nwg has kuas
zoo rua nwg xwb.
tabsis thaus muaj ib tug tuabneeg laam has lug dlaag kws tsi muaj
tseeb, moob ho ntseeg tug ntawd tej lug kawg le.  nwg zoo le nuav -
yog moob nov luas qhuas ib tug tuabneeg twg has tas tug tuabneeg ntawd
zoo, mas moob yeej yuav tsum nrhav ib yaam phem lug has txug tug ntawd
kuas nwg yuav tsum muaj qhov phem nrug hab.  moob yeej tsi ntseeg has
tas tug tuabneeg ntawd zoo le.
tabsis yog muaj ib tug ho has tas tug tuabneeg ntawd phem, nua mas
moob yuav laug tsi nrhav ib yaam zoo lug has txug tug tuabneeg ntawd
tabsis cale nrug luas ntxub hab cale ntaus nqe tsi zoo rua tug
tuabneeg ntawd le lawm.  txawm yug tub tsi paub tug tuabneeg ntawd le
los tsuav yog luas has tas phem nua xwb tes yug cale khaws tug ntawd
ntxub le hab.
phoojywg suavdlawg, moob puas muaj "qhov tseeb" los yog dlaabtsi txhaj
yog qhov tseeb rua moob?

moojloojceeb es, koj tseeg tsi paub has tas tsua peb cov kwvtij moob
ces qhov tseeb yog qhov dlaag,qhov dlaag yog qhov tseeb,koj xaav paub
ces nug kuv yawg pov xwb,koj moog noog nwg cov lug nub tim 6 lub 4 hli
xwb mag,
vmged

moobloojceeb and all,
kuv xaav has tas yog peb cov nam dlem dlawg ntshij nuav ua ntsuag
lammoj hab txomfaav hwv mas cov tub txawg, ntxhais ntse, ib yaam le
dr. gary yia lee, hawj lauj, dr. bruce bliatout, dr. maina lee, dr.
xoua thao hab coobx tug neeg muaj txuj, yeej tuaj faib puab tej laaj
faab tswvyim ua nrhu quas fwv rua peb luj hab kawm. tawm sis peb ces
tog tsi taug ib nyuas scholar hmoob tuaj teb los has ib nyuas yaam xwb
mas peb tub muab nwg npluav quav dlev, quav npua txaus nkaus le. zoo
le nuav es tug neeg pum, paub hab coj qhov tseeb yuav ua caag tuaj
nthuav nwg tej laajfaab tswvyim pub rua peb? tsi muaj ib zag, koj yawg
aw... luas tej zeemmuag yog nyaj yog kub, leej twg/pawg twg leem cai
hab txawj ncu luas txaj ntsig luas yuav tsum kawg coj moog faib rua
tug/pawg ntawd txhaj tau koobmoov.
lub caij nuav moob feem coob tseem maub nuj nuag huv txuj kev tsaus,
tseem ua npau suav toog tog moob tug fuabtais nqeg sau ntuj lug coj
moob tawm huv lub ntuj tsaus kws yuav tshwm sim tsi taug ib sid. peb
cov kws tub tuaj txug lub tebchaws vaammeej tshaaj plawg nuav los cov
laug feem coob yeej tseem ua npau suav quas toog tog mov hab cuabyeej
toomtxeem poob sau ntuj lug es vp txhaj rau sab quas nro tsaa vaaj,
tsaa fwv lug pauv puab cov nyuas nyaj ssi coj lug tuam ntaiv moog fawb
mov hab cuabyeej toomtxeem sau ntuj txug txij maag hlob kag kaav hlau
los ib txha tub tseem tsi zeem qeeg. tej zag hmoob lub ntuj kaag tsi
tau tig lug txug xwb os... koj yawg..
ms

yawg sib aw
caag koj yuav has tau txaus funny taag npaum naj.  hmoob cais ham tsi
zoo li ntawm xwb los as.  koj tsi hnov vp twb mag hlob kav hlau kiag
lawm los nws tseem tuaj khav khav rau cov vaj hais tias nwg thiaj
tseem yog hmoob tug coj xwb no lov.  luag tsi tuag mas luag yeej tsi
nyoo txo luag lub hwjchim li hos.
vp twb yog tus los saum ntuj los nej, leej twg tsa vp ua nom maj.
puas yog vp txawj ntse es hmoob tsa vp ua nom maj?  america yog tus
tsa vp ua nom thiab muab riam phom rau vp, muab nyiaj rau vp, leej twg
tsi mloog nws hais cais kawg zov looj ceeb xwb.  hmoob nyiam cov nom
zoo li no, hos yog tus txawj ntse thiab coj zoo, nrog sawvdaws sib kho
mas hmoob tsi nyiam.
niaj hnub no yog america cia li muab koj tsa ua nom thiab muab riam
phom rau koj tus hmoob sib koj, yog leej twg tsi mloog koj hais cais
hlais kiag hlais kiag xwb cais hmoob ham tsi hais tias koj thiaj yog
nom no thiab los maj.
tiamsis yog hmoob yuav tos tus nom li no xwb mas hmoob yuav vam meej
nyuab lauj, tos 5000 tawm xyoo los ciaj tsi taug haiv los vim zoo li
no.
3 hmoob yeej ruam

yawm sib thiab 3hmoobruam,
ua li cas neb pheej hais cov phd xwb naj... neb mas, peb twb ib txwm
hais tias, phd yog kawm los ua yus txoj haujlwm xwb no ned... thaum
koj tsi tau nrog ib tug mas zoo li hnov luag lub npe xwb mas--txhau
ntxhai thiab nawb. tabsi thaum koj nrog kiag ua ke, ua nhub ua mho
lawm.  ces ham tsi zoo ib yam li 3hmoobruam xwb. nyob rau peb tej zos,
doctor hmoob coob li coob lawm, niam yuav muaj tus qab ntxhiab dabtsi
li naj.
txhob mus muab muab lwm tus los puab lawm laud, yog yus nyiaj li cas
ces hais kiag li ntawd lawm xwb nawb.
born

my son zab awd,
koj dua twg lawm tav nov naj? koj tseem nco koj txiv tseemyeej thiab
lov? hahaha..
tseemyeej.

born es, koj nov qaab peb cov ged lawm lov,cov ged paub ntau yaam dlua
cov phd ov,koj sim moog coj 10 tug phd tuaj caam ntsug kuv tug ged nua
saib mej,puab cov phd swb tag,
vmged