nyob zoo ib tsoom me phooj ywg mhoob nyob thoob lub qab ntuj khwb no.

kuv muaj lus zoo siab heev tau ntsib nej sawvdaws rau hnub no.
kuv tau muab daim video qhia txog cov davhlau tua rog zoo tshaj plaws rau nej saib seb nej ho xav li cas rau peb haiv hmoob.
raws li keeb kwm nyob hauv ntiaj nteb yeej hais tau tsheg lawm hais tias peb yog ib haiv neeg xub muaj kev txawj ntse thiab vam meej tshaj luag lwm haiv neeg.
tab sim los txog niaj hnub niam no peb twb tsis muaj teb chaws ua peb tug thiab tseem poob qab deb heev txog txhua yam kev kawm los yog kev tsim khoom coj los sim rau ntawm peb tus kheej.
peb yog ib haiv neeg xub tsim tau ntau yam khoom siv tab sim yeej tsis kav pauv ua qhov tshiab li.
tau muaj 7-8 txhiab xyoo no peb yeej xub tsim ua tau ntawv , tau tooj ,thiab hlau coj los siv lawm tab sis peb ua li qub xwb los txog ntua niaj hnub tam sim no.
txawm muaj ib tug xav tau qhov tshiab los peb yeej haiv tias yog vwm no xwb.

kuv yuav muaj 2 qhov piv txwv ua kuv tau pom ob tug neeg muaj lub tswv yim tshiab tab sis sawvdaws hais tiam yog vwm thiab toob nkeeg xwb: 1_ xyoo 1960 kuv pom peb ib tug tij laug kwv tij muaj lub tswv yim xav los txuav lub machine ntau nplej tabsim zej zog hais tias neeg tub nkeeg thiaj xav li ntawm.
thaum kawg nws tso txoj kev npau suav pov tseg.

2_ xyoo 1988 huabtais ntxhawg lis tuaj nrog kuv tham nyob hauv fresno office hais tias yawg tau design ib co davhlau tua rog ya tsis muaj suab li no.
thaum lub sij hawm ntawm kuv xav hais tias yawg vwm ces tsis hnug txog yawg qhov design npau suav li.
kuv txawm yog ib tug engineer los yeej tsis xav txog hais tias yuav muaj tau li yawg hais.
tas sim no 1-2 hlub dav hlau ya yeej tsis muab suab li thaum yus pom tab sis ya dhau deb lawm ma hnov lub suab.

peb mhoob cov tub cov ntxhais nyob lub teb chaws no kawm ntawv siab heev lawm.
kuv xav hais tias tsis ntev tom ntej no peb yuav muaj cov txawj design rau txhua yam khoom sim.
thaum lub sij hawm no ces peb mhoob txoj kev baum suav xav muaj teb chaws nyaj yuav nyob ze zog lawm nes.

http://www.website.net/watch?
v=dkrp7q3wm2q http://www.website.net/watch?
v=zegl2cl6bg0&feature=related http://www.website.net/watch?
v=nvmkceln6hy&feature=related koj qhob #2 tsis yog lawv ua lub dav hlau lub suab poob qab deb dua lub dav hlau tom qab tus hmoob hais tawm.
hmoob hais puag tom qab no.
hom dav hlau ya uas tsis hnov suab ua ntej lub dav hlau twb dhau yus deb lawm ntawd twb yog aij phun uas ya ya ntev thaum peb tseem nyob tim av blog lawm.
yam ko yog tus hmoob kom paub thiab hais deb puag tom qab no lawm tsis xav tias yog nws lub tswv8 tsim tau hom ko tawm.

daim vdo koj link rau youtube tsuas muab meskas thiab russia cov nkaus xwb.
tshuav suav ib lub j-20 twb tsis list.
mekas thiab russia ib cov heev tshaj tej f15,f16, tghiab f22 los twb tsis list ces xam tau tias daim list tsis tau yog cov top 10 li claim.

nyon zoo me kwm ntxawg idonotknow, huabtais ntxhawg lis lub davhlau yav tsis muaj suab mas kuv xav hais yuav yog mekas lub davhlau tseem nyob rau qhov hais tias classified los yog tsis tau pub qhia.
lub yav zoo li ufo mas yeej tseem yog tsis tau pub leej twg paub li os.

koj hais tias suav liab muaj davhlau zoo heev thiab no yeej muaj tseeb thiab os tab sis yog copy ntawm russia cov los thiab muab usa cov technogy los siv xwb ces thiaj caug tsis tau luag qab.
ua ntej nkawv yuav muaj qhia ntiaj teb cov dav hlau nkawv muaj zoo tshaj mas nkawv yeej muaj project tshiab ua tau lub zoo tshaj lawm..
koj saib xyoo 2009-2011 cov top 10 list thiab saib cov teb chaws muaj zog tshaj tam sim no.

http://www.website.net/watch?
v=4kb4l6uvybm&feature=related http://www.website.net/watch?
v=blqpcatp-xg http://www.website.net/watch?
v=beroq_yti9y cov ntsiag to cauj2 li ufo tsis yog meskas cov li os meskas twb caum tsis tau.
meskas tsis yog siv dav hlau caum xwb tseem siv mos txwv caum los lub ntawd ib nyuag tig loo rau ib sab xwb missle plam missle lawm ncaj qha nws rov tig nyob nws qhov qub ces zoo missle yog cua mus ib nyuag tshuab lub ntawd nws nyob nws.
meskas saib saib txaus yees yog kom madonna thiab adele nkawd mus ua ris tsho plam du lug dance rau saib mas lub ntawd tseem ya los qesqes li 10 tawm feet kom lawv yuav luag tau tuav tes ¨nyob zoo¨ no na.
meskas yuav khib khib bo pa vim meskas yog #1 russia yog #2. tsam no meskas muab russia play2 russia plam vwg!
ploj tom hiav txwv russia thiaj yog #3 lawm.

thaum i japan tsuj teb chaws mus txog suav teb japan muab suav tsim txom sab kawg tsam no suav tseem chim2 khib2 lub siab.
suav mus kawm lwmn haiv neeg tej txuj thiab nyiag tau ces nyiag kiag yuav tau ces yuav kiag.
tsam no suav nce los yog #2 lawm thiab ov.

leej twg nrog suav ua rog mas suav yuav siv 1,000 rau 10,000 tus los pauv ib tug yeeb ncuab ov.
suav yuav tsis nqa phom los yog ib yam riam.
suav nyias nqa nyias lub cev thiab ib tug nti tes xwb.
suav tuaj cuab thaj kom lwm haiv tua suav kom txaus.
tua tuag ib tug suav dhia ob tug tuaj ntxiv.
tuag ob dhia 4 tuag 4 dhia8 tuag8 dhia16 tuag 16 dhia 32 tuag 32 ces dhia 64. dhia2 li ntawd kom tuag 10,000 tus lawm ces suav tuaj txog kiag ntawm taw lawm suav mam xuav ib tug nti tes ib ntiv yaj nrawj no rau xwb ces yeeb ncuab khawb2 tabsis cov lawv qab tuaj ib leeg ib ntiv nkuab dhau 10 kong phun suav ces yeeb ncuab nyoo lawm ntev nteb lawm laud.

cov duab mus kev hauv no yog peb hmoob ib lub neej qub qab ua tau nrog luag muaj dav hlau yam sau ntuj thiab.
thov sawvdaws paj nco txog lawm lub txiaj ntsim ua tau pab peb mhoob los lawm.
kev ua tsov ua rog ces peb mhoob nyob sab twg peb yuav tau ua raws pej txoj hauj lwm.
tam sim no lub ntiaj teb tus laws thov kom peb mhoob rov los nyob ua kwv ua tij thiab sib hlub mus lawm yav tom ntej dua.

http://www.website.net/watch?
v=07tcsegzjc4&nr=1&feature=endscreen qhov youtube vdo koj link yeej zoo kawg lawm.
tshuav ib yam ntxiv.
xav kom muaj tus sau cov muaj npe thiab duab hauv vdo no ib tug muaj ib daim web page qhia txog detail ntawm nws tus kheej.
kom peb hmoob ho tau khaws ua puav pheej tias ib tug uas muaj npe thiab dua hauv daim youtube vdo no tau pab hmoob li cas lawm.
