koj nug koj tus uncle teev saib nws yog leejtwg xwb, moobsib.
he's your uncle, right?
neohmong pom kuv tim d.c.
, nws ua txoj hais lus mos kawg rau kuv tabsis nws lub ntsej muag mas liab ploog.

kuv ntsia nws tus cwj pwm muaj ntsis txawv, kuv thiaj tsis nug nws npe.

puav daitaw xwb thiaj phim neohmong.

charlie b2bh, yuav hais li cas ntxiv?
niam lus tsuas taus li lawm xwb las.

yeej yog li koj hais lawm os.
tej no tsis yog yuav hais kom muaj tus yeej tus swb.
tab sis, peb ua neej nyob ces yog luag saib yus rau roj ces yus kuj saib luag rau ntsev, yog luag saib yus ntsu nkhawb ces yus kuj saib luag ntsu av thiab xwb las.

neohmong thiab txawj tias, tsi thiab yeej tuaj support los tseem los lha, neohmong twb kawm tiav lawm es nej yuav ua li cas yuam tau nws qhia nws lub npe, particularly dr.
pao; nws yog ib tug scholar xwb.
thaum ub nyob looj ceeb, cov cia ntes tau cov tub rog "da cong" (cov tub rog nyablaj uas tawv tshaj plaws); cov cia siv tam nrho lawv lub tswvyim los interrogate kom qhia twb tsis tau.
thaum kawg cov "da cong" ciali npo pa thiab yoo tshaib tuag tas xwb.
neohmong tsuas ntshai cov tub rog "kubxaj" thiab "cob fab" nkaus, nkaus xwb.
vim li ntawd, nws thiaj rhuav "kubxaj thiab cobfab" ua hnub ua hmo.
yog tsis muaj "kubxaj thiab cobfab" lawm ces neohmong yuav loj xov muab nej ntes coj los ziab tshav.

charlie yawg ntaus dab nyeg, hais ncaj qha rau kuv los tau os yawg, tsis tham yuav mus tawg xaiv qhia tus ub tus no os kuv tseem nyob ntawm no, yuav hais hais ces kiag rau kuv xwb.
txhob xyuam ua neeg tais caus, tshuv toj tshuv pes tsis kam hais kiag qhov xav xav hais os.

charlie os charlie, ua cas tseem yuav rov mus qhib rau lub fwj cab nab dua lawm thiab lau.
zoo heev, lub sij hawm nyob looj ceeb, nej cov dev laus ntes tau nyab laj los twb tsis thas hais yuav muab lawv interrogate kom tau information li nad, ntes kiag tau xwb ces twb muab tswm thiab ntim hnab tsaj coj mus pov nraum kwj ha tseem phem tshaj tsiaj.
tom qab cia swb rog, nyab laj kom mrii coj nyab laj cov mia uas mrii ntes tau mus pauv mrii cov mia tom ciam teb, mrii muab tsis tau ib tug hlo li vim rau qhov mrii muab nyab laj cov mia tua pov tseg tag lawm.
hos nyab laj tseem ceev nej cov mia zoo zoo, thaum zoo li ntawd, nyab laj thiaj coj mrii cov mia mus ua qhev khawb kev.
cov muaj txoj hmoo zoo ces khiav dim, hos tsis muaj hmoo ces khawb khawb av ko hlau yaig lawm pes tsawg rab, ua ua qhev tuag kus.
luag ua tsov ua rog, luag ua muaj ethical txawm ntes tau mia los ceev kom zoo, hos mrii mas ntshe yog ntes tsis tau xwb, yog xyeem qhov muag ces muaj tib txoj kev xwb, ntawd yog tuag!

hahahahaa...
yawg ntaus dab nyeg, cas koj yuav paub kubxaj thiab caub fab zoo ua luaj li mad.
hmoob kubxaj thiab caub fab tim hav zoo tsis phem li nej cov kubxaj tim meskas no.
txawm lawv tsis sib haum los lawv tsis yuav ntaus dab nyeg li koj tus yawg ntaus dab nyeg ntawd ko.

txawm yog zoo li ko es koj txiv, neej saub xyooj, haum nab xem nab thib kang part song qhong neohome paod poid kubxaj lao thiab vwj mai pa thang xoun vinai thiaj li xa tooj pov nphlaib pab team ntawd mus tos nphoo cov dab nyeg thoj nam kev tim ntug dej nam qhoom thiab pem taw roob phu nyawj.
tej kev tua dab nyeg thoj nam qias neeg ntsuav taug kev ua ntu zus thiab thoob ntug dej (tseem muab liam rau nplog liab) yog an executive order from the kubxaj headquarter.
oops!
tsis nco qab lawm, tej no yog top secret mission ntawm kubxaj xwb hod.

neohmong yawg ntaus dab nyeg, hahahhaa...
you pick the wrong man again.
i never met you in dc, not me.
tab sis kuv lawv tham txog what happened in dc thaum hartwick noog koj (i don't recall the exact words) es koj ua nuj nuv tsis paub teb hartwick ces koj tseem rov noog hartwick tug niag ruam ntsuav, thiaj ua rau tag nrho cov neeg nyob hauv lub chav haud luag koj ib tsaug, sij hawm ntawd koj ntsej muag mas liab ploog yuav zaum los tsis zoo zaum yuav sawv los tsis zoo sawv.
tsis ntev ntawd ces koj thiab koj ob tug nyuag kav dawm taw thiaj li tawm khiav ua tib co me ntsej muag yuag yuag los tsev lawm, puas muaj li ntawd mad yawg ntaus dab nyeg.

hahahahahahaha...
yog muaj tseeb li lawv hais tiag no, tus ntsej muag liab ploog tim dc tsis yog kuv tab sis yog koj ntag laid yuam.

neohmong cov phooj ywg hmoob tseem tsuav ntev hmoob thiaj yuav muaj kev vam meej hauv lub nruab siab.
kuv yeej tau raws nej cov tuaj sib tham no tau ntev los lawm, tus twg los nyias tsuas khav nyias zoo xwb.
ntshed yuav tau to dua 2000 xyoo lawm yav tom ntej seb sawvdaws puas yuav ua tau li ib lub siab.

zoo li nej ces tsis txhob hais txog qhov yuav pab hmoob kom nce mus ib theem ntxiv.
nyias kav tsij rau rau siab kho nyias lub vaj lub tsev kom noj nyog thiab nyob koom zej koom zos tau nrog lwm haiv neeg xwb cev thiaj yuav tsim nyog tuaj kawm txuj ci rau luag lwm lub tebchaws.

hmoob tseem tsuav deb tiag tiag.

tyv txhuam dua thaub, cia kuv hais li no saib puas zoo rau koj.
yog tias dr.
pao pheej ntshai tsis kam qhib txoj kev debate nrog koj txog 5 tug me nyuam hmoob uas cov bb(black brids?)
tau hais tawm tias yog raug nplog tua thiab tsim txom no,vim yog koj tsis kam qhia koj lub npe rau nws xwb no ces koj kuj lias nug nws ncaj nraim txog cov teeb meem no raws li koj paub qhov tsis tseeb saib nws puas muaj cuab kav teb koj xwb.
kuv xav tias yog koj nug muab nws thom nug txog cov teeb meem ntawd es nws pheej tseem zas khiav zas khiav tsis kam teb koj cov lus ces peb paub zoo tias nws tsis yog tsis kam debate vim tsis paub koj lub npe hos yog nws tsis paub txog qhov teb meem ntawd tiag.
neb tsis tag yuav los mus sib qhia npe mam sib thom, yog tias koj yeej paub meej meej tsis muaj npaum li dr pab neeg thiab cov bb hais tiag ces kav tsij pib tuaj xwb las as cas tseem pheej yuav tseev kom sib paub tso mas?
qhov kev sib paub ntawd nws muaj nws li issue lawm neb mam sib zeem tom qab los yeej tsis lig nav.
tam sim no kuv xav paub tias ua no yawm dr pab neeg mus investagat cov teeb meem ntawd es lawv report los li cas thiab puas yog mauj tseeb li cov bb hais xwb.

roj yus lawm hais los twg lus yuav thiab xwb tsi kuv tij hais yuav txhob tsi ua thaub, cia kuv hais li no saib puas zoo rau koj.
yog tias dr.
pao pheej ntshai tsis kam qhib txoj kev debate nrog koj txog 5 tug me nyuam hmoob uas cov bb(black brids?)
tau hais tawm tias yog raug nplog tua thiab tsim txom no,vim yog koj tsis kam qhia koj lub npe rau nws xwb no ces koj kuj lias nug nws ncaj nraim txog cov teeb meem no raws li koj paub qhov tsis tseeb saib nws puas muaj cuab kav teb koj xwb.
kuv xav tias yog koj nug muab nws thom nug txog cov teeb meem ntawd es nws pheej tseem zas khiav zas khiav tsis kam teb koj cov lus ces peb paub zoo tias nws tsis yog tsis kam debate vim tsis paub koj lub npe hos yog nws tsis paub txog qhov teb meem ntawd tiag.
neb tsis tag yuav los mus sib qhia npe mam sib thom, yog tias koj yeej paub meej meej tsis muaj npaum li dr pab neeg thiab cov bb hais tiag ces kav tsij pib tuaj xwb las as cas tseem pheej yuav tseev kom sib paub tso mas?
qhov kev sib paub ntawd nws muaj nws li issue lawm neb mam sib zeem tom qab los yeej tsis lig nav.
tam sim no kuv xav paub tias ua no yawm dr pab neeg mus investagat cov teeb meem ntawd es lawv report los li cas thiab puas yog mauj tseeb li cov bb hais xwb.

roj yus lawm hais los twg lus yuav thiab xwb tsi kuv tij hais yuav txhob tsi ua koj yawg, ua tsaug ntau os, koj yeej tau raug kawg li lawm.
kuv hnov koj cov lus zoo heev, ntawd yog kiag qhov kuv xav paub thiab tiag.

qhov teeb meem sib cov nyom ntawm kuv thiab dr.
pov zaum no, tsis sawv tshiab tshiab thawj zaug no xwb tab sis yawg yeej los cib nyeej rau kuv thaum lub hauv paus uas cov bb nqa daim video no tuaj txog es yawg tsim tsa lub hais los tshawb qhov teeb meem no lawm.

hais txog ntawm daim video, ua li cas dr.
pov thiaj li yuav tsis paub qhov tseeb mad?
dr.
pov muaj neeg (sab haud thiab sab nraud) mus ua hauj lwm rau yawg txij thawm cov bb nqa tuaj txog tim no los txog rau niaj hnub no.
qhov lus noog ces, seb dr.
pov/hais yuav los piav qhia peb thiab lub nriaj teb no raws li ffc, cov journalists, thiab cov bb los yog yawg yuav hais txawv xwb?

neohmong investagat cov npojyaig, kwvsis luag: yog yuav xaav pum dr.
pao hab neohmong sis nraus rua peb saib mas yuav tshaum le caag los tau.
tawm sis yog yuav xaav kuas ob tug/nkawd muaj constructive dialogue mas kuj muaj txuj kev.
qhov teebmeem kws obtug/nkawd sib caav nuav tsi yog ib qho miv miv.
nwg yog ib qho teebmeem luj heev.
mas kuv xaav tas cov neeg thoobtsib hab muaj meejmom (integrity) le dr.
pao hab neohmong puab yuav tau sis thaam privately kuas txhua leej muaj kev to taub hab paub qhov tseeb.
txuas ntxiv ntawd txawm qhov tseeb ntawm qhov teeb meem ntawd yog le caag los tsim nyog cov neeg txawj ntse yuav lug sib puag xubpwg nrhav txuj hau kev kws ncaaj hab pheejxeeb rua suav dlawg taug.

yuav ua tshis/me-es sib nraus huv nuav los tau tsuas yog nyag paub nyag nrim/cam xwb ces tau lawm.
thov tsi txhob muab tej yaam kws yuav ua siv ua npug aiv yug tsob moob/hmoob lug nthuav xwb ces zoo lawm.

sau nuav yog kuv lub zeem muag.
txawm tsi raug, tsi yog qhov twg los ho muab povtseg.

sis ntsib dlua, ms hmoobsib, koj ua tij yeej hais yog kawg kiag li lawm.
li kuv twb hais rau sawv daws lawm, peb ua neej nyob yog luag saib yus rau roj ces yus puj sis yuav saib luag rau ntsev.

tej teeb meem tswm sim rau peb cov hmoob tim hav zoov no ces nws txhaus dhau hwv lawm os, kuv tsis xav pom, tsis xav hnov, tsis xav paub, tsis xav kom muaj ntxiv li lawm.
ntawm kuv tus kheej, kuv yeej pom meej paub tias yog peb yuav mus kho (hais) lub hauv paus chiv keeb huam yuaj ces peb yeej yuav hais tsis rov thiab muab tsis mus txog qhov twg li, tab sis yog peb kho qhov yuav tswm rau tag kis mus ces txawm peb kho tsis tau tag tag los peb yuav kho tau me me kom zoo zuj zus ntxiv.

ua tsaug.

neohmong tyv, ua tsaug rau koj cov lus.

neohmong kuv los yeej pum le koj has hab mas...

ms charlie, hais lus hais kom txaus ntseeg thiab mas yuav...
tos koj pheej mag neohmong muab tswj tas zog, vim koj hais lus li no ne.

"yog tsis muaj "kubxaj thiab cobfab" lawm ces neohmong yuav loj xov muab nej ntes coj los ziab tshav???"

lha lha, koj tsis ntseeg los tsis ua licas tabsis kuv ntseeg...
thaud peb nyob tebchaws nplog yog tsis muaj hlob zoov zuag thiab pajkaub lawd tiv thaiv taw roob phubia ces peb yeej tuag tag, tuaj tsis txog & tsis tau nrog nej tham hauv sch li niaj hnub no li.

charlie
