fajkhaum es kuv tuaj tau ib ntus no mas zoo li kuv tib leeg thiaj pheej tsi agree nrog vp lawv tej niag kam tsi zoo thiab tsi ncaj no xwb.
cas zaum no zoo li koj cia li hais zoo li kuv lawm thiab naj.
tsi yog kuv yuav nrog koj mus xyuas pag dej tauv cais koj cia li tuaj kuv tog lawm los cas naj.

kuv saib mas zaum no koj hais yog kawg li lawm ntag nawb.
kuv xav kom sawvdaws hais qhov tseeb xwb txhob muab tus tib neeg saib ua qhov tseem ceeb es nws hais thiab ua yog tsi yog los qhuas tas tibsi.

hais txog lub mojthem dag dab mas zoo tiag yuav tau muab tso tseg, yog tsi ua li mas tseem yuav tsim teeb meem ntau heev rau peb haiv hmoob nyob sab tim ub.
yog muaj peev xwm thiab ua tau cia li mus nyob kiag tim ub thiab coj lawv ua ntag, yog tsi muaj peev xwm ua tau mas yuav tau tseg.
yog lawv tsi tseg thiab pheej haub ntxias kom hmoob tawm tsam nom tswv lpdr mas muaj ib hnub yuav nrhiav tsi tau kev nkaum.

kuv saib mas peb cov hmoob heev ntawm ncauj xwb tiamsis qhov real action yeej tsi tshwm sim li.
kuv yeej ib tshwm hais tias vp cov niag lao veteran ua niaj xyoo hnav khaub ncaws nruab vog ntawm cia li mus kom tag rau tim nplog yog xav kom muaj tebchaws thiab xav ua nom tiag.
20-30,000 tus veteran diam yog mus kom tas rau sab tim ub mas yeej ua tau ib yam haujlwm lawm.
tiamsis ua yuav koob meej xwb ne.

beebveeb...

koj hais dabtsi li koj rau fajkhaum....
es fgvp cov veteran no twb yog cov coj zej coj zos thiab coj hmoob xwb ned.
koj tsi nco pom kuv qhov post ua kuv sau rau yawmsib thiab phwvnyawm nkawv lawm lod....
cov no txawm yog cov ua haus beer loj loj thiab ntau ntau...
ua coj xwb!
es hmoob twb tsi muaj dabtsi rau lwm tus coj lawm ned...
koj xav puas yog thiab mas...
yog thaum poob tus me nom haus beer thiab noj mov lawm ces twb tsi muaj koob meej thiab npe li lawm ned....

yog li hmoob tseem tshuav yam dabtsi uas yuav yog los ua nom ua tswv kav hmoob thiab no...?
thov qhia seb....
lol!

b2bh faj, kuv tus laus no amen, amen amen rau koj cov lus, zaum no mas koj hais nkag kiag kis li kuv tus laus no txoj kev niaj hnub tshiam lawm ntag laus.
kuv saib nej cov hluas pib tig zuj zus zuj zus los rau sab xis lawm nyaj yuav tsis mus poob ntuj tawg li cov dev vwm lawm.
kuv tsis khoom tuaj nyeem nej tej lus sib tham kiag vim txog lub caij sau qoob sau loo lawm tiam sis ntxim li ziag no coob tus cov pheej ib txwm nyob nraim hauv yawg loj ob ceg xws li tus kwvtij, b2bh, tswvyim thiab ntau tus rua muag zuj zus lawm tsij sub laiv.
nej qhaj naj hluas no mas yog txhob raug pab tsuag txom fav ntawd ntxhuav hlwb mas yeej yog kiag peb cov thawj coj lawm ntag, tiam sis txij no mus lauv, nej yuav pib sawv los ua peb tus me fajkhaum roos peb tsev neeg hmoob mus lawm tom ntej.

muaj coob leej tsis txaus siab rau yawg lo cha thao, thiab tseem tsis txaus siab qee rau peb tus puas tau muab kridit zoo rau nws, kuv saib mas nej muab xav nqaim dhau hwv lawm xwb.
qhov tseeb tseeb ces lo cha yeej yog ib tug hero lawm thiab nawb.
nej sim xav saib mas, peb hmoob tiam no puas tau muaj leej twg ua tau txoj hauj lwm zoo tag npaum li ntawd phiuj rau peb yawg hlob vp mas, tam kuv saib mas tsis tau muaj kiag li tsuas yog lo cha thao tib leeg thiaj li nriav tau teg dej num zoo heev rau peb yawg hlob mus zaum lub rooj vaj ntxwv lawm xwb nev es nej tseem tsis kam muab kridit rau nws thiab lov.
kuv tus laus no xav xwb mas tsim nyog chob kiag ib lub purple heart rau yawg teg dej num tseem ceeb uas yawg tau ua tiav log lawm no laiv.
nej sim saib saib nawb, ziag no kuv saib ntxim li cov vaj yeej tsis txaus siab kiag rau yawg lo cha thao vim yawg chob lub xab vaj ntxwv rau yawg hlob vp coj lawm laiv es nej puas pom li ntawd thiab maj.
kwv twv tias tom ntej no lauv, yawg hero lo cha haj yuav los txo ib lub nra kom zoo tshaj plaws pub rau yawg hlob vp ris ntxiv thiab tiag, thaum ntawd ces yawg hlob vp yuav nce mus ua the king lord lawm ov, nej cov hluas puas pom li ntawd thiab mas.
i see zem zuag lawm laiv, yog tias yawg txo yawg ib lub nra zoo zoo pub rau yawg hlob ris thiab ces he deserve a gold medal kiag ntag hov.

on monday, october 29, 2007 10:28:25 pm utc-5, sys wrote: cov npoj yaig, thaum twg peb pom tej tus hluas li lor tsab thoj tseem nrog cov laus ua tej txoj num cuav dhia nce toj nqis hav mus tsi txog twg cia li raug txim nrog cov laus li yawg mr.
thoj no ces nws tus kheej lub tswv yim tseem siv tsi tau tau coj los tso rau ntawm hmoob hauv ntej.

vim nws tseem nyiam ua tej yam num hauv qab rooj li cov laus ua.
vim nws xav ua nom loj tos luag paub ces nws twb tau lawm.
vim nws xav tau nyiaj dawb ntau coj mus siv.
vim nws tseem muaj lub tswv yim tsi xav kom lwm tus neeg hais tau nws tus kheej.

thaum ua mas xav kom yus 10 tawm nyuag leej ua cov xub xub tau noj, thaum raug ntes lawm ces yuav kom tsoom hmoob tuaj pab qw, thaum nws tawm los nws puas paub txog cov pej xeem hmoob txhiab txhiab leej tuaj qw thiaj dim taus lub txim.

tej li lawv ua no tsi tau yog ib tus hero hlo li vim raug txim lawm.

ytk
