kwvtij phoojywg sawvdaws,
nej puas tau hnov cov nplog hauv tebchaws nplog hu peb cov neeg tawm
tebchaws hu ua cov neeg qabchoj no ne..? tejzaum nqq tus uas muaj ob
qho chaw nyob yuav paub meme, yog leejtwg paub zoo los pab tham qhia
rau peb ntxiv.
x z

sawvdaws,
cas nej nim ua txoj tsis muaj tus paub txog li ne...cov lao pdr twb
saib tsis taus peb hmoob kiag li los sav..sawvdaws nim tuaj sib cav
khav theeb khav ntse hauv sch no qhuas txog tus nplog zoo, tabsis nej
puas muaj tus hnov lawv hiam peb tsis zoo los yog txuj kawg lawm ces
ua tiag nyo hau rau lawv nto thiab txawb qe rau xwb na...
sawvdaws qhib pob ntseg thiab qhib qhov muag nawb mog..
x z

xavzoo,
kuv tsipum koj dlaim post nua os. av.... kuv kuj tsi nov puab has hab
nav. yog le koj ho nov cov kws has hov yog neeg tseem ceeb los yog
neeg hom twg maj? kuv xaav tas leej twg los tsuas qha tau rua yug tas
tug ntawd tsi tau qoog txaus nua xwb les es. kuv xaav tas ib tug neeg
qoog laajfaab tswvyim txaus lawd mas yuav tsi laam has tej lug ntawd.
nqq

kuv xaav mas txawm yog nplog has les ntawd los ntshe twb yog tawm
ntawm yug hmoob lub qhovcauj moog xwb.
txawm yog muaj tej kev tsis sib totaub kev xaav moog ib leeg ib saab
ntuj zoo le nuav los peb ib cov nam hmoob ces yeej tsis kkk nwg ua nwg
zaaj xwb tag, nqq koj yog tug kws nyob tim kos hab paub tim nuav zoo
koj yuav tau pav rua peb cov hmoob nyob tim kos hab, tsis yog puab vwm
rua $$$ xwb puab yuav tsum tau hlub peb cov nam hmoob usa nuav hab
nav, vim tas peb sij coj $$ moog rua puab es puab txhaj tau noj tau
haus zoo tshaj nplog lawm nav. yog tsis muaj peb lawm nua puab hos
xaav tas yuav zoo les caag nua mad!

nyob zoo tou,
mej txhob poob sab. yog has tas kuv muaj lub caij ntsib tej yaam tsis
zoo nkauj, tsi has tog twg, kuv yeej faib kuv lub zeemmuag rua suav
dlawg. pevtxwv, muaj ib zag kuv come accross ib tug hluas nkauj hmoob
blog tuaj moog yum (persuading) ib tug puj hmoob blog kuas nwg ua txuj
thaam tug yawm moob meskas es dlaag has tas nwg yog nkauj xwb (single)
sub tug moob meskas hov txhaj le xaa $500.00 lug rua nwg as he has
promised. kuv txhaj le has rua 2 tub puj moob ntawd tas "meb ua tuab
zoo xaav kuas tubx saib puas tsim nyog dlaag luas nyaj siv dlawbx.
saib meb puas yog neeg ntoo lub ntuj? meb tsiv (run) tau tawm sis meb
tsivnraim (hide) tsi tau laiv". thaus kws 2 tug nov kuv cov lug taag
lawd ces tug hluas nkauj hov txhaj tso tseg. tsi taag le ntawd xwb kuv
yeej tau nrug cov txivneej moob sis thaam txug ntau yaam kws puab tsi
nkaag sab los sis to taub txug tej cwjpwm cov moob meskas pheej ua.
kuv ntseeg has tas kuv yeej rhu tau ntau tug saus huv peb moob blog
tej sab tej ntsws tawm.
ua tsaug,
nqq

raws le kuv xaav xwb mas... txawm luas has los yeej kawg yug khaws
noog xwb nawb. nyaj yog luas qha yug kuam txawj ua neej xwb.  luas has
mob npaum ntawd los yug yeej tsi muaj ib tug yuav muaj tug peevxwm teb
tau luas le nav. los mej has tas mej muaj peevxwm hab nua mad?

faaj,
teb tej lug zoo le ntawd tsi tau nuj nqes dlaab tsi rov lug. those
kind of statement is mud slinging from an uncivilized person-s. the
statement reflects the ones who say it.
raux sab rua yug lub luag noj xwb ces yog hauj lwm lawm luas muas...
nqq

nqq,
kuv ib tug txheeb ze tuaj saib peb nws tham qhia xwb os nawb, nws kuj
ua haujlwm nrog nplog hauv tej office thiab. tej nws hais no mas ntxim
yuav muaj tiag, vim lawv paub lawm tias peb muaj coob leej tau tso
tsev pov tseg ces lawv ho ntxub tom thawj thiab thiaj tau hais hiam
peb. nyaj tsuas yog hais kom peb muaj siab muaj ntsws xwb thiab. cov
uas ho nyiam nyiam qhuas nplog los ho xav thiab nawb mog.
x z