1. they both like nplej
2. they both travel ua paab pawg
3. they maag tawb yooj yim heev
they have a "mej txwv" kws dlib lwm lug nrug puab nkaag nkuaj.
what mej think le caag?

koj tseem hais dab tsi li ko naj.  noog tsig txhuv mas yeej nyiam
nyiam mloog tus me txwv hu nej cais kawg mag tawb xwb.  lawb twb tsi
muaj hlwb li lwm hom noog nej, lwm hom noog mas yog ib tug mag lawm
mas cov ya khiav no hos.
hmoob twb tsi saib txoj cais hais tias yuav ua li cas no nej.  hmoob
muab tus tib neeg ua txoj cai xwb, thaum tus tib neeg hu lawm cais yog
tsi yog los sib vuag mus li lawm cais thaum mag tsig ham tsi sawvdaws
mag tas xwb los as.
tus ua hais lawv li txoj cai mas hmoob hais tias phem, tsi yog, ntxeev
siab, tawm tsam tus mej txwv, tsi paub dab tsi no tuaj.  qhov hmoob
tsi muaj tebchaws vim hmoob tsi ua raws li txoj cai hos hmoob ua lawv
li mej txiv hu xwb.
qhov hmoob tsi sib haum los pheej ya tsheej pab ua ke vim yog hmoob
tsi paub txoj cai hais tias kev yuav pab tau yug yog yug ua lawv txoj
cai.  hmoob xav tias tus tib neeg thiaj pab tau yus xwb.  thaum tsi
muaj tus tib neeg lawm cais zoo li ntiajteb cia li kawg rau hmoob
lawm.
hmoob pheej hais tias america coj lus rau vp lawm, yuav tsum yog muaj
vp mas america thiaj yuav pab hmoob.  kuv hais tias yog america yeej
cog lus rau vp tiag mas txawm tsi muaj vp los cov lus ntawm yeej siv
tau.  rau qhov tsi yog cog rau vp hos yog cog rau hmoob, tiamsis vp
yog tus sawv cev hmoob nrog cog lus xwb.  yog cov lus cog tseg ntawm
tsi muaj nqis lawm cais vp txawm nyob los yeej yuav siv tsi tau ib
yam.  lawv cem cem kuv, nim no mag tiag thiab cov lus ntawm txawm muaj
los siv tsi tau lawm.

tony hawd! ceevfaaj tsaam tog paub ces yug twb nyob huv puab lub tawb
lawm hov.
koj pua tau cuab cov noog nuav dlua lug mas,
puab yog ib cov noog miv~ xwb tab si yog koj sij cuab puab mas haj yam
lub coob heev les thaum puab coob~ lawm mas kuj qheg blej kawg hab.
txawm yog les caag los tso sab pojyaig, yog yug tej thawj coj maag
nkuaj taag lawm ces yuav txug yug thib ua thawj nawb! kaav tsib kawm
kev cai hmoob lug pab hab tsaam lwm hnub txug yug thib ces tsi txawj
coj hab ces kawg peb moog huv tawb es cas lua pub peb noj xwb hov.

avang,
yog lawm lauj.......koj mas muab tau lub tseem-m ntsiab lus los tham
lawm ntag.peb hmoob lub neej ces yog kiag li cov noog piv ntawd ntag
lauj.
thaj nplej twg pib daj ces piv yeej ya ua npoj twg mus noj.......cov
tswv teb mas ntxub piv heev thiaj coj tawb mus cuab.yeej ua li yawg
laosk hais piv ruam heev.......tawb los kuv cuab lawm yeej mag zoo-oo
li os......hos zia los kuv cuab lawm.......lwm ya noog mas thaum nw
mag zia kiag mas nws tsi ntxuaj tis lawm,nws cia li tso cev poob ces
ib pliag zia plam ntawm ko taw lawm. piv mas mag kiag ces tab ntxuaj
tis tag zog ib pliag ces zia nplaum tej me tis tag ces yim ti,yim
nplaum thaum kawg ces tuag kus cia,tsis tag li ib tug mag zia lawm mas
cov ya cuag li cas los tsaws ntxiv rau......koj rooj zia ntev li cas
mas yeej mag-g ua tsis muaj chaw tsaws lawm......hmoob ces yog kiag li
koj cov piv no.

cov yawg nej kuj hais yog lawm thiab laiv
noog tsig txhuv mas yog koj yim cuab mas nws yim los coob tiag hos.
koj cuab ua rau pawv ib cov lawm mas lwm pab xav tias cov ntawm tau
zoo khoom noj lawm no los sov yog ua cas, lawv ya coob coob los
ntxiv.  koj cuab ib hnub mas tau tsheej hnab li tiag.
tej zaum peb hmoob yeej ua li tsig txhuv tiag.  nim no vp lawv twb mag
tawb lawm los cov tsi tau mag tseem tsij quj qeeg txoj kev qub li as.
tej zaum yuav mag coov ntxiv tiag yog tsi tseg thiab tsi hloov.  tsim
nyog hloov lawm tiag laiv

avang thiab phwvnyawm,
cas neb cov lus yuav musyog ua luaj li,  tsi tag li laosking los hais
yog kawg kiag txog qhov cov noog piv no qhov ruam os....
yog yuav muab hais li koj ces yeej yog tagnrho txhua yam nawb:
1. lawv muab tus "mej txwv" rau hauv ces tab nkag tag zog mus li, cov
ua uas haujlwm qabrooj li mojthej, neohom
2. cov ua mus church es rov los cuab cov tsi tau mus church...es ruam
li cov piv no ces yeej mus nkag kom tag rau luag noj luag haus
3. cov ua mus tim nplog teb es tsi zaub mos no los lam qhua qab qhua
tsau kom cov hos mus rau txim.
tshuav ntau....li hais ntxiv after lunch...lol!
b2bh

b2bh,
koj mas hais ntaub nkaus peb hauv pliaj li laid yom.....tsis dag nawb
yeej muaj li koj hais.....peb cov mus church mas kuv hais kuv kiag
nawb.cov kwv tij tsis hais yus mas,yus cav tsis tshua ntseeg, lawv yim
hais kuv yim ntseeg..... tswv yes xus cov  lus yeej hais li no thaum
koj los ntseeg kuv lawm,koj yuav tso koj tej txheeb ze tseg,tej kwv
tij,tej muam......lawv tsis caum kuv qab los koj ib leeg los koj yeej
caum kuv qab mas koj thiaj yog ib tug ntseeg.......kuv muab-b xav-v
peb cov hmoob leej twg tau ntseeg mas yeej ntseeg tiag-g lawb neej,
lawb dab tib si.......zoo nkaus li piv ntag.

hai piv xwb meb, peb tsoom hmoob yuav tsi zoo li cov piv nej hai los
pod!
tos peb sij mag~ nkuaj los sij muaj mestxwv coob~ sij cuab rau txhua
txhia lub caw.
niam no sawv daws yuav tau ceevfaj, cov ua sij mus nrhiav noj deb~
heev nah.

9/6/07
cov yawg,
nej hais kuj yog lawm thiab tab sis kuv xav mas tsuas yog tej yam peb
hmoob thiaj apply rau cov noog piv no xwb.  qhov apply zoo tshaj mas
yog qhov peb hmoob tej tus mus dag thov noj nyiaj ssi.  kuv pom tej
tus hmoob nws tseem muaj zog tshaj yus tab sis tub nkeeg ces mus thov
nyiaj mas nws ua txuj tsis muaj zog, ntxuav muag, ntsis plob hau,
thiab hnav ris tshob ua dog ua dig txog thaum tsoomfwv muab nyiaj rau
noj lawm mas yeej tsis muaj mob thiab mus ntsib dr. li lawm, tas zog
mus ua teb los muag kom tau nyiaj ntsuab cia xwb.  muaj tej tus mas
tseem rau siab ntso mus haus yaj yeeb pw tag hnub xwb.  cov noog piv
no yeej tsis mus nriav kab noj li lwm cov noog nws tsuas nyob to neeg
ua qoob siav es ya los noj neeg tej qoob dawb xwb.
ho hais txog ntawd cov haujlwm qab rooj sawvdaws pheej nyiam nyiam ua
no mas peb nyias muaj nyias tus kev npau suav.  yuav ciaj ib haiv neeg
mas yuav tsum yog roj ntsha los pua mas thiaj yuav tshwm sim tau.
yeej tsis muaj ib haiv neeg twg nyob nyob es cia li lam tau ib
nation.  lub tebchaws amekas no thaum ub yog qhab lub, tab sis yog
amekas yuav kom muab nws ua amekas lub ces amekas cov roj ntsha yuav
tsum ntxaum av ua ntej mam li tau los ua amekas tug.  peb hmoob nyuam
qhuav tuag npaum li no xwb tseem yuav tsis tau txog lub caij peb txhiv
tau lub tebchaws.  kuv xav nej cov yeej muaj ntau tus hnov saub ntsuab
xwm cov lus lawm, nws twb yeej hais tseg lawm tias thaum hmoob yuav
muaj teb chaws mas neeg tuag es ntshav ntws tus npua 5 taus hla tsis
dhau no nawb.  tej no puav leej yog lus sam fwm thiab piv txwv rau peb
hmoob thiab mog.

hahaha! whatever. if you need reference, i'll be glade to give you and
interview.
cov kwv luag,
kuv cuab tsig txhuv nyob rua nplog teb hab thaib teb huv tuab si.
nyob rua thaib teb kuv cuab maag ib tug hawk.  nwg tsi yog nkaag tawb
tab sis yog dlaig txuj hlua nqaa tawb xwb.
kuv txawj ua tawb piv, tawb noog tsig txhuv, hab cuab noog keej heev.
thaus tseem nyob thaib teb ntawm yeej tawg rog vibnais, kuv cov tij
laug twb yuav luag muab kuv ib tu piv moog lwm "piv" rua kuv tug nam
tij thaus kuv tij laug yuav nwg lug ua quas puj huad.
tuaj txug teb chaws nuav kuv tsi cuab piv lawm, tab sis kuv tseem thom
tawb tuab neeg es yuav moog cuab moog na has.  mej leej twg paub, kuv
yuav tsum nrhav ib tug "mej txwv" zoo le caag es txaj le yuav cuab
tau?  yuav xuas dlaab tsi cuab moob txhaj le nkaag kuv lub tawb?  mej
leej twg puas yuav nrug kuv nrhav txuj kev nuav hab.
yog peb tsi cuab peb moob coj moog pub nplej pub mov moog kuas rog es
peb pheej ca meskas cuab coj moog hlob kaav hlau xwb mas peb yuav ceeb
laaj tsiv dlhau qhov nuav lau.
txawm yog hab tas, moob hab piv muaj peb qho tseem ceeb kws zoo ib
yaam los, peb tseem yog tuab neeg, puas tsim nyog peb hloov hab.  piv
sis nrhav noj rua lub plaab xwb. peb moob muaj paaj hlwb xaav laiv.

aub yau, ua cas niam no es nej sawv nyias niam yuav cia li los lees
nyias zom zaws tias nej yog tus ruam ib yam nkaus li piv no nas?  ib
tug hais tias nus ruam li piv no xwb mas sawv daws niam cia li los
lees zom zaws.  kav tsij rau siab ntso suav nej tus kheej ruam npaum
li piv ntag nawb.  kuv mus lawm vim kuv tsis yog piv li nej.

phwvnyawm, xeebt, beeveev, b2b, laosk thiab tony, nej cov me no cia li
los zaum ntawd no saibos. ntsuab xwm thiab huabtais mysterious neb cia
li muab qhov rooj pav kom ruaj thiab nrhiav nplawmlos saib os.  malas
qas pis tas las has os nej cov me no ua li cas yuav niaj hnub muab kuv
cov me hmoob ruam cem nce toj nqis taug os. nej yuav muab kuv tsob me
hmoob cem tus dev piv tus aub  thiab cem tus nas piv rau tus noog piv
os.  kuv tus no twb kawm yuav tiav license cem neeg kuv twb tsis tau
cem las sav. nej cov no twb tsis tau license txawm siv  hahahahahha...
kuv saib ntshai nej yuav tau mus nrog john doe txiav mus ua amerikas
nawb...thov txim os cov me tij laug/kwv aw nej ua ntsuas cem peb hmoob
hwv os. nej saib luag lwm haiv neeg puas niaj hnub muab lawv cov neeg
piv rau tsiaj thiab os?

luag has tsi kawm ntawm tsaj maam le coj lug siv rua ntawm tuab neeg
las as.  tuab neeg twb yog tsaj.  qhov txawv zog ces yog tuab neeg
muaj lub hlwb xaav huas tsaj tsuas paub txug qhov tsau plaab xwb.  yog
tuab neeg tsi kawm ntawm tsaj lug ces lub paaj hlwb tsi ua num kag le
mas dony, phiajzeb aw.

hahahahahahaha....... mej mas ua caag yuav nrhav tau tej lub tswvyim
phim hab yog hmoob ua luaj lug thaam lauj.... kuv xaav mas thanouxay
hab dkj ob tug yuav luagx mob plaab le lauv, zag nua naj..
ms

hais li nej mas kuv saib cov noog piv lub tswv yim ces yog kiag pab
kujxaj lub lawm ntag lauj! ntshai twb yog lawv kawm ntawm noog nplim
los tiag pos.

oui.....oui.....oui......cov npojyaig piv aws......
peb cov noog piv nuav si yeej nyam nkaag tawb kawg ov.  nkeeg nkeeg
yaas lawm ces kawg moog su huv tawb xwb yom.......tog peb tsi kaam
moog nrhav kaab noj es tog ntsoov noj hmoob le nplej xwb los peb le
peb tsi nyam noj nqaj ne.  peb le peb nyam noj nplej xwb.  nqaj los
laaj laaj moog txeeb ntawm tej tsaj luj le.  kaab los nrhab nrhab
plaab le.  npaum le nuav tseem hastas peb cuab piv nuav yog tsi muaj
hlwb........miv npaum peb nuav es ib nub nyaj tsuas noj taag  ib naab
nuas nplej xwb pob ua caag es tej tug txivneej yawg los hos siv tsheej
nub moog hab tawb nteg piv hab........puas yog hmoob sab nqaim los yog
piv tsi muaj hlwb?  los yog hmoob nyam noj nqaj piv ntxuag mov nplej?
lawv le kuv xaav mas, yog hmoob sab nqaim, nqeg nqaj piv hab tub nkeeg
tsi kaam ua teb ntau es peb cov piv tuaj noj mivntsiv xwb los txhaj
yuav moog txav xyoob txav ntoo lug thaiv lug nteg piv yom?  piv xwb
twb xub tsi yeej es yuav ua caag moog ua mej tej kaasmoos naws.
yog yuav muab hmoob lub hlwb hab piv lub hlwb coj lug sib piv mas yeej
tsi sib thooj le.......vim piv hlwb tsawg tabsi muaj peevxwm.  hmoob
hlwb ntau tabsi peevxwm miv.......hahahahaha........
noogdlej

dony,
koj twb kawm tau lisence  ntes neeg lawm ces muaj pab no rev nyuag
nplooj tshem kiag rau peb pab koj muaj lawv phob las mas.  kuv yeej
nrog koj npau taws lawm thiab laiv. ha ha ha
faj

caag mej paab nuav es ruas has tuab cov lug le xwb tug thuam ces taag suav
dlaws thuam le xwb has lug ib nqaag ib nqaag le xwb mas yuam ruas yog king
txhaj le tsi has le mej has xwb kuv pum zoo le king has lawm nawb,,
mej muab hmoob piv rua piv tab sis ncu ntsoov nawb luag lwm haiv neeg los
luag yeej koom ua ib paab ib paab hab luag yeej sib paab txhawb tej yaam
kws luag lwm paab lwm pawg ua tsi yog rua lwm paab lwm pawg lawm hab ces
lawm yeej sawv tawm tsaam ib yaam nkaus hab,,
mej txhob tshev-v hmoob hab lauj lwm paab lwm pawg los kuj muaj teeb meem
ib yaam hab los mas caag ruas has txug moob xwb.
kuv ua le king hab kuv tsi nrug mej thuam hmoob nawb.. has le mej has nuav
xwb txaus lawm os

nraugnruag,
tsi yog thuam hmoob, qhov peb hais no, vim hmoob tus cwjpwm zoo li
ntawd xwb.  koj ua twb zoo ntsuam xyua zoo zoo mas, hmoob yeej zoo li
tiag nawb.  lawv muab ib tug hmoob coj mus nyob rau hauv lub pobtawb
dib thiab ua lub me suab quaj nrov kom hais tias yog hmoob lub me suab
lawm xwb.  ces cov nyob sabnrauv yeej cias li ntaug tagnrho, mus txog
ces tsi noog qab noog haus li--pom hais tias hauv muaj nplej noj lawm
ntag, ces cias li dhia plaws mus rau hauv lub pobtawb lawm xwb--thaum
luag txhom tau zoo zoo es cuab kom nkag mus rau hauv pobtawb tag lawm
ces thaum no luag mam li cev tes muab ib tug zujzus los zawm cajpas es
dobnplhaub coj mus ci thiab txhiab kom daj daj noj xwb.
dony,
koj los txhob chim thiab laud---vim hmoob/moob pheej tsim tsi meejpem
li, es thiaj li muab tej niag tswv8 no coj los qhuab los qhia seb lawv
puas tsim hauv lawv tus niag npausuav rov los ua kom hmoob haiv zoo
xwb nawb.
koj saib koj twb nyob sab fresno nram koj, koj twb hnov dr wahoua lawv
tham xov tooj cua ntau kawg, tsi tag li ntawd los koj twb hnov lao/
hmong radio thiab hmong mojthej radio tag lawm
ned.......oooooooooooooooppps! tseem tshuav cov church cov radio thiab
ned....  thaum avang hais tias muab tus me "mej txwv" ces txawm yog
cov no yog cov dib ntag....lol!  koj puas paub hais tias hmoob/moob
hnov tsi tau ib qhov dabtsi xwb no, hnov nrheev xwb mas zoo li pab
noog piv ua ya yuj lais nrov ntwg rau qhov nrov ntwg rau qhov no...ces
ib pliag nyob hauv lawv cov pobtawb tag....tus twg los ua pas sujsoom
txav qhov twg los yog lajkab thaiv tag lawm xwbned.
yog li txhob muab pab nplawm nawb,  peb ua kom hmoob tsim nto hmoob
txoj kev xav thiab lub lajliam plabplaw xwb nawb.
born2behmong