buddhism is the national religion in laos and thailand.
hmong-nplog thiab hmong-thaib nyob ob lub tebchaws no los tau ntau xyoo
lawm. nej leej twg puas pom ib pab hmoob(a community of hmong
buddhists) ntseeg haujsam(budda) thiab?  raws kuv paub mas tsis muaj
li. yog muaj los kuj yog ib leeg, ob leeg mus nyob tom wat ua student
kawm ntawv xwb. thaum lawv kawm ntawv tiav lawm, lawv rov qab los tsev
ces tag li ntawd. tiam sis cas ho muaj hmong ntseeg cov western
religion nyob ob lub tebchaws no ntau pab ntau pawg ua luaj. puas zoo
thiab yog peb hmoob hloov kev ntseeg mus rau phab buddhism kom coob li
coob tau? raws li kuv xav, yog peb ua tau li tshe peb hmoob lub
neej(kas moos) kev nrhiav noj, nhriav haus yuav hloov mus rau qhov zoo
lawm ntau laiv.  yog koj yog ib tug tswv teb tswv chaw, koj yuav xav
licas rau cov hmoob uas twb yog koj pejxeem(citizens) los tau ntau tiam
neeg tab sis lawv pheej tseem nyob li lawv yog foreigners, never try to
fit in?
yy

lub  vav  hauj sam   nyob rau  minesota  pem ko  nev  kuj mus xauj
xyuas  thiab  mas   , kuv twb  nkag mus   pom hmoob  tuaj  pe  hawm
coob tsawv lawm  nev  , yog koj  coj tau  ib pab mus ntxiv thiab ces
tsi ntev  muaj tus  xib  hwb hmoob sawv  zaum nhav daj hauv ntag  .
tubntsuag

tug phoojywg yaj,
koj yog moob tseem tseem los yog plog na.  moob hu ua moob vim moob tsi
xaav nyob huv qaab tswjfwm ntawm leejtwg kag le.  koj puas paub peb cov
moob tsi nyam thov khauv.  moob yeej tsi kaam moog sawv nraag tej kev
tog noj tog hau.  what do you mean by yog peb moob hloov tau los mus ua
buddhis coob li coob tau mas yuav pab hloov  tau peb kev nrhiav noj
nrhiav haus mus tau rau qhov zoo no?  koj puas paub los yog puas pum
pestsawg tug fuajsaam kws nim nyob zoo vaaj zoo tsev, nim muaj nyaj
cuag nplooj hlaav sau ntoo, nim noj-noj es rog-rog-rog es mob taw vwm
cuag peb cov moob os......yog koj yawm koob puj koob paub hastas koj
tau xaav le nuav mas ntshe puab yuav sawv ua toj ntxaas tawg pesrhe
lug.
yog xamxabnam phuv(buddism) zoo npaum koj xaav ce nqee tug moob kws nim
moog yoo tshaib, yoo nqhe, yoo pojniam kawm tav yeej rov lug coj cov
kev ntseeg ntawd lawm.
peb moob yoo tau ntau yam  tab si yoo tsi tau mov noj, nyajsiv, hab
pojniam tubse.
has txug ntawd western religion,  the bible teaches that tug tuabneeg
kws muaj nyaj hab txhawj ntse tshaaj plawg nyob rua huv lub qaabntuj
khawb nuav tsi has tam taag lug, tam taamsim nuav, losyog tam yaav
pegsuab tsuas yog fuabtais xaslasmoo (king solomon) ib leeg xwb.  nwg
tej vaaj tej tsev, tej ncej txaag puav leej yog xuas kub ua xwb.  nwg
yog ib tug tuabneeg ntseeg vaajtswv kws koj hu hastas "western"
religion.
vim le caag peb cov moob haj lug ntseeg western religion coob ualuaj.
vim western religion qha hastas vaajtswv yog tug tsim koj hab tsim kuv.
nwg yog tug tsim lub ntuj hab lub nplajteb hab txhua yaam including
lub nub lub hli, paajmaab paajntoo hab cov cua kws koj hab kuv najnub
najmo siv nuav.  nwg tau tso nwg leejtub tswv yesxus lug tuag theej peb
lub txhoj yog yaam kws pub dlawb-dlawb rua txhua tug kws ntseeg nwg.
the bible qha txiv hastas tswv yesxus yog txujkev yog qhov tseeb yab
yog txujsa, yuav tsi muaj ib tug twg kws yuav moog cuag tau vaajtswv ib
zag le, tsua yog moog ntawm tswv yesxus moog xwb txaj moog tau.
tug phoojywg, the bible qha ntxiv hastas, lub tebchaws kws vaajtswv
taabtom npaaj tseg rua cov kws leeg yuav tswv yesxus ua nwg cawmseej
mas zoo kawg nkaus le.  tej kev yog luas xuas tej tseem kub kws pum kev
tshaab plawg coj lug ua xwb. lub nroog ntawd yeej tsi muaj nub tsi muaj
hli le, vim vaajtswv lub fwjchim ci ntsaag ab tuaj rua huv, hab tswv
yesxus yog lub teeb kws ci.   dlwg ntawm vaajtswv & tug mivnyuas yaaj
lub zwmtxwv  muaj tug dlej cawmsav kws ci tshaabplawg le tsom av.  tsi
taag le xwb nyob rua ntawm ob saab ntugdej muaj tsob txivntoo cawm
txujsa kws ib xyoos txi 12 phaum (revelation chapt 21 & 22).
leejtwg txhaj yuav moog tau rua lub tebchaws nuav......tsuas yog lug
ntawm yesxus xwb txaj tau (john 14:6).  qhov nuav yog qhovchaws casab
kws nyob rua huv western regligion kws ua rua peb cov moob moog ntseeg
coob heev.  nyob nplajteb peb tsi muaj tebchaws tamsi ntuj ceebtsheej
yob peb le.
buddhism yuav paab tsi tau peb.  koj puas paub hastas lub techaws
nplog, tebchaws thaib hab idia kws koj xamxab nam buddhis yog cov
tebchaws kws txomnyem tsaaj.  tej nam tej tswv tsi muaj kev hlub
tshaaj.  tebchaws usa yog lub tebchaws vaammeej tshaj hab muaj kev hlub
luj tshaaj plawg......yog vim le caag because it is "in god we trust."
noogdlej.

koj teb tau zoo kawg lawm noogdlej.. thov qhuas koj...

yajy,
that's a good question. kuv xaav tas qhov kws peb tsoom moob tsi muaj
cov moog ntseeg kev cai hujsaam mas yog vim txuj kev cai nuav tsi
nthuav hab nrhav xabmasxiv hlox le.
ms

leej twg ntseeg hais tias ib txoj kev ntseeg zoo tshaj ib txoj ces tus
ntawd siab nqaim dhau heev lawm vim ib haiv muaj lawm ib txoj kev
ntseeg.  kuv txoj kev ntseeg tsis zoo tshaj koj txoj, koj txoj tsis zoo
tshaj kuv txoj vim nyias muaj nyias qhov zoo thiab nyias muaj nyias
qhov phem.
yog yuav muab hais ces tswvntuj yog tus phem tshaj vim peb txhua haiv
puas leej ntseeg tswvntuj ib leeg tiam sis nws faib ib haiv ib txoj kev
ntseeg nws thiab hu nws.  tib yam li cov churches puas leej muaj jesus
tus duab thiab tus ntoo khaub lig tiam sis nyias muaj nyias kev ntseeg
thiab nyias muaj nyias npe church txawv.  tib yam li peb hmoob twb yog
ib cuav kwv tij xeem yaj los nyias muaj nyias txig, ib cuab xeem thoj
los nyias muaj nyias txig.
txhob muab kev ntseeg los hais vim tshawv-v tib neeg siab li.
yt

phooj ywg noogdlej,
koj yeej teb raug raws peb cov ntseeg txoj kev cia siab lawm. cia kuv
ho yuav hais raws li peb cov uas tseem coj kev cia qub txoj kev cia
siab. peb cov tseem coj kev cai qub (teev poj koob yawm txwv) mas peb
ntseeg hais tias yog muaj ib hnub twg peb ib pas nqus tsis tuaj lawm
peb yuav tau mus nrog peb tej neeg ntxheeb neeg ze, tej pog tej yawg,
tej niam tej txi, tej me tub me nyuam thiab yuav tau rov mus ua lub
neej sov siab so, noj sib hlub haus sib ces, noj tsis txob haus tsis
txhawj nyob rau yeeb ceeb teb. tab sis yog peb ho mus coj lwm txoj kev
cai (religion - eg.. christian, budism, islam or etc....) lawm ces peb
yuav tau mus nrog mab dawb suav doog nyob ua kwv ua tij, mus nyob yam
kho siab khuav, tsis muaj vag muaj tse, tsis muaj kw tsis muaj tig, mus
nyob ua poov nrog luag, yuav mus ua ntsuag puab rooj puab ntsa, yuav
mus rau luag caij tsuj saib tsis tau, mus ua noog qej qawg poob qab
nrag, yuav rov los rov tsis tau, yuav nyob los tsis pom qab cob cuab
rau qhov twg. yog leej twg xav sim (simulate) ces nej sim mus nyob kom
nrug deb deb ntawm ib tsoom hmoob sawv daws kom ntev li ob-peb xyoos
ces nej yuav paub zoo hais tias mus nyob hauv lub ntuj ceebtsheej uas
vaj tswv npaj tseg los sis lub xabvamn uas cov ntseeg budism yuav mus
nyob ntawd yuav kho siab npaum li cas. yog vim li no es peb cov coob
thiaj tseem coj kev cai qub xwb. peb tshuav ntau yam tseem yuav tau
txhim kho, yog thaum txhim kho rau tag lawm mas peb txoj kev ntseeg haj
yam yuav zoo tshaj txhua yam kev ntseeg hu tib si.
hl

nyob peb saab teb chaws phusfab yaav late 1950s to early 1960s muaj ib
yawm moob xyooj, nwg lub npe hu ua ntxhoo tuam, xaa nwg tug tub hlub
moog ua hujsaam nyob nraag mouang souey. ntxhoo tuam tug tub nuav hu ua
vaag. thaus koos les sawv ntxeev teb chaws tawm sis ho raug ncaws tawm
veescaas tuaj moog rua peg xieng khouang ntawd peb cov moob kws ua dlej
num rua tsoomfwv lostsuas txhua qhov puas leej rov lug vaaj lug tsev
taag. tawm sis vaag yog ib tug hujsaam, nwg tsis muaj feem cuam rua
kaasmoos ces nwg nyob nwg. lub caij ntawd xieng khouang lug ti nkaus
rua mouang souey yog tog koomtshaas kaav. raws le kuv nov mas vaag tub
kawm tav ua ib tug ascaas lawm. kwv yeem xyoo 1961 los 62 ntawd nwg
txawm rov lug saib tsev. nwg lug txug ces puab txawm muab nwg xaa moog
rua looj ceeb. nov tas nwg moog txug tim looj ceeb ces puab txawm coj
nwg moog kaw rua pham qhaum ces tsis ntev txawm muab nwg tua lawm. kuv
tsis paub tas puas yog tim kaasmoos dlaab tsi es luas txhaj muab vaag
tua. vaag is probably the only hmoob hujsaam i ever know.
kuv xaav tas yog muaj tug puav moog kawm kev cai hujsaam hab moog ua
hujsaam mas kuj yuav zoo rua peb ib tsoom kwvtij moob kws nrug pejkum
haiv neeg ntseeg kev cai hujsaam nyob ua ke hab.
ms

noogdlej dlawb ,  kuv zoo sab  koj teach  bible  tuaj  rua peb
tau  mloog   ua  lub  chaw kaaj sab    yaam nkaug li  tau  noj  ib
pluas mov tshab hauv    s c h    no .  muaj sij hawm no  yeej meem
qhuab qha  txug  bible   tuaj   ntau dlua  no ntxiv   , leej twg   nyam
los  ho coj moog siv  leej twg  tsis xaav  coj moog siv los  kaav lam
.
hmoob  lao  ,    koj   has  txug   hmoob/moob  qub kev cai  (
bible hmoob?moob )  kuj lia  pum txug  hmoob/moob txuj kev ntshaw   rov
qab moog  ua kwv ua tij  dlua  lawm   yeeb ceeb   .  koj kuj  has  lug
tsis taag   , ua li yeeb ceeb   no  yog nyob qhov twg   ?   koj pua qha
tau tuaj rau peb ntxiv hab . ?
kuv tug  kheej  pum tau  has tas    peb suav dlawg  thov txug
tuab tug  tswv ntuj  xwb   .  xws li    hmoob/moob   ntseeg  siv yis ,
western   ntseeg    jessus    yesxus  .
hmooob/moob   ua  neeb    nws txhaj moog  pum   siv yis  taug  kev
tuaj   khu neeg mob neeg tuag    , nws txhaj li moog thov  siv yis
kuas   nrug nws moog paab  nws tus neeg mob tom vaj tom tsev  .
thaum  ub   raws li  bible hais cia    yesxus    kuj taug  kev tuaj
khu neeg mob neeg tuag sawv rov qaab   , kuj muaj   neeg caw  yes xus
moog  tom vaj tom tsev  khu   lawv tus neeg mob neeg nkeeg  .
hauj saam , txug qhov kawg  los  yeej yog   thov ntuj hab .
yog li  , tus  neeg twg   moog  ntseeg yaam twg    los yeeb vim
yaam ntawd paab  khu  nws tus  kaab mob  zoo  hab muaj txuj sa  nyob
moog ntxiv rua huv  lub nplaj teb nuav .   sawv dlawg yeej  tsis xaav
mob  xaav tuag    , xaav ua neeg nyob moog ntev   txhaj le  moog thov
tus  cawm seej  .  yog yaam ntawd paab  nws  zoo  mob   hab zoo lub sab
lawm   peb nrug nws zoo lub sab .
kuv ntseeg tas   has tas   ua  tuab neeg   yuav tau   coj ncaaj   ,
tsis tub sab  , tsis  dleev luag poj luas sev ,  tsi tua neeg  , tsis
ua phem rua leej twg  , lhub hab  pub mov  rau  cov txom nyem noj  ,
thaum thov txug  lub ntuj  , huab tais ntuj  lawm  luag yeej yuav paab
tus ntawd .  yog  yus ua  xib hwb  kiag coj tsis ncaaj ncees   ces thov
lub ntuj paab lo  luag ntuj  yuav tsis paab  .  vim li no  muaj coob
tug xib hwb  thov  vaaj tswv  khu  neeg mob nkeeg tsi zoo .
tubntsuag

kuv los pom zoo kiag li yt hais hauv qab no thiab.

cov phoojywg,
hais txog qhov peb hmoob nplog thiab thaib tsis mus koom kevcai hauj
sam raws li kuv pom mas haujsam yeej tsis try to reach out rau cov neeg
pawg me,minority, lawv qhov roles ces tsuas yog focus rau cov yeej yog
buddhism los yog tus xav mus koom lawv yuav tsum mus ntsib lawv xwb.
lawv yeej tsis muab lawv lub sij hawm mus ncig xyuas saib pej xeem los
yog sacrifice lawv sij hawm kawm lwm haiv neeg tej lus kom lawv thiaj
paub mus nrog cov neeg ntawd tham txog txoj kev ntseeg buddha. thaum
nyob laos/thailand nej puas pom hauj sam ncig tuaj xyuas nej zej nej
zos?
ib yam ntxiv uas kuv pom uas peb hmoob thiab ib cov lostsuas,especially
the youths,tsis mus koom kev pe hawm buddhism vim hauj sam siv lus
pali,feem ntau, ces cov mus zaum nuv twb tsis paub xyov lawv hais dab
tsi. peb neeg yog koj mus zaum mloog tej yam koj tsis to taub ces koj
yeej tsis xav mus koom. dua li ntawd cov hauj sam los yog lawv cov txwj
laug yeej tsis tshua lam caw peb hmoob mus nrog lawv koom tej thaum
muaj boun,ceremonies dab tsi. qhov no yog ib yam kuv pom xwb, yog tej
qho hais tsis yog los thov txim.
tseemy, kuv xav hais tias tej zaum koj yuav muaj tej comments zoo txog
buddhism.

phooj ywg tubntsuag,
koj nug tau zoo heev. kuv los zoo nkaus li koj thiab tiag, tsis tau mus
txog yeeb ceeb dua thiab. yog leej twg tau mus pom yeeb ceeb, ceeb
tsheej, dab teb los lawm no ho nqa nej cov duab video tuaj qhib tso rau
pub rau peb saib thiab nawb! (jk)
hl

tug phoojywg hmong-lao,
i respect your view of the hmog traditional belief .  yeej muaj tseeb
le kws koj has.  peb cov moob feem coob yeej muaj chaws vaam hab chaws
casab hastas tom qaab kws peb taag simneej lawm peb yuav tau rov moog
nrug peb tej qub tuabneeg kws puab tub tso peb tseg ntev-ntev lawm.
kuv ntseeg hastas taamsim nuav koj tseem yog ib tug kws tseem coj qub
kevcai.  kuv tsi thuam leejtwg le kev ntseeg.  ua le tug phoojywg yt
has, "ib haiv neeg twg puab yeej muaj puab ib txuj kev ntseeg."  peb ua
tuabneeg nyob, yog peb tsi muaj ib txuj cai coj lug coj hab lug lawv
ces peb yuav tsi paub txug kev phem, kev zoo, hab kev sib zaam txim.
rov has txug lub tebchaws kws peb cov coj qub kevcais tseem naj nub
casab.  koj puas ncu lub sijhawm thaum tug taws kev kws xaa tug tuag
moog tom tub tuag teb nwg has le caag rua tug tuag?  nwg hastas, "koj
moog ces yog pujkoob yawm txwv nug hastas leej twg xaa koj tuaj nua ces
koj teb tas, tug kws xaa kuv tuaj ces nwg tuaj nub nua tabsi tub rawv
tseb ub lawm, mej tsi txhob caum.  nwg mas ntsej luaj ntxuam, muag luaj
khob, tuaj txug tim toj mas toj tus, tuag txug tim dlawm mas dlawm pob.
peb raag neeg los caum tsi cuag.  cuaj raag neeg los caum tsi cuag le.
luas tuaj cejlaag kuas rov qaablaag lawm.  yeej caum tsi cuag luas le."
tsi taag le xwb nwg kuj has rua tug tuag tas, yog koj moog es luas kuam
koj tev taum qej taum mog ces koj dlaag tas koj tug  ntivteg tub
lug-lug ntsaav koj tub tev txaus lawm es luas txhaj tso koj moog (txhua
tug tuag khi ib txuj xuv lab rua ntawm tug ntivteg).  yog suav txeeb
koj tsoog tsho ces koj hastas tub dluag taag lawm (thaum ntawd tug taws
kev muab tug tuag cev khaub dluag hlais ib qho) es luas txhaj tso koj
moog.
tug phoojywg, yog lub chaws casab kws cov coj qub kevcai suavdlawg
tseem pheej casab ualuaj, uacaag yuav txaus ntshai npaum le ntawd.  yog
qhovchaw ntawd muaj noj muaj naav hab zoo npaum ntawd ces tej pujkoob
yawm txwv yeej tsi rov lug txob noj txob haus ntawm cov caj le lawm.
vim le caag tug taws kev txaj yuav zais ruj zais neev zoo ualuaj.  vim
pujkoob yawm txwv chim heev, puab xaav hastas puab tub txom nyem ualuaj
lawm es ua caag tseem yuav xaa tuabneeg quasqeeg lug ntxiv hab.  yog
puab pum nwg ces puab yuav ua nwg txhaa nkig nkuav es nwg txaj has rua
tug tuag tas nwg tuaj nubnua kua tub rov tseb u lawm.
es peb sim tig moog saib cov christian saib tswv yesxus has lecaag.  ua
ntej nwg yuav rov moog sau ntuj nwg has rua nwg cov thwjtim tas, "in my
father's house are many rooms; if it were not so, i would have told
you. i am going there to prepare a place for you, i will come back and
take you to be with me that you also may be where i am" (john 14:2-3).
nyob rua huv revelation 20:12-15, qha tas, "thiab kuv pom cov neeg uas
tuag lawm, tsis hais tus hlob tus yau, sawvdaws puavleej sawv ntawm tus
uas zaum saum lub zwmtxwv hauvntej.  luag muab tej phau ntawv los
nthuav, thiab muab ib phau ntawv los ntshuav saib, phau ntawd yog phau
ntawv uas sau cov neeg uas muaj sia ntev mus ibtxhis lawm tej npe.
luag txiavtxim rau cov neeg uas tuag lawm raws li lawv tes haujlwm uas
twb muab sau cia rau hauv tej ntawv ntawd lawm.  dej hiavtxwv xa tej
neeg uas tuag rau hauv hiavtxwv rov qab los.  txojkev tuag thiab
tubtuag teb los xa cov neeg tuag lawm rov qab los ib yam nkaus.  luag
txiav txim rau txhua tus raws li tes haujlwm uas lawv tau ua los lawm.
luag muab txojkev tuag thiab tubtuag teb pov rau hauv ntuj tawg ( lub
ntuj tawg ntawd yog txojkev tuag zaum ob).  txhua tus uas tsis muaj npe
sau rau hauv phau ntawv uas sau cov neeg uas muaj txojsia ntev mus
ibtxhis lawm tej npe, luag muab cov neeg ntawd pov rau hauv ntujtawg."
wow!!!!  cov phoojywg suavdlawg, now do you see the picture.  xamxabnam
buddis puas has le ntawd.  puas muaj cawmseej nyob rua huv buddish?
puas muaj kev casab nyob rua huv hmong traditional beliefs?  qhov kws
peb txavtxim sab lug coj western religion kws yog xamsabnam christian
yog vim cov lug kws vaajtswv txujlug qha ntawd ntaag lau.
nw hastas tub tuagteb los yuav raug pov moog rua huv ntuj tawg tuabsi
hab nua puas yog? tug kws yuav dlim ntuj tawg ces yog tug kws leeg tswv
yesxus tuab leeg xwb txhaj dlim tau.  nwg tuableeg cov ntsaav txhaj le
yuav ntxuav tau peb lub txim vim nwg yog tug kws "dlawb huv hab dlawb
huv" tag tag kws cale lug tuaj theej peb lub txhoj dlawb dlawb.  nwg
hastas "kuv yog txuj kev, yog qhov tseeb, hab yog txujsa.  tsi muaj
leejtwg  moog cuag tau leej txiv, tsuas yog moog ntawm kuv moog xwb
txhaj tau." (john 14:6)
tub tuag teb it's a temporary place my friends.  ntuj ceebtsheej txhaj
nyob moog ib txhi.  leejtwg txhaj moog tau?  tsuas yog moog ntawm
yesxus moog xwb.  leejtwg txhaj muajfeem?  yog cov kws muaj npe nyob
rua huv phoo ntawv kws muaj txujsa ntev moog ibtxhis xwb txhaj moog
tau.
yog koj xaav dlim ntuj tawg kws yog kev tuag zag ob ces kawg lug txais
yuav tswv yesux ua koj tug cawmsheej thaum kws koj tseem muaj sa nyob
nuav xwb.
noogdlej
peb cov ntseeg

noodlej,
yog koj hais li ko mas ntshais lawv cov coj dab yuav tsis nyiam kiag
nawb.kuv kuj yog ib tug neeg ntseeg thiab yog tswv ntuj yuav tib cov
muaj npe xwb mas tswv ntuj yeej tsis ncaj lawm thiab od...kuv xav hais
tias txawm leej twg yuav coj kev ntseeg dab tsis los yog nws ua qhov
zoo ces thaum mus txog pem rooj ntug ces tswv ntuj mam xam phaj ib tug
zuj zu...koj thiab kuv txawm ntseeg heev thaum nyob hauv ntiaj teb
no...tab sis wb pheej mus deev luag poj niam....thiab ua xf hwb los
pheej muab luag tej poj niam xyuas no yeej yuav tsis tau mus saum ntuj
li os...kuv tseem xav tias tus tsis paub ntuj hlo li tus ntawd tseem
yuav tsis muaj txim loj li koj thiab kuv es twb paub-b ntuj lawm no
laid.tus tsis paub ntuj hlo li nws mus txog saud nws hais tias kuv tsis
paub koj vim kuv nyob pem hav zoov xwb twb tsis muaj leej twg qhia koj
rau kuv li ned...tus ntawd ntshai yuav tau mus xyooj yim dua.kuv kuj
ntseeg li koj hais tub tuag teb yog qhov chaw mus so txiav txim saib
leej twg puas muaj yam dub,yam txhaum....etc mam mus rau ntuj ceeb
tsheej tab sis kuj tsis tau muaj ib tug mus pom los qhov no yog yus kwv
yees xwb.
hais txog hauj sam thiab teev dab ces yog ib qhov xwb.vim hauj sam xa
dab li peb hmoob xa dab thiab, lawv ntshai poj ntxoog paum peb hmoob
ntxhai poj ntxoog thiab.muaj ib tug neeg tuag mas nplog mus xyuas nplog
tseem ntshai  tshajhmoob ntshai lawm, yeej tsis muaj cuab kav mus xauj
tus tuag kiag li.

noogdlej,
moob tsis nyiam thov noj haus, es cov niaj nub hais tias mob es tseem
muaj zog mus nyob tom casino yog dab tsi.
koj hais li koj twb pom thiab paub tias phau bible yog yawg "ntuj" sau
kiag lawm ho lwm yam xamxabnam mas yog cuav.  kuv xav tias nyaj koj
tsuas tau nyeem thiab paub raws li sawv daws xwb pos, los yog koj twb
mus "saum" los na?  kuv xav tias yuav tau hais tsawg zog es yus thiaj
tsis nthuav nthuav yus tus kheej qhov kev "nqaim" rau peb pom thiab
mas.  kuv saib zoo li koj tseem swb xib hwb txawj vag/txawj dag me me
as-hehe!!
ntshe nej tau jim jone cov mem tes me me lawm pob!

cov phoojywg,
xamxabnam ces leej twg yuav ntseeg yam twg los nyob tawm siab  tab sis
vim peb cov hmoob, especially in laos and thailand, yug poob nyob  rau
ob lub tebchaws nov lawm(their main religion is the way of the buddha)
thiab peb twb nyob ntev heev los lawm kuv tsuas xav hais tias tsim nyog
peb koom nrog lawv--nrog cov coob. go with the mainstream religion for
our own good thaum peb tseem muaj txoj sia nyob kom peb lub neej thiab
peb haiv neeg muaj feem cuam nrog lawv, peb uali ntawd tshe luag yuav
nyiam peb ntau zog---raws li kuv xav. remember what i said
earlier---try to fit in. txhob rawm hais txog heaven and hell. hais tam
sim niaj hnub no xwb tias saib qhov twg yuav tau noj, yuav pab tau yus
lub neej.
tsis tas li, kuv tseem pheej xav tsis thoob(wondering) tias yog vim
licas buddha tsis muaj kev khoxabnas(proselytization) kom neeg mus
ntseeg li. budda nyob twj ywm xwb. leej twg xav ntseeg ces ntseeg xwb.
budda piv tau li ib lub tsev kawm ntawv(institution) nto npe heev es
tsis tas yuav nhriav tub kawm ntawv li lawm, leej twg muaj nyiaj thiab
xav paub kev txawj ntse ces mus ntiav kawm lawv tej txujci coj los siv
kom yus tau zoo neej ua xwb---tsam yog li nov lawm ne lawv?
yy

phooj ywg noogdlej,
koj kuj txawj cuab kawg lawm thiab, tiam sis yog peb yuav hais qhov
tseeb ces nws yog li no: piv txwv hais tias hmong-lao yog tus qhuab ke.
yog tus tub tuag qhia ncaj nraim hais tias "hmong-lao yog tus xa kuv
tuaj" no es, hmoob-lao niam-txiv, poj-yawm thiab tej txheeb ze uas tau
ncaim mus ua ntej ntawd yuav muab hmong-lao tus ntsuj duab qaim qho
nyob vim lawv nco nco thiab rawm rawm nrog hmong-lao ua lub neej sib
hlub nyob rau yeeb ceeb. dhau li ntawd, hmong-lao los tseem tsis tau
xav mus vim tseem tshuav hmong-lao tej poj lag tub yau nyob tom qab,
yog li ntawd hmong-lao thiaj yuav tau rau tswv yim kom tus tub tuag dag
li ntawd.
hos hais txog qhov suav txeeb ntawd ces peb ntseeg hais tias muaj cov
neeg tub sab tub nyiag, neeg phem txhua yam uas nws tsis tau mus nyob
rau lub yeeb ceeb vim nws tau ua txoj kev phem kev qias, nws yuav tau
nyob kom tag nws lub txim mas mam tau rov los thawj dua thiab los sis
mam tau mus nyob rau yeeb ceeb; nyob ntawm tus lub txij loj thiab yau.
cov neeg phem ntawd tsuas tau mu nyob rau dab teb, nyob ib tog kev,
ncauj ke yuav mus rau yeeb ceeb xwb. cov neeg no ces muaj ib txhia
txiav txim siab ua neeg zoo ces tsuas nyob tos kom dim txim xwb, tiam
sis muaj ib txhia ces nws yeej tseem coj lub siab phem qub ces lawv
thiaj los txeeb tus tub tuab li khoom. tej no tsuas yog peb tej kev
ntseeg xwb, tu siab uas tsis tau muaj leej twg muab los sau ua ib phau
faj lem li christian phau vaj lug kub.
hos hais txog ntawm phau vaj lug kub, yog koj tau nyeem phau vaj lug
kub thaum xyoo 1000 mas koj yuav pom hais tias nws hlawv los lawm ntau
vim hais tias tsis yog vaj tswv sau tseg hos yog noob neej yog cov sau
xwb. noob neej muab sau hloov raws li lub caij nyoog thiab lub neej
tshiab txhua txhua 5-10 xyoo (tsis paub meej). tiam sis kub tsuas paub
hais tias txij thaum kuv tuaj poob rau lub teb chaws no kuv twb tau
hloov 3 phau vaj lug kub lawm.  note: kuv tsis yog tus ntseeg tiam sis
kuv mus church regularly thiab od! hos kuv los tau mus kawm theology
tau ib xyoos nyob rau tom tsev kawm ntawv thiab. yog li ntawd, kuv tsis
paub ntau los yeej paub me txog txoj kev ntseeg yexus no thiab.
yog yuav muab los hais ces nyias yeej muaj nyias qhov zoo thiab qhov
phem nawb. tib qho uas ua rau kuv tsis kam los ua kev cai raus dej mas
pheej muaj tej neeg tsis paub tab hno xaiv pheej lam tau lam thuam tus
ub tus no thiab pheej lam tau lam ntxias dag li ub li no yam tsis muaj
tseeb ces cia li ua rau peb tej txheeb tej ze cia li tsis nyiam mus
ntseeg ces kuv yuav tau yoog raws kuv cov txheeb cov ze thiab. hos
ntawm kuv los yeej xa li nej feem ntau xav nawb, txawm peb yuav coj
txoj kev cai twg los nws yeej tsuas yog ua kom peb noj qab nyob zoo
xwb. there is no real heaven here or there!
hl

hl,
qhov tseebx mas thaus yug kawm taag hab to taub zoo lawd ces tsi xaav
coj hluas ntswg xwb, xaav muaj freedom ywj sab zoo dlua xwb nav.. puas
yog?  hahahahaha... j/k.
ms