nyob zoo os niam tais dr.
nkauj hli.
(me maiv ntxhiav) ua cas ntev tag npaum no koj mam rov tuaj tawb kuv dua?
tsis yog koj nco kuv dhau heev lawm lod?

yuav hais, ua cas tsis siv koj lub npe tiag tiag, es lam siv ub npe me maiv "ntxhiav' no ma?
tos luag hais tias qub nqaij tsw qub ntxhiab, qub neeg coj qub siab no.
twb tau 4 xyoo koj tsis kam hais ib lo lus rau kuv li.
ua cas thawj zaug koj rov hais lus rau kuv, yua hais tau qabzib ua luaj?
zaum no ces koj xiam thaj lawm thiab lau.

koj tus niam tais laura xiong mas tsis tau khav haistias nws yog professional.
txawm nws yuav ua hauj lwm dabtsi los nws tseem yog tus neeg qub, cwj pwm qub, tham lus ntau npaum qub.
nws tsis muab hlob, tsis khav theeb li nej tej me ntxhais nom na, koj e......
nws hais li muaj, muaj li hais xwb.

oh.......
yog kuv muab kuv tej news no tso rau tom website xwb ces ntshe cov information yuav tsis reach a large audience thiab yuav tsis muaj neeg paub.
koj saib koj mus ua tau ib yam dabtsi, koj tsis coj tuaj qhia rau peb hauv no, peb yeej tsis muaj neeg paub hais tias koj ua tau dabtsi li ne.
tabsi zoo li once in awhile koj tuaj advertise koj tus kheej rau peb thiab.
yuav tau coj koj tej haujlwm tuaj qhia peb sawv daws thiab ma.
yog yus paub yam dabtsi, tsis share rau lwm tus, thaum yus tuag lawm, yus nqa tag nrog yus mus lawm ho.

kuv cov information tim dd mas tseem ceeb rau peb cov hmoob kom lawv paub.
yog li, sch thiab email yog the best sources of information sharing.
koj yuav tau xyaum kuv, es koj ua dabtsi los peb thiaj nrog koj paub nawb.
tsis li ntawd, peb tsis khoom khoom niaj hnub mus saib dr.
nkauj hli yang lub website nas.

yuav tau rov tuaj share koj tej info nrog peb mas mog.

es koj txhob chim chim rau kuv mas lod?
yus twb yog ib tug doctor diam, yuav tau be more professionalism, hais lus rau peb cov uneducated woman no, yuav tau saib yus lub meejmom es peb cov kawm ntawv tsis siab no thiaj xyaum tau nej.
yog nej tsis be professional es ho yuav expect kom peb cov no coj kom tau xwb, yuav ua cas coj tau mas.
kawg tus doctor antropologist li koj twb coj tsis tau lawm ne.
ua ntej yus yuav thuam luag, tig kiag rov rau yus hais tias, yus coj zoo npaum li cas tso ma.

me mai ntxhiav dr.
nkaujhli, yuav tau be more professionalism es kom koj tus niam tais laura thiaj xyaum tau ntawm koj nawb mog.
twb vim yog nej cov ua niam laus thiab ntxhai nom ntxhais tswv coj tus cwj pwm unprofessionalism es thiaj ua rau peb cov neeg babnok no ua raws nej qab lawm ntag.

:):):) nice to seeing you again, niam tais dr.
nkaujhli.

sib ntsib dua nawb, lod?

nkaujnyiag cov message laura coj tuaj tso rau hauv no tsis muaj dabtsi txawv.

tejzaum nws yuav tsis benefit koj, tabsi benefit lwm tus.

cov teebmeem tim dej dawb yog ib yam information nej txhua tus yuav tsum paub.

yog tsis serious, yuav tsis sibzog npaum li no.
yog tsis hais npaum li no, nej cov txheeb ze tim dd mas xyov twb raug teebmeem npaum li cas lawm.
tsis tas li, xyov nej cov txheeb ze nyob nplog teb thiab thaib teb tseem yuav los coob npaum li cas.

kuv tseeg hais tias cov tuaj nyeem kuv cov messages no tsis yog ib co neeg dog dig.

ua koj tsaug ua tseem tuaj cheem thiab cob qhia kom kuv ceev faj kub tus kheej me ntsis.
your advice is greatly appreciated.

kao-ly yang, yus yog ib tug nyuam qhuav kawm tiav doctor tsis ntev no xwb yuav tau txuag yus lub me meej moom thiab laiv, cas es yuav mus nyaum npaum nkaus li ib niag maum dais coj me nyuam li mas?

pam xeeb yog doctor diam es cas yuav lam hais lus cuag li nqaij twb khis ib daig, ib daig lawm, tsis yog niam tais nkaujnyiag laura xiong pheej jab raug raug los cas?
yus tsis saib yus muaj nqis los yuav tau saib yus lub meej mom doctor kom muaj nqis nawb.

nkaujnyiag, kav tsij rau siab ntso rau koj txoj hauj lwm kom tiav xwb ntag.
tej zaum h18x muas tau peb nyuag muam kao-ly ntawd lawm es nws thiaj li tuaj ua heev heev rau koj xwb.
kav tsij mob siab leg koj teg dej num tseem ceeb tim us no kom tiav tso mam li tig mus cawm cov tim dd yeej tsis lig.

nkaujnyiag laura xiong, txhob mob siab rau cov lus tsis zoo tham dhuav neeg siab.
kab tsij mob siab rau koj tej haujlwm uas koj pom hais tias yog.
yeej tsis muaj ib tug pojniam hmoob yuav ua tau li koj ua lawm.
yog muaj ces peb yeej hnov txog lawm os.
dua li cov ces nyias yeej npaj rau nyias lub khauj khua xwb twb npaj tsis yeej tag.
kuv yeej qhuas koj lawm.
kuv kiag twb ua tsis tau li koj ua es thiaj tsis hais ib lo lus mob koj siab kiag.

kuv ntseeg hais tias tsuav yog yus pom qhov yus ua tsis mob tua ib tug hmoob lawm ces yog lawm.
yeej tsis muaj ib tug twg yuav ua hauv txhua tus tib neeg siab.
tseem tab yog vp thiab yd kiag los sawv daws yeej tseem tsis haum siab.
me nyuam tib neeg li koj xwb txhob ntshaw txog qhov kom haum sawv daws siab.
kaj tsij ua npaum li koj ua tau.

txawjvamyias phooj ywg dr.
kao ly yang, koj cov lus mas yog lus nyiaj lus kub rau laura tiag yog hais tias laura txawj khaws coj mus siv.
tab sis ntshe yuav tsis mus li koj lub siab xav kiag li vim laura yeej loj txaus thiab ua taus niam lawm.
ua li cas los koj yuav tau ua siab ntev nrog qhuab nrog qhia seb laura siab puas tawg xwb lau.

txawm li cas los kuj ho yog li phooj ywg xejthim hais thiab, nej cov doctors, tsis yog hais koj xwb, tab sis txhua tus cov kawm tau lub title siab ev lub meej mom loj tuav lub meej mom zoo lawm yuav tau mam xav mam hais thiaj tsis ua kab xeb rov rau nej tom qab.

tab sis kuv kuj ntseeg hais tias peb cov muam/niam hmoob ces yog thaum lawv hais tsis tau lawv cov niam hluas/viv ncaus/me nyuam lawm ces lawv kawg yuav tau siv khauj tsiav tseem lawv cov viv ncaus/me nyuam zaum puav thiab mas lawv tej vi ncaus/m nyuam thiaj li yuav zeem thiab.

li cas los laura ib leeg xwb koj yuav tau tuaj txhob nws zog thiab laiv.
txawm nws ua tau zoo los nyaj yuav yog rau hmoob zoo hos yog nws ua tau phem los ntshe yuav raug rau hmoob phem thiab xwb.

thov nej thiab lau!!!!

ua cas nej tej kev kawm yuav tsis pab nej tej cwj pwm li.

cov phoojywg, peb cov me niam tais hmoob ces tsis hais tus muaj education thiab tsis muaj los lub me siab yeej tseem ceev ceev kawg os.
yeeb vim li no peb cov hmoob thiaj pheej tseem tsis tshua tau tso siab rau lawv pes tsawg.

thaum muaj tej yam nyuaj ces lawv muaj ntsis express lawv qhov emotional feeling ntau dua.
kuv tus me niam tais pw ntawd kuv ib sab los yeej tsis txawv pes tsawg li nawb.
nej puas pom li ntawd thiab na?

phiaj, koj puas tau pum maina hab nkauj nyiag nkawd sib nraus nawj?

thaum u nkauj hli nyav tuaj tshwm huv nuav es suav dlawg paub tas nwg kawm tav ph.
d. in antropology ces nkauj nyiag tsi ca le tseem moog qhuas nkauj hli ob nyuas lu.
nkauj hli txais nkaus ces ob tug sis nraus tau 2-3 asthiv los le caag maam tso tseg huas...

ms ms, quas puj tsham muaj kub le es, yuav xuas dlaab tsi coj lug sis nraus kuas chob nawd....?
ntshe tsua sib tshav moog-g lug-g xwb pob?

hihihihiiii.

ty.

ms, lolz.....
luag tso, ntshe yog nkawv mus hauv tau kub zuag txaus lawm es yuav rov tuaj sib ntsua zog rau kuv yawm saib xwb os.
hmong ces yeej zoo li ntawv os--txhob thw xa dabtsi os mog.
tug tsi pauv tug kiag li ntag, yuav rov tau zoo saib 2-3 asthiv dua lauv kuv yawm aws.

b2bh eh, my sister tseem xub tau dr ua ntej nej coob leej...
including coob leej..
koj tsis paub xwb ntxhiav yog ntxhiav, tsis yog nkauj hli nawb.
kuv hloov li no thiaj tsis ua teeb meem rau kuv tus niam laus.

n ntxhiav, why use her google account to confuse others?
you can register your own account for free!

cov muam, nej xyaum txawj sib zam thiab mas lod!
ib tug qhia ib tug los yuav tsum khaws thiab hos.
hos tus qhia los yuav tsum txawj qhia me ntsis thiab ma!
tsis txhob hais tej lo lus chob chob neeg pob!

hl vim licas nej pheej cem laura xwb es tsis pab nws.
kuv tsis paub xyov laura puas muaj neeg coob tuaj nws tog lossis pab nws ris lub nra ua nws tab tom ris ntawd.
tus muam laura, ibleeg yuav ris tsis tau lub nra loj li ntawd.
yuav tsum yog tag nrhov peb cov hmoob pab koj thiab txhawb koj mas thiaj li yuav mus tau.
koj yuav tsum recruit neeg kom coob thiab lawv yuav tsum koom nrog koj tuaj tib lub zeem muaj.
rawv li kuv saib mas zoo li ib leeg xwb.
kuv ntshai dhau ntawm koj lawm, koj qhov dream yuav cia li tuag mus lawm.

hahahahahaha..
txawm yog le koj has es peb txhaj tau saib ntevx ntaag mas...

ms
