now, we have a living proof, or we would know for sure what is really the truth behind sence?

thanks, ya.

b2bh dab laug vamhuam, yog, hmoob ces mus txog qhov twg los yeej khiav tsis dim "racism" zoo li yeej muaj lo rau nraum nruab qaum lawm sub.

neeg tsis muaj teb chaws ces nyob txog twg los yeej tsis pauv tsis ntsiv, twb hais tias te chaws nplog los yog hmoob li thiab no los nplog tseem ua phem ua luag rau hmoob.

yog mus nyob tau li tsev neeg no los zoo thiab tiam si yuav tau xav txog tej me tub me nyuam yog nyob teb chaws no los lawv yeej tag kev cia sia lawm no los coj lawv rov qab ho yog tseem yuav muaj opportunities rau lawv no kuv xav hais tias cia lawv nyob teb chaws no yuav zoo dua.

yuav tau xav rau tej me tub me nyuam vim lawv lub neej tom ntej no tseem tshuav ntev heev, ntau xyoo nyob.

ua tsaug, yawmyij, kuv paub tsev neeg no zoo tsim tsawv hos...
thaum lub 2/2005 kuv tseem pom nws niam thiab nws txiv nyob tim taj laj xaub (morning market) ne.

it is good that the amrican citizens are allow to return and work or go to school here.

once you're hmong...
you will always be hmong and your home is where you call "home."

puas yog mas..?

thank you, ntuj aw,...
pab me nyuam no puas yog peb yawg tij laug yaj neeb uas nyob modesto pab ne?
thaub no mas peb hais kawg los yawg hais tias yuav rov mus ua nom tim nplog xwb no nav.

yawg hais tias yawg cov kwvtij hmoob nplogliab twb lav loos cawm yawg lawm.
tsi tas li xwb dr.
yaj daus los yeej pom zoo kom yawg rov mus.

kuv rov mus pom yawg pab me nyuas nyob tim lav 52, kuv mas pab hlub pab me nyuam ntawm tshaj.

fajkhaum p2b, sij hawm ntawd muaj coob tus cov hmoob nyob hauv st.
paul no thiab nyob fresno tau txiav txim siab coj poj lag tub se los sis nrauj poj niam me nyuam es sau nra rov qab mus rau nyob tim thaib.
ua li koj hais tam sim no kuv tseem hnov tias lawv tej me tub me nyuam chim chim ces cia li mus haus tshuaj nees (yas npab) tag vim txoj kev txom nyem thiab khuv xim txog usa.
tej no tham lau, tos kuv pheej hais tias hmoob li tsis yog xyaum ua neej lawm yav tom ntej tab sis yog ua neej rov tom qub qab no os.
niaj hnub cov kubxaj ces ze ze qhov yuav vwm ib yam li cov saub hmoob koj hais saum toj no lawm thiab ntag hod.

yog lawm os, pab hlub lawv cov me nyuam xwb.

faaj, ua caag yaav dlhau lug, kuv moog txug tid es kuv nug txug peb cov moob kws tsiv rov miskas teb lug nyob huv lostsuas teb tsi muaj leej twg qh tau rua kuv le?
kuv yeej xaav paub hab xaav pum kawg.

has txug tsaab xuvxwm sau toj nuav mas kuj tsi paub tas puas muaj tseeb.
yog cov hluas has lawm mas nyaj los yuav muaj tseeb.
tawm sis raws le kuv moog nov hab pum lug mas cov moob tid kuj has tas yog muab xaam yaav thau (ua ntej 75) lug rua naj nub nua mas tug tseemfwv taam sim nuav coj tau zoo tshaaj lawm.
puab yeej has tas tseemfwv yeej xaaj rua tej tsev qha ntawv txhua nrho.
yog leej twg making any racial slur ces maag rau txim xwb.
moob tseem thaam tas muaj qee zag kws tej tug hluas nplog tsi xeev xwm es making racial slur rua moob los yog pubthawj mas luas muab rau txim nyaav kawg.
dlua le ntawd personal observation and experience kev moog ncig huv nroog vientiane hab lwm qhov los yeej tsi nov tej nplog laam tau laam has sab has qeg rua tej nam moob kws npaab nauj ncig nkuj nkuag ntawm tej le.

i am sure there will be prejudicial acts toward minorities until the people of that land become more civilized.

pdy tobe, yog koj moog txug tid lawm ces yeej muaj tug yuav koj xwb xwb mas...
it will happen unless you don't mean it.

good luck, pdy yawm paaj: the deputy prime minister lengsavat publicly called hmong "meo" and where is the punishment?
cov hmoob tim lostsuas yuav ua licas hais rau koj tias tsis zoo.
yog leejtwg nyob tiv los yeej yuav tsum qhuas xwb.

kuv los yeej qhuas tibyam.

here is a scenario: yog thaum ib tug tubsab muab nws rab phom lossis rab riam taw ntshis rau koj nrobqaum hauv koj lub tsev.
nws hais rau koj hais tias koj tsis txhob nti thiab leejtwg hu xovtooj tuaj los koj yuavtsum tsis txhob qhia hais tias kuv nyob nov.
yog koj no koj yuav ua licas.
yuav tuag tamsim ntawd thiab tuag ibtsam, which would you prefer?

charlie yog yuav hais tej lus racial slur ntawd mas meeb tem peb nyob lub teb chaws vam meej thiab luag txoj cai zoo tag npaum no kiag los peb twb tseem niaj hnub raug luag cov neeg meskas hais lus phem rau peb es nej hos yuav expect kom nplog tsis muaj ib lo lus phem kiag rau hmoob es yuav ua li cas tau?
kuv kuj tau ncig mus txog zaum puav lawm thiab kuv los yeej pom tias nplog txoj cai pauv los lawm zoo tshaj yav thaum ub lawm pes tsawg npaug.
yuav tau muab credit rau nplog thiab tsis yog tias yus pheej pom luag qhov phem nkaus xwb tsis pom luag qhov zoo hlo li.
txawm peb tus kheej kiag twb tsis hais cov nyob tim nplog, peb cov hmoob nyob tim us no kiag los peb twb haj yam tsis txawj sib hlub lawm es ua li cas pheej yuav tsuas hais txog luag tsis zoo xwb.

yawm tsaav e.....

dlej tsi tau hlub mas txhob rawm rawm dlov caav maj...
tej nyuas xuv xwm zoo le ntawd xwb es peb pheej yuav muab coj lug dlha puaj tsaam kob mas kuv xaav tas tsi tshuam qoog pes tsawg nav..
koj pheej xaav tas peb cov has le ntawd ces peb txawm siv ntxeev sab lawd nua mas loj sim yuam kev luj.

qhov tseeb peb yuav tau paub kuas meej meej tas ua neej nyob yog le caag luas txhaj tsi nyam yug.
ua ke ntawd yog yug muaj lub sab yuav ua kuas luas nyam yug ces luas yeej tsiv tsi dlim hlo le, thaum kawg luas yuav tsum nyam yug xwb xwb.

yog yog pheej ua ib co neeg nyam taug dlo, khaws tawg qhuav xwb nua puas yuav muaj leej twg nyam yug?

pdy cov yawg, tej kev ntxub ntxaug ntawm noob neej tib neeg ces yeej los muaj nyob thoob qab ntuj li os.
twb tsis hais yuav yog tib neeg thiaj li muaj kev sib ntxub sib txhem xwb nad, tej tsiaj ntxu, kab ntsaum, xyoob ntooj, thiab nroj tsuag los puav leej taug tib txoj kev ua neej xwb.

feem ntau tsis hais sim zeej noob neej dab tsi, yog leej twg coob tshaj los sis loj tshaj ces leej twg yeej muaj phlus dua thiab yeej muaj zog (power) dua xwb.

qhov zoo tshaj plaws ces yus yuav tsum tau paub zam yus tus kheej xwb.

it qhov kuv haiv no mas, yog lawv yuav kuv ces lawv yuav tau coj kuv rov mus nyob lub teb chaw nplog.
tsis yog lawv yuav tuaj nrog kuv nyob usa.

hehehe..
i just want to live like a king without being one:)
