kuv pom mhoob los jeeg vajtswv ces yog cov uas dab muab ntaus sabx es los txhoscaug rau xf.
thov vajtswv pab.
muaj ib tug nyuamqhuav los cuag peb pawgjeeg mas thaum dab ua heevx tuaj mas niampog nkag nav li tus tsov nrhiav kev khiav tawm.
tabsis covjeeg thov vajtswv ntiab dab heev ces niampog rovqab zaus cawsvos.

kuv paub mhoob zoox lawm thiab losmav.

phojywg yob, cov dab koj teev saum toj no tsis txheeb tsis ze hmoob li nawb.
tiam sis lawv yog hmoob cov qhev zov vaj zov tsev xwb.
lawv ua hauj lwm rau hmoob (tiv thaiv dab txeej dab qus) ces hmoob pub lawv noj lawv haus xwb (npwg laig).

zaum no koj ho teb kuv seb: yesxus ho txheeb ze hmoob li cas thiab?

hmoob tsis tas xa lawv mus ua dab li os.
thaum tuag kiag lawm ces peb hais tias nws tus ntsuj tus plig yog dab lawm no xwb.
peb muab tus ntsuj tus plig xa coj mus cuag poj cuag yawm kom nws tau chaw nyob chaw txoos xwb.
yog thaum twg peb thov txog kom lawv pab ces lawv cia li pab kiag peb tib yam nkaus li thaum peb thov vajtswv pab thiab xwb tiag.

peb twb muaj peb ib tug tswvntuj lawm es (peb keev hu nws ua "ntuj" no xwb), peb tus tswvntuj lub siab haj yam zoo thiab siab haj yam loj tshaj nej tus vajtswv os!
peb tus tswvntuj ses peb txawm cem nws, qhuas nws los nws yeej tseem hlub thiab pab peb li qub li nawb.
tshwj hais tias peb ua phem ua qias, ua tub sab tub nyiag tej mas nws thiaj tsis pov hwm pov yawm peb xwb; thiab nws thiaj tsub lub txim rau peb xwb.

yog thaum zoo li no lawm es peb tseem yuav lob nrhab los tso rau saum yus lub taub hau ua dab tsi thiab no!
tseem yuav mus ntseeg vajtswv es kom yuav ua dab tsis los txhaum tag nrho, noj dab tsi los tseem yuav tau xyuam xyuam xim noj thiab, yuav hais lus los tseem yuav txhaum, yuav mus koom kwv tij neej tsa los tseem ntshai txhaum tag nrho.
nyob rau nej pab pawg (not all christains), yuav hais lo lus tias "caj dab, dab tes dag taw, dab laug" no xwb los tseem txhaum quj qees thiab.
aub yau!
xav xwb twb ntshai lawm os!

hl hmong lao, covdab nov tagnrho mhoob cov dab vaj dab tsev muaj xwsli: 1.4 tug dab nyob 4 cegkaum tsev.

2.2 tug dab ncej tas (tusthawj ntawm covdab) 3.1 tug dab xwmkab 4.1 tug dab qabcub 5.1 tug dab qhovtxos 6.1 tug dab qhovrooj tag 7.1 tug dab qhovrooj txuas 8.1 tug dab qhovrooj paim 9.1 tug dab qabnthab 10.1 tug dab ncejtxaj 11.1 tug dab hauvplag yog cov tom mhoob ntag.
mhoob twb tsis lhawv xyab rau lawv mus txog thaum lawv yuagx lawv yuav tuag es lawv muab mhoob ib tug neeg hauv tsev coj mus thab muag rau cov dab qus tua povtseg ces mhoob mam los lhawv xyab rau lawv ces twb ligx lawm.

yexus txheeb mhoob licas?
koj puas tsimnyog nhov mas?
yob tibleeg thiaj paub xwb nawb.

ntuj yog tus yuav muab mhoob ntuav tawm ntag.
rauqhov thawjx mho mhoob yuav lha dej mus thaibteb, mhoob fivyeem tagnrho mhoob cov dab kom pab mhoob.

thaum mhoob mus lha dej raug blogliab tua.
zaumnov mhoob xoomxaim thiab tag kevciasiab rau mhoob covdab tsam lawv pab tsis tau mhoob.
mho tomqab mhoob yuav lha dej, mhoob txhoscaug ntua hauv pemteb thiab tsuab av los rau saum mhoob taubhau quaj hu lubntuj kom pab.
ibchim tsausntuj mhoob lha dej dhau tagnrho mus txog thaibteb.
thaumntawd mhoob pauj tagnrho covyeem uas mhoob fiv rau mhoob cov dab.
tabsis mhoob tsis hais ib lolus rau ntuj.

qhov xwmtxheej linov ntag laudh yog qhov uas ntuj dhuavsiab tshajplaws rau mhoob thiab yuav cia kom mhoob khaublhab nas.

phooj ywg yob, koj tham nkaus li koj pom kiag cov niag dab yuag yuag nyob pawg lug hauv tsev ntag.
cas hais txaus luag ua luaj, peb cov niag uas tseem coj dab no twb sis pom dab es koj tus uas muaj vajtswv nyob nrog nraim yuav ua li cas pom dab na yuad?

fiv thiab thov mas nws txawv nawb, yob.
yog koj fiv mas koj yuav tau pauj, tiam sis yog koj thov mas koj tsis tas yuav pauj.
cov uas koj pom txhos caug thov thiab tsuab av rau saum taub hau ko, peb hu hais tias "thov".
yog fwv mas yuav tsum yog ib tug txiv neeb, ntoo thi hauv thiab ntau nruas, hlawv xyab thiab hu ntuj qaws ntawm ib lub thaj yeem mas thiaj yog "fiv" ntuj.
tej zaum yog koj tseem tsis tau paub qhov tseeb xwb, mav mam kawm mog.

hos hais txog ntawm yesxus txheeb ze hmoob ntawd, teb tsis tau los tsis ua li cas, vim koj txawm teb los yeej tsis zoo mloog kiag.
koj yuav teb hais tias txheeb, no los twb tsis txheeb.
hos koj yuav teb hais tias tsis txheeb, no los koj cov npoj yuav khiav tso koj tseg thiab, yog li ntawd ces cia teb hau koj lub nruab siab hais tias "tsis txheeb" no xwb los tau lawm nawb.

hl xejthim, ua caag es koj yuav has tau txau luag ua luaj.
ab yab...
cas mej caav rua peb twm es txhaj lom zem.
yog muaj comedian es tsi muaj audience yuav tsi lom zem ces cas peb ua cov audience xwb.
