kmxiong, tam li kuv tau hnov mas tus los take gvp qhov position ntawv yog hmoob hawj, tabsis ua cas koj hov haistias yog hmoob lis?

kuv kuj xav mus ntsib nws thiab tiag.
yuav ua li cas kuv thiaj ntsib tau nws mas?

lha iha, tus hmoob hawj koj hais mas yog los lees txais vp lub position, general ov.
thiab nws nyuam qhuav los txais xyoo 2001 xwb.
hos huab tais ntxawg mas tsis yog lees lub position, general xwb.
luag los ua tus kav kiag vp thiab pejxeem haiv hmoob lawm na.

huab tais ntxawg mas twb ua huab tais los tau ze 20 xyoo lawm.
hos general hawj mas nyuam qhuav ua tau 3 xyoo no xwb.

kmxiong thaub xiam hlwb kmx, what a twist!!!
yog tseem tham txog "kev sawv huab tais" li ko ces koj thiab kuv wb 2 lub zeem muag sib nrug deb dhau hwv lawm os mog.

yawm xejt.
twb tsa kuv ua millionaire lawm es koj tseem tsis ntseeg thiab?
tej zaum nws dag xwb paub yuam?
yog muaj tseeb li nws hais ces koj ham tsis raws tsis cuag lawm tiag les es.
koj pos xav tias yog ib tug neeg mus txog level no lawm ntshe yuav tsis los txeeb txog txoj me "kev sawv huab tais" lawm kaj?

hummm...
yog kuv khav tias kuv mus luam nplog tom scl los no koj pos ntseeg thiab?
yog tsis muaj peev xwm tiag tiag no ntshe nplog tseem cem meo tsis muaj meo hauv scl laiv.
ua cas lawv thiaj lees paub los no ne: --------------"re:tseemyeej(ຈັ້ງສີ)...
ນັກຂຽນຊັ້ນເອກຂອງscl"----------------- khav dawb khav do xwb luag tsis lam ntseeg pauj?
what do you think?

niag tsov tom tseemyeej tseem muaj ntau yam yuav khav pub koj mloog os niag ruam taub hau loj aw.

hiv hiv om...

tseemyeej.

km, ua cas nws hov kom nej hu nws ua huab tais ntxawg?
nws yog pojniam lov?
uas li nws pos muaj nws ib co ntawv hmoob?
koj tsis teb kuv tias yuav ua li cas kuv thiaj tuaj cuag tau nws nas.

lha.
oh...
tos koj hais lus tsis saib koj tus uncle dr.
gary lawv li los vim koj muaj nyiaj txog lab lawm ne, puas yog?
hm.....
tos dr.
pao-oz hais tau ib lo hais tias "lack of kev txawj ntse" rau ib daim post los, kawg koj twb tsis paub hais tias quav tsw li cas.

kuv hais lus tsw nabhoom ntxiag txog huab tais lis ntxawg los kojtseem hais tias yog tsw quav.
koj hais lus tsw ntxhiab ua rau sawv daws twb tsis xav hnia los, koj tseem qhuas qab qhuas tsau hais tias yog tsw pamdek.

txawm koj yuav yog millionaire thiab pw hauv qab choj li kuv xwb los, kuv yuav tsis qhuas thiab tsis thuam koj, vim tsis muaj neeg paub tias tagkis yuav zoo mus li cas.
ah...
tsis tas li ntawd, koj tsis deserve kuv li kev qhuas na.

muaj dabtsi xav khav los kav tsij khav tuaj.
yog tus neeg ua tau es khav mas, tseev koj khav li cas los peb cov healthy hlwb no tsis envy txog koj txoj kev khav.
tsuav txhob khav yam yus ua tsis tau no xwb los ma.

kmxiong oh...
tos koj hais lus tsis saib koj tus uncle dr.
gary lawv li los vim koj muaj nyiaj txog lab lawm ne, puas yog?
hm.....
tos dr.
pao-oz hais tau ib lo hais tias "lack of kev txawj ntse" rau ib daim post los, kawg koj twb tsis paub hais tias quav tsw li cas.

kuv hais lus tsw nabhoom ntxiag txog huab tais lis ntxawg los kojtseem hais tias yog tsw quav.
koj hais lus tsw ntxhiab ua rau sawv daws twb tsis xav hnia los, koj tseem qhuas qab qhuas tsau hais tias yog tsw pamdek.

txawm koj yuav yog millionaire thiab pw hauv qab choj li kuv xwb los, kuv yuav tsis qhuas thiab tsis thuam koj, vim tsis muaj neeg paub tias tagkis yuav zoo mus li cas.
ah...
tsis tas li ntawd, koj tsis deserve kuv li kev qhuas na.

muaj dabtsi xav khav los kav tsij khav tuaj.
yog tus neeg ua tau es khav mas, tseev koj khav li cas los peb cov healthy hlwb no tsis envy txog koj txoj kev khav.
tsuav txhob khav yam yus ua tsis tau no xwb los ma.

oh...
cov neeg taubhau loj li peb no mas muaj hlwb ntau thiab space dav.

peb txawm zoo los peb tsis lam khav.
hos cov neeg tau hau me me li koj mas, tsis muaj hlwb kiag li na.
luag tej laus twb hais tias tus neeg nplua nuj yog tus muaj kwvtij phoojywg.
the most valuable possession is your attitude no ne.
kuvs iab mas koj yog tus neeg pluag tshaj plaws lawm no.

kmxiong lha, nws tsis yog pojniam na.
nws yog txiv neej hos.
nws tsis muaj nws li ntawv hmoob.
nws twb yog huab tais lawm, ces twb muaj cov hmoob coob coob pab muaj ntawv hmoob lawm ne.
thaum twg nws xajn kom siv cov twg ces siv cov ntawd xwb los ma.

kuv yuav lam qhia koj hais tias nws nyob qhov twg nab.
koj tsis pom cov neeg plua nuj twb yuav los txeeb nws tus huab tais lod?
yog xav paub tiag, telegraph tuaj rau kuv mas.
tabsi txhob ua li huab tais hem lauj npaj mus tua yesus ov.
:):) qhov nws kom kuv hu nws ua huab tais mas vim nws yeej yog huab tais lawm ne.

kmxiong kmxiong, luag tej neeg no yog neeg zoo nas, nim yuav mus tua leejtwg os, hahaha.

kuv tsuas yog lam xav pom thiab nrog nws tham seb zoo li cas xwb.

nws pos txawj ua psychic nas?

lha koj hais yog lawm lau.
vim tias kuv muaj kev hlub txog ib tug neeg muaj mental illness, hos koj mas tseem tham txog pajtsab lub virtual dynasty xwb.
kawg hais tias lytek twb tuag tau 30 xyoo lawm es luag tej laj mej pejxeem los txhim kho tau lub km 52 zoo los, koj tseem ntseeg hais tias yog lytek tsim tau.
haha...
xyov li lau, ntshe cov neeg taub hau me me li koj hlwb qhuav tag lawm es thiaj hais tom ntej tom qab li koj.

kavtsij mus luam es thaum nplog muab koj tsuj ua ncuav no ces hu kuv mam tuaj pab koj os.
:):) kuv twb hais tias yog khav yam koj ua tau ces kav tsij khav no ne.

tabsi yog ntaus nplog qaug xwb sais, txhob khav tsam luag coj kiag ib pab koosthav tuaj muab koj tsuj kiag lawm kuv pab tsis tau ov.

kav tsij khav tuaj las.
khav kom tag nrog saib puas los xaus rau pajtsab lub virtual dynasty os.
huab tais ntxawg lub dynasty mas peb tseem pom kiag tus huab tais.
peb tseem nrog kiag tau tus huab tais tham.
hos koj lub pajtsab dynasty mas, xyov lytek nyob qhov twg as.

hm....
tsis ua li cas, tejzaum hlwv qauj thiab ua rwj tag lawm es thiaj hais tom ntej tom qab xwb.

thaub kmx, dev tom dab ces yog koj tiag thaub....
cuab ntse kawg nkaus tab sis tseem tias kuv yog touly vamkhwb???
hiv hiv om....

niag taub hau loj aw, koj ces twb yog yawm muag nceb ntag ne.

tseemyeej.

koj los kuj yog cuab ntse kawg nkaus thiab tabsi tseem hais tias kuv yog yawm muag nceb thiab????
luag tej laus hais tias, "ntse thiab ntse ces muaj ib pe, ruam thiab ruam ces muaj ib cuam" no.
hahaha.....
xav hais tias kuv lub taub hau loj kawg no, ua cas muab ntsuas mus ntsuas los no koj lub tseem loj zog lawm thiab, tos wb muaj ib cuam loj npaum no na.

tso tseg li no.
cia lwm hnub kuv tuaj txog koj lub vajloog, wb mam muab dej muab caw los sib tsoo taubhau.
yog koj tuaj txog kuv tus qab choj, kuv li muab nplooj los ce ib tauv dej rau koj tub qa xwb nyaj yuav txaus siab lawm ne.

kmxiong yog txog sia lawm no so tau.....
hahahha!!!
neb mas nrau ib cuam muaj ceem kawg ua rau pa av nco lug peb cov tsis nco ntsai muag no qhov muag plooj ib nyuag chim tsis pom kev ntev loo.
ua tsaug neb tseem siv sij hawm los hom khaj (entertain) rau peb saib.

xejt.
, yawm thaub no mas ib sij thov tso tseg ib lwm os.

koj sim saib mus ov, yog luag nraus raug ces tso tes plau li no tiag.
nws lawm lawm ib tsam zoo mob ho rov los nrau dua no laiv.

koj mus saib nws qhov post #3 pos yog nws thab nrau kuv maj?
hom neeg negative li no yeej tsis sawm ib los lus nyiaj lus kub li nawb.
kuv twb xav tias muaj cov phooj ywg taij xav paub kuv li zeem muag no es kuv nyuam qhuav pib piav nyawv nyov nas has txawm siv mob mob yawg...

li lawm laud.
zoo kawg lawm cia muaj tus tshum li no thiab es yus thiaj ceev faj txhob qhia yus tej txuj kom kawg kawg yuam?

tseemyeej.

kuv kuj ntsib hmoob yawg huab tais keej lawm thiab mas.
nws yeej muaj kos mom huab tais, ris tsho huab tais, thiab tseem muaj chij hmoob tib si.
tab sis ua cas muaj ib hnub kuv pom nws tos bus mus ub mus no xwb ka.

tseemyeej, kuv pom kawg los mas, kmx ces ua li koj hais nws nrau heev tab sis tsis thev mob thaus taub hau khiav sai sai...
tab sis mas nws tsuas tais ib tsam xwb ces xav xav rov tig loo los cug lawm.
hom nyuj zoo li no mas nrau tsis paub yeej li thiab ov vim nws tsuas tai ib chim ib chim xwb ne.
kav liam zam txim rau...
zoo li yawg twb tsa suab quaj mov og lawm.

yus yog neeg as vuv xaum lawm ces yuav tau ua siab ntev rau thiab txawm luag ho hais lo puav tuaj siab zog lawm los nyaj nyias hais rau nyias ris xwb.

xejt.
, hiv hiv om...
yog lawm.

* hmoob yeej tsis kam nrau luag lwm haiv li os.
tab sis yog nws haiv hmoob ib yam es leej twg pom zem zuag qhov zoo mas nws tib lawg kub rau ntag no hos.
koj muaj zoo tswv yim qhia pub rau nws mas ib chim nws tig loo rau koj ntag nawb.

*mab dawb mas, yus tej managers yeej tsis pub yus tau deal txog daily problems li.
tej co business enterpreneurs tuaj ntsib yus mas tej yam yus tsis paub txog los lawv yeej qhia zoj zeeg kom yus txais tau sai es business thiaj khiav zoo.

older business people would be willing to give you some valuable advices that you can't find in any school.

kuv yeej zoo siab yug los ua hmoob tab sis yam li peb hmoob yeej tseem nyob deb txoj kev sib to taub heev li.
es yuav thaum twg mam txog qhov ciaj vaj maj?

tseemyeej.

oh....
tsis yog tsis thev nob, thiab swb lawm es tso tseg na.
twb yog kuv ib nyuag sim kub xwb twb chob ti nkaus tseemyeej nplooj siab lawm ne.
raws li nws reveal mas teg kuv nrau thib #3 ntawm yog zaum mob tshaj no laiv.
kuv mas tsis yog nrau kom yeej ov, yog nrau saib pajtsab dynasty tus crown prince no kub zuag npaum li cas xwb.
tabsi zoo li nrau mus nrau los no, niag kuv pobthawj tsawv as.
oop...
teg no ntshe yuav chob tob zog lawm.

cov nyuj kuv pobthawj sib nraus ces yeej nrau li no xwb os xejthim.

txawm yuav nrau pestsawg hnub los yeej tsis paub tso tseg li.
hm....
zoo li no es puas tsim nyog nrog tseemyeej ua kom "muaj ib cuam" ntxiv nev?

zoo li tseem yeej tshuab thiab quaj suab nrov zuj zus lawm ces tso tseg lau.

ab...
thaum ub peb cov hmoob khiav tuaj, lawv twb dag tau nws xee ntawv rau lawv tuaj.
tsis tag li ntawd, thaum nws twb tuaj txog mekas teb no, tseem muaj neeg tuaj dag tau nws pab lawv rooj plaub, txog thaum kawg, nws chim heev.
cia kuv mam ntxias zoo zoo hais tias nws yog tus yeej lawm no ces tas plaub xwb los mas, yom xejthim, koj tus phaj ej laib na.
:):):):):) luag tej laus twb hais tias, cia luag ua tus yeej es yus ua tus swb xwb thiaj haum no.
cia kuv ua tus swb koj lawm lau, yawm tseemyeej.

kongmeng haha...
es tej niag luv kuv hais rau koj no, koj tseem yuav kom kuv mus cem niag mab dawb no.
es niag mab dawb nim tau tuaj nrog wb sib cav txog lawv lub menyuam ntuj os?
es mab dawb niam tuaj tham cem nws tus uncle and aunt rau hauv no ntag?
koj mas, tsis yog luag sim kub xwb twb mob lawm lov?

ua cas tsis tshajlij li ne, koj nas.
yog lam muaj ib yawm mab dawb tuaj hais txog nws tus uncle rau peb mas, ntshe twb tsis yog kongmeng thiaj nrau xwb, tseemyeej tseem yog tus kub pobthawj npaum li cas los yuav xuas tauhau tsoo kom tawg li.

kmxiong kmx, koj mas cas yuav xav thiab txawj thab tseemyeej kom muaj siab tiag tiag li lau yom.
koj puas yog ib tug poj niam mas cas yuav hais lus thiab coj tus yam ntxwv zoo li cov hluas nkauj li....
qhov kuv hais li no mas vim tias koj muaj tus cuj pwm yam ntxwv zoo li cov hluas nkauj uas nws nyiam tsum nrog ib tus hluas twg lawm mas lub ncauj lam tias tsis tham tsis tham tiam sis pheej txawj txawj hais lus qab zib ntxias kom tso tsis tau tseg kiag li nas.
hahaha!!
kuv ntshais ib tsis tus me hluas nkauj no yuav ua ua rau tseemyeej lub me siab quaj dhaw dhi ua tsis tsheej dab tsi li xwb lau.

haha...
xejthim, ua cas koj yuav txawj muab kuv cov lus txhais los hais tau muaj siab ualuaj li ne?
kheev kuv lam yog ib tug hluas nkauj mas kuv yeej nyiam koj kiag lawm tiag.
tabsi kuv yog ib niag txiv neej thiab es ua tsis nyog na koj e.....

thaub tseemyeej ces kuv twb cia nws yeej ob pebzaug lawm los nws yeej tsis to taub li.
niag kub pobthawj tag npaud los txhua zaus kuv cia nws yeej mas, tseem quaj nrov nrov thiab ces kuv hajtsi tig rov los loos ntxiv kom saib yuav quaj nrov npaum li cas ntxiv xwb nab.
:):):) uag!
txhob hais li koj mas, ib tsam tseemyeej cia li xav hais tias kuv yog pojniam no ces nws lam muaj siab ua siab quaj dhawv dhi os.
nws twb vwm txaus lawm es koj tseem yuav ua kom nws vwm npaum li cas ntxiv thiab na?

kongmeng
