nov yog chuck and nkaujnyiag li kev sib debate los yog sib cav xwb.
yog leejtwg muaj contribution, xav share los tau.
yog tsis muaj, let this topic dry-and cia hmoob npog qhov muag....

nkaujnyiag 1. yog luag tej nom tswv sau ntawv luaj twm hais tias hmoob yog ib co illegal aliens, thiab hmoob los qhov twg los, yuav raug xa rov qab, no ces tsis txhaum.
hmoob yeej tsis hnov luag tej lus ceebtoom li.

2.tabsi, yog tus hmoob muab luag tej nom tswv lus coj los txhais ua lus hmoob qhia kom hmoob paub qhov tseeb, no ces tus hmoob ntawd yog tus txhaum rov rau hmoob.

3. zoo thiab phem los hmoob los txog lawm nav,yus yog ib haiv hmoob tiag, luag tej nom tswv hais tias kom txhob los ntxiv lawm, luag tsis qhib kev txais tos lawm.
yog los ntxiv, luag yuav muab ntes kaw, los yog xa rov qab, mas hmoob yeej tsis hnov, tsis ntshai.

tabsi yog tus hmoob hais tias, yog tsis mloog, tseem los ntxiv, ces luag tej nom tswv yuav tsis nrog hais, kom txhob los ntxiv.
mas txhaum hmoob kiag.
hmoob hais tias yog hmoob ua rau hmoob xwb.

4. qhov lawv ntshaw tshah yog kev ywjpheej.
peb yuav pab qhov zoo li zoo tau.
luag tej nomm tswv hais tias, qhov yuav pab kom hmoob muaj kev ywjpheej, yuav tsum nyob twjywm rau tej zejzog hmoob ib txwm nyob, mam muab txojj cai los nrog tsoom fwv kav tebchaws sibhais, thiaj yuav muaj kev ywjpheej.
yog lam tau lam khiav rau ub rau no, sawv daws yuav raug kev txom nyem...
mas hmoob tsis mloog.

yog tus hmoob hais tias, luag tej nom tswv tsis xav pub kom hmoob nyob muaj chaw, txhob lam tau lam khiav, lam tau lam ua, tsam txhaum txoj cai ces hmoob raug txim...
no mas txhaum hmoob kiag hais tias yog tus hmoob tsis hlub hmoob.

5.lub tebchaws nplog thiab teb chaws thaib, luag tej nom tswv mas twb rua rua ncauj hais nqov ncauj tsaug tag, es kawg hais tsis tau lawm thiaj muab hmoob tsim txom saib puas nyoo, los hmoob yeej tsis paub li.

tabsi yogtus hmoob muab luag tej nom tswv lus coj los qhia kom hmoob ua raws li luag tej nom tswv txoj cai, yog thaum luag tsis hlub tiag, hmoob thiaj yeej, no mas txhaum hmoob kiag hais tias yog hmoob american phem, tseem mus tuaj tus yeeb ncuab tog lawm thiab.

hmoob puas yog hlub hmoob tiag?

nom tswv make decision hais tias, tsis pub hmoob los nyob tsheej pab tsheej pawg tsam muaj teebmeem, ces luag muab hmoob ncaws tawm rau sab nraud yam tsis muaj chaw nyob chaw pw, los hmoob kuj tawm lawm thiab.

yog tus hmoob pab tawm tswv yim hais tias, txhob lam tau lam khiav los li, tsam luag saib tsis taus yus, ces luag tsim txom yus, no mas txhaum hmoob kiag lawm thiab.
hmoob hais tias yog hmoob american nim "ntse ntse" li.

tos hmoob ua tsis tau li cov mexican los, vim hmoob lub situation tsis zoo li mexican lub.
cov mexican mas luag tuaj ua haujlwm qab rooj xwb, luag thiaj nyiagkev tuaj tau, rov tau.
hos hmoob mas, nws muaj nws tus qw rau ntiaj teb hais tias lawv yog neeg tawg rog yam tsis txaus ntseeg.
koj sim mus nug saib, leejtwg hais tias luag ua tsov rog nyob mexican, kom america cia li muab ntaub ntawv rau lawv ua pejxeem american ma?

puas yog hmoob ntse tshaj cov mexican lawm, es hmoob pom luag ua li, ces hmoob thiaj khwv tswv yim lwm yam ua ma?

hmoob khiav tuaj nyob thaib teb mus mus los los tau 30-40 xyoo, tsoom fwv thaib twb tsis muab hmoob ncaws rov qab nev.
tsoom fwv thaib twb hais tawm hais tias, luag tso kev rau hmoob mus nyob tej toj roob hauv pes tau npaum no xyoo, luag yeej tsis tau mus yuam hmoob rov qab.
luag tseem pab ua ntaub ntawv rau hmoob ua neeg pejxeem thiab ib yam li luag ua rau lwm haiv neeg.

tabsi, vim yog hmoob play the wrong card li koj play no.
luag yim tso kev dav, koj yim ua mos liab, puas yog?

thaum ub, lawv muaj ib zaj hais txog syvester stalone, american tus movie star, rocky.
lawv muaj ib qhov gossip hais tias, muaj ib hnub, nws niam chim chim, ces nws niam txawm hais rau rocky hais tias, "yog koj tsis muab nyiaj rau kuv siv, thiab tsis hlub kuv ces cia kuv mus dhia dej hiav txwv kom tuag".
ces rocky txawm teb hais tias, yuav mus los kav tsij mus dhia kom tuag los ma...
no ces leejniam mus mus txog tom ntug hiav txwv, nws saib saib, niag tub tsis care, vim niag tub yeej paub hais tias nws hlub txaus lawm, tabsi niag niam ua nyuj xwb, mas yeej tuag tsis tau....
ces leej niam mus mus, nws ho rov los nyob twj ywm.

nej sim ntsia saib, lub week tag los no, cov nom tswv thaib hais rau us dos hais tias, muaj coob tshaj ntawm 1000 tus hmoob tau khiav tawm ntawm zos dej dawb rov qab lawm.
tsis paub hais tias mus dua twg tag lawm.
puas txhaum hmoob.
puas yog hmoob mus qhia rau ntiaj teb?

lub week no, cov hmoob khiav tawm hauv zos dej dawb mus lawm, ho sau nra khiav rov los rau hauv zos dej dawb, vim yog irc thiab msf lawv mus ua tau ib co tsev dej rau cov hmoob tid.
thiab tsoom fwv thaib tuaj nram kabxuasn mabham thai tuaj sau npe rau cov hmoob tid, ces dr.
pobzeb hais mus rau cov hmoob tid hais tias, txhua yam no yog lawv yog cov mus hais tau luag thiaj tuaj ua rau hmoob.
ces hmoob cia siab heev, ces hmoob khiav rov los xwb.

tej no, puas yog hmoob hlub hmoob, los yog hmoob tsis hlub hmoob?

good luck rau nej cov hlub hlub hmoob uas hmoob ua txhaum los hais tias hmoob tsis txhaum.
hmoob raug nqaij ntuag ntshav nrog los yog the result of nej qhov action ces, nej hais tias yim tuag coob yim zoo.
see...
how hmoob yuav hlub hmoob mus txog hnub twg....

nkaujnyiag chimtaglos_uasiabntevnawb <***@yahoo.com> wrote: tijlaug wahoua aws, tsi tag noog li lawm mas mog os, cov me pro hmoob american no twb mus qhia rau ntiaj teb no tag hais tias cov kwv tij hmoob tuaj nyob rau lub vos no yog cov los qhov twg los thiab muaj tsawg pab tsawg pawg lawm ne.
es tej no tseem yuav noog li cas naj, thiab yus ruam los yus ntse tes lub caij no, li hmoob hais os, nqaij ntuag ntshav nrog ntawm yus tes lawm nev.
lub caaij no los tsi los, cov kwv tij hmoob no twb los txog rau los vajloog no lawm nav, txawm zoo thiab phem los, peb yog ib haiv neeg hmoob law, thiab peb twb yog cov paub ntau tshaj cov no lawm.
qhov lawv ntshaw tshaj yog kom tau nyob txoj kev ywjpheej xwb.
peb yuav tau pab qhov zoo li zoo tau kom txog hnub kawg, es yog tus twg tsi tau lawm los, peb yuav tau ua zoo saib kom nws muaj chaw nyob chaws rau aws.
li no thiaj li yog hlub hmoob os.

ua li cas es lub teb chaws nplog thiab thaib, tsi tag li luag tej nom tej tswv coj teb coj chaws kiag wb tsi rua lub ncauj hais tias yuav ua li cas rau peb cov hmoob no nav, es peb cov hmoob tiam no tseem ntse tshaj luag tej teb chaws ua luag muaj lub teb lub chaws lawm es peb twb make decision hais tias yuav kom peb cov hmoob no ua li cas lawm thiab.
tsi tag li xwb, peb tseem muab peb lub me nqe ua cov neeg no tuaj li cas rau li cas coj mus tawg qhiav tau ntiaj teb paub txog peb thiab.
cav yuav mus nkim lus ua luaj li lauv, nej ua zoo saib seb luag cov neeg mexican no, tuaj puas tsawg caum phav tuaj rau teb chaws america no, luag cov neeg hlub luag es niaj hnub volunteer mus pab luag cov neeg no puas lam tso tawm rau ntiaj teb no paub hais tias kom cov mexican ua tuaj tsi nrog cais no cias li rov qab mus kom tag no ntag, luag advocate kom luag cov neeg no muaj no muaj haus, muaj kev vaj huam sib luag, thiab kom muab txoj cai rau luag kwv noj kwv haus, tsi tag li tus tua!

j ntev lawm, yuav tsum muab green card thiab citizen rau no.
kuv tsi tau hnov luag ib tug neeg hais tias, kom rov qab los yog hais pem tau.
tus twg luag hos txhom tau lawm los, luag kuj kav liam rau cov qab mus thiab, tsi tag li xwb, mexico no twb yog teb chaws muaj freedom nav, es rov mus los twb mus nyob freely xwb mas mog os.

es peb twb tuaj pom thiab paub txog lawm, peb lub siab yuav tsum tawg thiab ntse miv miv, es hloov peb tus kheej coj kom zoo es thiaj li yuav muaj hnub zoo rau peb cov hmoob thiab lauv.....
ntuj es.......

ntau dhau hwv lawm, next time tso mam li tham duas chuck lo lus describe tau hmoob zoo tshaj ces hmoob yog cov neeg hais "yes" means "no" hos "no" means "yes" xwb.
nkauj nyiag tus hlub hmoob ces hmoob tias nkauj nyiag yog tus ntxub hmoob, hos cov niaj hnub muab hmoob txhub mus rau qhov tuag ces lawv tias qoos tes kawg, cov ntawd mas thiaj li yog cov hais lus tseeb thiab hlub hmoob.
ib cov hmoob lub hlwb goes backward lawm xwb.

nkauj nyiag, i like the way you spell out who promoted hmong chaos at dej dawb.
in the past you never mentioned dr rock as the responsible party, but now you seem to point finger, which is good.
you have done a good job.

nkauj nyiag, ua siab ntev mog.
hais li koj hais no, yog tus paub tab hno xaiv ces yuav to tau hais tias koj tsuas hais rau ib txhiab hmoob xwb, tab sis cov tsis paub tab hno xaiv ces yuav tu siab rau koj cov lus vim kom hais nkaug ntshis rau txhua txhua tus hmoob.

txawm li cas los peb muaj coob leej ntau tus yeej muaj lub zaim muag thooj li koj lub thiab.
peb nyias yeej qhia nyias cov neeg txheeb ze kom zam dhau tej teeb meem zoo li no lawm.
tsuas yog ib txhia uas peb qhia lig zog lawm es tam sis no thiaj tuaj ua puav dai taw nyob rau tim zos dej dawb xwb.
cov uas twb tuaj no lawm ces cia lawv ua ib qho kev kawm rau cov tom qab.

hl hmong_lao aw, cov hmoob ua tsis paub tab hnov xaiv ces, txawm koj hais zoo los lawv yeej hais tias koj hais phem xwb os tus npawg.
raws li kuv mloog mas nkaujnyiag hais rau yawg nrog nws sib cav xwb.
yog cov neeg tsis to taub lawm ces nkim zog pab xwb aw.........
hmoob mas yeej ua li nkaujnyiag hais.
yog tsis ua raws li nws siab ces nws yeej hais tias koj hais nkaug ntsis rau nws law ntag no tiag.
tabsi tsis ua li cas.

cov neeg xav li ntawd los tejzaum nws yeej tau ua li ntawd lawm thiaj nkaug raug nws xwb.
cov neeg zooli ntawd tsis tas mus pab li os nkaujnyiag aw.
nkim koj lub sijhawm thiab lo lus xwb.

cjm laura, zaum no koj cov saum toj no haum charlie cov niag traitors lawm es lawv thiaj li tuaj qhuas thiab txhawb koj lub siab yom?
ceevfaj nyob tsam ces koj tus khub laj khub kam dr.
rock xuas dub rau koj nawb....
hehehehehe...

ms moobsib aw....
koj mas hais raug kiag lawm lau.
cov neeg uas swb txoj cai lawm ces kawg xuas dub rau lwm tus xwb tiag.
tabsi txhob ntshai.

txawm nws xuas dub rau laura los yuav muaj tus xuas dub rau nws thiab.

cjm hmong-lao, twb yog chuck yeej ib txwm hais lus ntsw kuv li no lo lawm es, kuv thiaj teb rov qab rau nws xwb.

kuv tsis yog hais nkaug ntshis rau txhua tus hmoob.
vim yog muaj cov neeg xav li chuck, es yus twb ua txhaum lawm los, tsis kam lees yus lub txhaum es luag thiaj paub nrog yus kho.
vim yog li no, peb hmoob thiaj khiav rau ub rau no, nyob tsis muaj chaw.

yog hais li no, hmoob tseem tsis txaus siab, tseem tu siab thiab ces, txawm yuav mus pab tau los lawv yeej tseem yuav muab yus tsuj thiab xwb.
yog li, cov neeg ua mloog kuv hais, lawv yeej hu tuaj rau kuv ua ntej hais tias ua tej yam ntawd puas muaj tseeb.
cov neeg ua tsis mloog kuv hais, ces lawv yeej xum mus mloog qhov yuav raug kev txom nyem.
zoo li no, kuv yuav tsis expect hais tias txhua tus neeg yuav mloog li kuv hais.
mas kuv yeej tsis yuam.
tabsi, kuv muaj cai hais qhov tseeb pub rau pejxeem hmoob sawv daws.
leejtwg yuav, los ho khaws mus pab nws tus kheej.
yog tus ho chim rau kuv, los tim nws tsis ua raws luag txoj cai, ces kuv yuav pab tsis tau.

kuv tsuas pab tau tus ua nws pab nws tus kheej, es kuv pab me me ntxiv xwb.
ho yog tus ua yus pab tas zog los nws tawv tas zog, ces cia nws ua raws li nws nyiam xwb.
yus pab ntau tseem txhaum thiab.

ua tsaug rau qhov nej coob tus pom li kuv pom thiab.
ua tsaug qhov nej pab cheem nej cov txheeb ze.
qhov nej ua no, yog nej pab tau nej cov txheeb ze dim txoj kev raug tsim txom.
cov twb los yuam kev lawm, yog lawv xav kom pab, yeej tseem muaj kev pab tau.
tabsi yog lawv ntseeg li lawv txoj kev xav, yuav tsis muaj neeg rau lawv tu siab rau.

nkaujnyiag moobsib, kuv hais lus, tsaus hais rau cov ua poob rau lub situation ntawd xwb.

tos kuv hais li no mas vim peb muaj ib co neeg yeej lam tau lam ua tiag ne.
koj saib cov hmoob khiav los rau tim dej dawb, yeej muaj cov ua tsim nyob unhcr nqis tes, tabsi vim muaj cov uas ua tsis raws txoj cai.

thaum thaib muab cov hmoob tid ncaws tawm, hmoob khiav rov mus nyob lawv tej qub zog tag lawm tiag ne.
twb yog lajthabnpasn thaib hais tawm.
tamsim no, lawv rov hu tuaj hais tias dr.
pobzeb lawv twb mus hais tau luag tej nom tswv tuaj ua tsev dej, chaw tawm rooj, thiab xa zaub mov tuaj rau lawv noj lawm.
tsis tas li ntawd, lawv twb mus hais tau thaib tuaj sau npe lawm, ces yog yuav tau mus txawv tebchaws.

kuv tsuas report raws li cov tim ub hais tuaj xwb nawb.
qhov kuv report no, mas yog haiskom nej nyias cheem nyias cov kwvtij.
vim lawv yeej cia siab heev rau dr.
pobzeb lawv.
yog dr.
pobzeb lawv ho tsis tau mus hais li ntawd, ces nej yuav tau nug mus rau pobzeb lawv kom meej.
yog lawv tsis tau hais, ces nej kav tsij hais mus rau nej cov neeg tid hais tias yog lwm tus muab pobzeb lawv lub npe tua kom hmoob los yuam kev xwb.

hos yog nug mustxog tim thaib teb es yeej muaj tseeb lawm ces, kawg saib nej cov lus puas muaj zog npaum lawv cov, es saib nej puas cheem tau nej cov txheeb ze xwb.

kuv twb xav hais tias kuv tsis hais txog cov hmoob tid dejdawb lawm, tabsi pheej tseem muaj neeg hu tuaj nug saib peb puas paub qhov tseeb yog li cas tiag.
peb thiaj pheej rov tuaj tham qhia nej kom nej pab nej cov neeg xwb.

yog tham ntau heev, tsis xav mloog los txhob nyeem tej ntawv no.
kuv ntseeg hais tias sch yog ib qhov chaw share cov information no pub rau nej sawv daws xwb.

nkaujnyiag nkaujnyiag, tau ob peb hnub no zoo li koj khub los txav los ze zog charlie pab traitor lawm lau....
txhob poob siab, txawm tias cov kujxaj yuav reverse koj tej lus thiab teg dej num los muaj coob tus traitors yuav txheem koj qab.
tseem tshua dej num ntau heev rau koj nawb.
ob peb yam koj yuav tua pib mas yog li nram no: 1) nco ntsoov saib tog vaj tog tsev, yuav mus qhov twg los yuav tau muaj ib tug kaj dawm kauj (security guards) nrog koj.
2) yuav tau muab cov npe lawv muaj kev cov nyom nrog koj ntawd report rau fbi, dos and un kom paub txog tias yog leej twg ua txha nqaj qaum mus xuan cov hmoob khiav los mag nkuaj rau tim thaibteb.

3) kom us dos cia li taug qab nrog xyuas cov virus no kom meej pem kiag.
4) rov mus tshaj tawm xov tooj cua mus cheem hmoob ib zaug ntxiv kom nyias khiav rov mus nyias vaj nyias tsev thiab kom txhob los ntxiv lawm.
5) hais kom thaib cias li nriav solution rau cov neeg tim dej dawb kom sai li sai tau, tsis txhob tos tos hmoob meliskas lawm (72 xuab moos dead line twb passed los lawm ntev), yog thaib pheej muab lawv hang tseg li ntawd ces haj yam yuav ua kom lwm pab xav khiav los ntxiv xwb.

yog thaum ua cov no tiav log ces nyaj yuav tsis muaj hmab dawm tes hluas dawm taw lawm laus.

xejthim, tsis txhob txawj os.
yus twb tsis yog ib tug nom es, yuav tsim nyog muaj bodyguard nrog nraim na.
txawm li cas lo txhob poob siab, yus ua ncaj lawm ces, lub ntuj yeej muaj qhov muag kawg.

hias txog qhov yuav report rau luag tej nom tswv ces, nyuj ua nyuj thauj, nees ua nees ris.
yus tsis report los nws muaj nws tus pab ua lawm, es txhob poobsiab.

yog muaj dabtsi, kuv mam rov tuaj tshaj tawm pub rau nej sawv daws paub dua.

by the way, nej nyias hais rau nyias cov txheeb ze hais tias, kom nyob twjywm, thiaj tsis coj tej me tub menyuam los mus nyob tsis muaj chaw.

cov twb los txog tid lawm los, kom lawv nrhiav kev pab lawv tus kheej, yog lawv tsi pab lawv tus kheej, tsis muaj neeg yuav pab tau lawv ntxiv lawm no nawb.

nkaujnyiag nkauj nyiag, paub xov xwm dab tsi los yeej meem coj tuaj qhia rau peb cov luj noob tsis paub qab tog haus xov thiab.

ua siab loj loj.
peb hmoob ces koj txawm muab $1 million coj los pub rau lawv los lawv yeej tseem cem koj qees.
ho koj txawm muaj lawv coj mus muag noj muag haus los lawv yeej cem ib yam li thiab xwb.

ib qhov kuv xav remind koj hais tias, yog yus txoj hauj lwm yog hauj lwm human rights no ces yuav tau ua txij li human rights ciaj ciam xwb.

tsis txhob ua dhau ciaj ciav.
kuv xav tias koj yuav to taub zoo.

-cha.

nyob zoo ib tsoom hmoob: kuv xaav tas mej txhua tug yeej hlub hmoob.
taab sis ib leeg pum lawm ib txuj kev yuav moog paab cov hmoob ntawd.
nyob huv sch nuav tsis muaj tug txav txim tau rua leej twg yeej los swb.
taab sis muaj ib txha yuav khaws tej kev sib caav nuav moog ua yeeb ncuab kuj muaj.

kuv noog mej cov lug mas pum has tas mej has ntawm lub ntsis xwb.
zoo le tej maab nroj, mej tsuas de hab taav tej nyuas ntsis kws hlaav lug laum qoob xwb.
yog tsis dob txuj maab ntawd lub hauv paug mas tsob nroj ntawd yuav tsi tuag.

leej twg txha paub teeb meem hmoob zoo?

yog has raws xwm txheej chiv keeb huam yuaj mas kawg un hab us yuav tsum thaj tsob teeb meem hmoob, tsis has tej nyav lug ntawd, los sis tej tseem ntsib kev nyuaj sab ntxhuv plawv nyob huv teb chaws nplog.

xyoo 1991-92, un hab us nrug rua tsoom fwv thaib muab cov hmoob thoj nam tawg rog nyob cov yeej tawg rog thaib teb xaa rov qaab rua nplog.

un hab us yog ob tug siv zug ntswj kuas hmoob rov qaab kuas taag, vim thaib yuav kaw yeej thoj nam.
qhov kws luas ho muaj zug npaum ntawd ntswj hmoob los tub vim yog muaj ib txha hmoob nyob us tsis thoob tsib to nrog, tseem moog support lub tswv yim ntawd, txha muab vwj mais hab txooj muas thoj xaa moog tuag rua huv nplog teg lawm, los un yeej tsis muaj peev xwm taug tau qaab hab qha tau rua hmoob tas yog vim le caag.

tau 10 tawm xyoo nuav lawm puab yeej moog muab tsi tau tug neeg tua vwj mais ntawd coj lug teem txim.
txooj muas thoj mas raug pluj tuag yaam txawv kawg nkaus.

has txug tej teeb meem nuav tsim nyog tej hmoob kws yuam kev ntawd yuav tsum thim xaav hab txaaj muag rua nwg tug kheej lawm nav.
tsis xob tog peb tuav nwg npe lawm.

xyoo 1989 ntawd, un hab us nrug tsoom fwv thaib quab yuam cov hmoob huv yeej napho xaa rov nplog teb.
cov hmoob ntawd tau quaj qw thov ntuj.

thaum kawg un hab thaib tau thov hlob pa kao her kuas moog paab puab daws cov teeb meem ntawd.
hlob pa kao her tso kuv moog nrug un hab thaib sib ces lab cas nyob huv yeej napho.
un, us hab thaib muab cov hmoob thoj nam ntawd cais ua ob pawg, leej twg poob ua screen-out yuav tsum raug moog rua nplog teb yaam tsis muaj chaw cam pem daab tsi ntxiv.
leej twg tau screen-in txha muaj cai tuaj us.
vim peb chao fa tsis muaj chaw nyob khov lawd, txha paab tsis tau puab.
txawm tas peb paab tsis tau puab le puab ntshaw los peb tseem tau has ib lu lug tseg rua un hab thaib tas, cov hmoob ntawd moog nyob rua twg los thov puab saib xyuas tsis xob pub zoo le vwj mais lawd.
yog muaj teeb meem tshwm sim le qub un yuav tsum thaj tsob.
un hab thaib kuj leeg cov lug ntawd tseg xwb.
tu sab tas peb paab tsis tau puab zag ntawd.

thaum un, us hab thaib nrug rua ib paab hmoob tau ntswj cov hmoob rov nplog teb ntawd, tsoom pej xeem hmoob kws hlub tshua txug yug haiv neeg txha txav txim sab tsiv tawm huv yeej thoj nam vinai, chiang kham hab napho moog nkaum nyob rua tham krabok hab tej zog hmoob thaib.
cov hmoob nuav yog muaj kuv tsev neeg nrug hab.

txij kws thaib hab un kaw yeej thoj nam napho taag ntawd, cov hmoob tau tsiv lug nyob tham krabok muaj ze le 35,000 leej rua xyoo 1995 ntawd.

cov hmoob tham krabok txawm yuav txom nyem npaum twg los puab yeej zoo sab nyob, vim puab ntshaw rov qaab moog qub teb qub chaw.
cov hmoob ntawd ua raws le nwg tug kheej txav txim sab xwb, yeej tsis muaj leej twg yaum puab moog rua tej chaw kuv has ntawd.
mej hmoob yuav tsum nkaag sab txug qhov tseeb nuav.

thaum hmoob moog nyob coob rua tham krabok hab tej zej zog thaib, kuj pib muaj teeb meem kev nrhav noj nrhav haus ntau tsaav ntau yaam.
taab sis txawm le ntawd los puab tsis tau thov num tswv kev noj haus hov twg hlo le los yeej tuag tsi taug.

yog vim le caag us ho rov qaab moog raus teg rua cov hmoob tham krabok?

yog thaum us txav txim sab raus teg rua hmoob tham krabok lawd, us yeej paub has tas nwg yuav thaj tsob tej teeb mem txuas moog kuas txug qhov kawg.
yog tas us tsuas chiv kuas ua teeb meem rua hmoob xwb, taab sis tsis kaam daws teeb meem hmoob mas kuv ib tug yeej tsis txaus sab hab.

lub chiv keeb luj tub yog tim cia moog nqug hmoob nrug ua rog nyob vietnam war.
vim hmoob tsis paub txha zoo sab hlo nrug luas tiv thaiv tog communist, ua rua hmoob pju tuag lawm coob kawg nkaus.
taab sis yog vim le caag thaum us thim rov qaab ho tsis daws cov teeb meem kws nwg tau siv hmoob nrug ua rog cia kuas taag tsaiv.
us moog zig nkawj lug plev hmoob xwb.
hmoob raug us tug nywj los sav.

kuv tsis to taub tas ua caag mej naj nub sib caav sib has nrau lub plhaub xwb.
mej txawm yuav has npaum twg los yeej tsis taag, mej txawm muab cov hmoob dej dawb xaa rov qaab tim nplog taag los tseem yuav muaj dua lwm cov tsiv tawm lug dua, vim puab tiv tsis taug txuj kev caij tsuj ntawm tsoom fwv nploglab.
mej txawm muab cov hmoob ntawd tog tuaj us taag lawm los tseem yuav muaj dua lwm cov hmoob tsiv tawm teb chaws ntawm qhov kub kub tuaj rua qhov txag zog.

thaum zoo le ntawd, mej puas paub txug tas mej hmoob raug luas siv, mej hmoob raug luas tsim txom, mej hmoob lub sab lub ntsws lwj taag, puab has tsis taug lu twg.
cov tau zoo tais yog cov tuag lawm xwb.

vim le ntawd, mej naj nub has tas cov hmoob ruam tsis noog lug nua puas yog has ncaaj rua mej cov hmoob?

yog paub tsis txug teeb meem hmoob nuav zoo, kuv thov kuas suav dawg ua ntsuag kauj ntau hwv.
nyob us hmoob muaj ob lub koom hum human rights moog has teeb meem hmoob.
kuv saib mas zoo le mej tsis zoo le human rights lawd, mej zoo le ib tug nom kaav cov hmoob ntawd lawm laiv.
mej txhua tug yeej txawj ntse, koj tsis tog kuv qhov ncauj, kuv tsis tog koj tswv yim.
mej suav dawg nyag taug nyag moog has rua txawv teb chaws txug teeb meem hmoob.
mej muab hmoob lub qai coj moog nthuav rua ntajteb pum taag?
kuv nug mej saib, yog thaum luas paub tas hmoob tsi hum xeeb nua luas puas xaav paab hmoob lawd?

has txug cov hmoob thoj nam kws tsiv moog rua tej zej zog hmoob thaib ho tuaj cuam tshuam rua huv dej dawb los tham krabok ntawd yog ib qho teeb meem kws kuv yuav tsis kaam pav rua huv nuav.
kuv paub zoo.
leej twg xaav paub ho ntsib kev personal los tau.

txij nub nua lawm tod, kuv thov kuas peb hmoob has tuab lu lug xwb.
peb siv tuab txuj tswv yim xwb, txha yuav moog daws tau peb cov hmoob tej teeb meem.

thov txim kws kuv tau has nyaav mej cov khwv khwv lug paab hmoob lawd.

taab sis thov xob rawm tu sab rua kuv.
mej xaav zoo zoo, tig xub ntag sib npuab tsaiv peb txha daws tau tej teeb meem nuav.

ua tsaug.

yang thao nyob zoo yang thao, ua tsaug hab zoo sab kws koj kuj los tsi nrauj txuj kev hlub txug yug haiv moob.

koj tej lug sau toj nuav mas yuav siv tau rua ib txha tawm sis siv tsis tau rua ib txha lawm vim tas peb cov kws tuaj ntev lawd hab tseem ceeb mas yog cov hluas kws tuaj kawm txuj tav rua rooj teb nua mas suav dlawg yuav to taub hab paub txug tug teeb meem nuav tej caag tej ku sis txawv ntau.
lub hauvpaug teeb meem mas koj yeej los pav/has raug lawm hab tawm sis kuv ntseeg tas lwm leej lwm tug tub txawj txeeg yuav pum dlaim dluab ntawd tsis thooj le koj pum.

has txug kev kws peb moob yuav tsum tig xub ntlag lug ua ke es maam ua lwm yaam ntawd los kuj yog lug kawg nkaus le lawm.
kuv ntseeg has tas koj txuj kev coj moob tau ntau caum xyoo yeej qha tseeb tseeb rua koj paub lawm tas peb haiv moob tseem nyob rua qeb twg.
yog le mas koj, kuv, peb txhaj le pum le peb pum naj nub nua.

le caag los zoo sab hab ua koj tsaug kws koj kuj los siv koj lub sij hawm muaj nuj nqes tuaj faib, tuaj khu hab tuaj qhuab ntuag suav dlawg.

sisntsib dlua, ms nyob zoo moobsib, tog suav dawg sis caav npaud cuag yuav tawm txim los yeej pum sib txawv.
taab sis yog daws le un hab us ua xyoo 1991-92 ntawd xwb, mas teeb meem txha tsis xaus txug naj nub nua.
thaum teeb meem rov tshwm sim tuaj, peb yuav tau taug keeb taug kwm, nrhav kuas tau lub hauv paug chiv hab daws ntawm lub hauv paug chiv ntawd moog txha daws tau.
mej cov tuaj hlub teb chaws nua yuav tau nkaag txug huv cov hmoob victems lub plawv tag tag txha daws tau teeb meem.
yog luas mob rwj, mej ua neeb khu mas tug mob yuav tsis zoo.
huas yog mob daab lawm, ho muab tshuaj khu los yuav twv mob ua rua tuag.

kuv ntseeg tas, yog hmoob tsis has ib lu lug moog daws teeb meem mas lwm nub ib tug yuav raug ua tug phem, lwm tug ho raug ua tug zoo.
taab sis cov raug ua tug phem hab tug zoo ntawd kuj puav leej hlub hmoob ib yaam.
thaum ntawd lau, yuav muaj dua ib kaab pleb nyob huv tsev tuab neeg hmoob.

leej twg txawm yuav txawj yuav ntse npaum twg los yog mob ib qho moog qhwv ib qho mas tsuas muaj hmoob ua neeb txha zoo tej tug le ntawd xwb.

kuv yeej zoo sab tas muaj tej txawj ntse coob kawg lawm, taab sis tsuas yog nyag ntse raws nyag xeeb ceem xwb, cov txawj ntse ntawd txawm yog cov sib cov nyom ntaag lauv.
hmoob yeej txawj ntse txaus lawm, yog tseem ntxiv zuag hab taug rua hab mas nyaj yuav tsis sib cov nyom lawm los mas.

ca sab tas hmoob yuav txawj sib has hab sib hlub.

ua tsaug.

yang thao tej zaum yuav tsis yog hmoob rov muab ntuab npog hmoob qhov muag.
nws aj yuav yog tias, hmoob ncav cuag kev txawj, kev ntse lawm tiam sis tseem ncav tsis tau ncuag lub zog xwb.
lub zog ntawd yog kev tswj fwm lub teb lub chaws uas hmoob tsis muaj.
hmoob tseem zoo li tus menyuam xwb, tsis tau yog niam thiab txiv vim tsi muaj ib lub tebchaws kav, qhov twg los twb tog luag tswv teb tswv chaw xwb.
hnub twg meskas tso hmoob kav hmoob lawm nyaj hnub ntawd hmoob yuav ncav tau lub me zog ua hmoob tseem hniaj hnub nrhiav los yog tog ntsoov ib hnub yuav tau txais ntawd.
kev txawj kev ntse ces kawg peb kawm txawj nyob luag ntuj ces yuav tau ua thiab yoog lawv luag txuj thiaj haum txoj cai xwb.
yog tsis yuav cai ces leej twg thiaj yuav paub los nrog peb hmoob dawb peb tej teebmeem muaj nyob rau thaib teb los yog tej uas peb niaj hnub muaj nyob rau hauv tebchaws meskas no?

laura aws, kuv tus nyuag npawg ntawv niam ua tau kub koj ua luaj li thiab ntag....
ntuj es...
kuv mus pom nws cov lus nyob rau tom ntejlub vajvom, nws lub teb koj yog li no...

ua tsaug laura, peb twb cam txau rau tom sch lawm, es tsi xav cam ntau ntxiv lawm aws.

qhov tiag, kuv xav hais ob peb me los lus rau koj ua muam tso.

1. lub caij no, tso yog lub caij yus yuav los define luag lwm lub teb chaws tus law lawm.
lub caij no yog lub caij yus los pab yus cov hmoob los daw lawv tej teebmeem lawm.
tus txaus daws li cas los yuav tsum daw kom qhov zoo tshaj qhov zoo tau, tsi yog yus yuav los cev thiab txai luag tej lus paj lub cuas.
yog thaum yus pab rau txoj kev zoo kawg kiag es tsi tau lawm, txawm thaum kawg yuav rau xav rov qab los yus thiaj li tsi regret, tabsi yus tseem yuav luag lwm teb chaw nrog yus monitor yus cov neeg no tim nplog teb thiab yog hos xav lawm tiag os.

2. tej news koj hais no, puas yog official government thai los laos hais kiag.
cov news no yog tawm ntawm hmoob cov qhov ncauj mus rau luag hais tias hmoob los tim ub los them nyiaj li cas thiab los ntawm cov general nyob rau tom lub khej hmoob los nyob xwb.
tej no, twb tsi tau yog qhov chaw luag txiav txim kiag nev.
yog tsi nkag siab thiab es yuav ua li cas thiajli nkag siab.

3. yog nyeem cov lus tom sch thiab hauv no ntau npaum li no lawm es tseem tsi nkagsiab thiab ces kuv tsi paub yuav hais li cas li lawm thiab os, ntshe yuav tau nyob sideline es nqa dej rau nej cov ua tij haus li kuv hais tom sch xwb, es yog hnub twg nej cov ua tij so tag lawm no peb cov ua kwv mam li hos mam li nkag los nti nti seb puas yuav ua li cas ntxiv lawm xwb lauv.

4. li kuv hais rau tijlaug wahoua os, qhov kuv muab cov mexican no los hais no, tsi yog coj lawv qhov position los hais os, kuv muab lawv lub niam tswvyim ua lawv hais tias lawv yuav hlub lawv cov neeg thiab pab lawv cov neeg no, lawv pab li cas es seb peb sawv daws lub me siab hos puas tawg es thaum yus volunteer thiab self-appoint yus pab hmoob kom zoo lawm, es yus qhov vow ntawv yuav ua li cas es thiaj li yog hlub li luag lwm haivneeg ntawv hlub luag cov neeg aws....
defend luag cov neeg kawg siab kawg ntsw, tus ua ua tsi tau li cas kiag li lawm mas thiaj li cias luag xa rov qab xwb os mog.

you have the right to disagree with my opinion, ua tsaug.

laura, hos zoo li qhov no, yog nws teb rau nws tu me tijlaug.
tsi tag li ntawv, kuv thov qhua nej cov ua tij kawg kiag, ua luag tej ua nom ua tswv nyog tuav raw luag lub teb lub chaw li nplog teb thiab thaibteb luag twb tsi tau ntau lub tswvyim li cas rau peb hmoob, tabsi peb tseem ntshe tshaj luag tej neeg ua muaj teb muaj chaws lawm es yus cov me hmoob no tseem mus ua luag ntej predefine qhov decision rau yus cov neeg lawm tiag.
yog zoo li no tiag, thov peb tso txoj kev hais tias peb hlub hmoob es self appoint thiab volunteen hais tias peb yuav mus pab hmoob no tseg, ntshe yuav zoo tshaj os.

b2bh ---------------- tijlaug wahoua, ua tsaug rau koj ua tij cov lus zoo, kuv hais lawm mas kuv yeej nyeem tej news no tag nrho lawm os mog tijlaug.
yuav luag txhua txhua news tawm hais txov cov hmoob tim dej dawb no kuv nyeem yuav luag tag.

1. tos kuv hais li kuv hais dhau los lawm, cov news no tawm yeeb cim cov hmoob ua ntse dhau hwv lawm muab cov lus paim quav no mus rau cov neeg news paub es lawv sau ntawm xwb.

2. cov ua hniaj hnub hais tias yuav muab hmoob coj rov qab mus lawm nplog teb no, yog cov general nyob rau lub chaws ntawm hmoob los nyob ntawv xwb, twb tsi yog lub niam tswv yim tawm ntam cov highly official government tiag tiag hauv lub teb chaws thaib ne, koj ua tij hos pab muab ib daim news tawm qhov twg es yog cov official government thaib hais tias yuav muab peb cov hmoob no coj rov qab mas, qhov hais hais no, yog peb cov hmoob hauv peb lub xub ntiag no hais thiab ib ob tug me general thaib li peb yawg hlob gvp hais xwb, tabsi cov tswj lub teb lub chaws twb tsi hais ib los lus txog yuav ua li cas rau peb cov hmoob ne.
es peb cov hmoob twb ntau lub tswvyim ua ntej hais tias kom peb cov hmoob no cias li ua li cas rau li cas lawm ne.
koj ua tij hos mus nrhiav seb puas muaj ib daim news support txog hais tias, government thaib twb muab lawv cov lus tso li cas lawm no mas--yog coj li cov hmoob coj ua hais tias hlub hmoob no es twb muab nrhiav tswvyim ua ntej thiab tseem ntse tshaj nom thaib thiab nom nplog lawm no mas, kuv ua kwv kuj tsi paub li thiab lauv.

3. tos kuv hais tias, lub caij no, los tsi los los, peb cov hmoob twb los txog li no lawm.
qhov zoo tshaj plaws cov neeg ua hais tias hlub hmoob thiab self appoint los pab hmoob kom zoo nav, yuav tsum tau kom zoo tshaj no, pab kom lawv muaj chaws nyob, kom lawv tau txai kev pab, thiab nrhiav kom lawv muaj txoj kev kajsiab, thiab ua txhua yam li cov neeg hmoob tiam zosdejdawb no ntshaws pob.
es thaum kawg kiag, cov nom thaib thiab nplog no hos ua li cas los yus tseem yuav tsoj qab taug lws kom tsi pub ib tug no tuag los yog raug txim pob.
es yus hnov tsi tau lus paj lus cuas es yus twb mus ua paim suav li no.
even the government of a country such as thai and laos has no reach a decision, and our hmongmen already play our role as decision maker, to point fingers to where our brothers and sisters in dejdawb have to go.
yog li no, yog peb ua rau leej twg lawm, yog leej twg hos tsi xav hlub hmoob es lam los ua xwb, kuj mus so, es hos cias cov ua hai tias hlub hmoob lawm--hos los ua.

yog cov neeg no tsi tau los, peb ua ib zaug hais, hos thaum luag cov government no hais tias 9 los yuav kom xa, 10 los yauv kom xa, peb hos ua ib zag hais, kom peb cov neeg no tau txoj kev zoo thiab mus nyob muaj chaws txawb chaw rau.
hos zoo li tham sim no, es tej me rumor ntawm te me general tom tej khej hais xwb es peb twb dhia cuag liab cuag cuam ua peb tseem yog cov paub thiab pom qhov zoo tshaj luaj tej ua muaj teb muaj chaw lawm no mas--tsi tsim nyog kiag li aws.

4. qhov kuv muab cov mexican no los hais mas, kuv hais tias kom peb hmoob ua neeg es kom txawj sib hlub li luag tej hais neeg zoo li no xwb.
tus twg hos raug nte es xa rov qab lawm los kavliam aws, tus twg hos tsi raug nte es hos los nyob li no lawm los, yus yuav tsum tau hais kom txoj kev zoo tshaj, es yog tsi tau lawm los, yus mamli pauv yus qhov strategy lor yog approach aws.
qhov no, yog qhov kom ruas yus lub qhov muag es pab hlub yus cov neeg ua ruam qauj xwb.
es tus twg yus cov ntse hos pab tsi tau lawm los, txaus nrhiav qhov twg zoo los yuav tau nrhiav rau, txawm yuav raug xa rov qab lawm nplog teb los yuav tau thov kom muaj neeg ntiaj teb no pab monitor kom lawv txoj sia txhob tus thiab hos tau noj tau haus thiab....
li no mas thiaj li yog hlub hmoob os tijlaug aws.
hos zoo li tham sim no es luag cov nom cov tswv kiag no twb make tsi tau ib qhov concrete decision seb yuav ua li cas, es yus cov me hmoob ntse no txawm siv point fingers rau kom pab no yuav ua li cas, pab tov yuav ua li cas, no mas txau tusiab dhau hwv lawm lauv.

5. tamsim no peb tsi hais txog txoj kev txaum cai thiab tsi txaum cai lawm os tijlaug aws, peb hmoob no es tseem ruam qauj ua luaj lino es peb twb tsi tau paub cai li ne.
yog paub cais mas twb tsi tau mus point fingers li kuv hnov hnov ib coj ua tij no hais aws.
es cov phoojywg ua tij no paub txoj cai tshaj government of thai and laos lawm thiab lov....
tos kuv hais li mas, kuv yeej paub zoo lawm hais tias, ua li cas luag ib lub teb lub chaws ua luaj kav kiag es luag twb tau reach qhov decision, es peb cov me hmoob phabej no twb mus qw kom cov kwv tij hmoob no yuav tsum ua li cas rau li cas lawm no xwb.
lub caij no, li tej laus hais os, ciaj los yog yus neeg, tuag los yog yus neeg, yus yuav tau daw li yus daw tau, yam daw tsi tau kiag li lawm los, yus yuav tau nrhiav txoj haus kev txomkwm kom lawv muaj chaws nyob muaj noj muaj haus aws, es txawm nyob rau thaib los li, rov mus rau nplog los li aws.
yog yus tsi flexible es nrhiav toj hus kev zoo ua ntej es txoj phem tom qab es yus tab qw tag li hai tias, ua li cas ua li no, cov no mas yuav tau kom ua li no, cov no mas yuav tau ua li no, es yus twb tsi muaj ib txoj cai li cas, thiab yus twb tsi yog tus tswv kav lub teb lub chaws ntawv..
es yus twb mus make decision rau luag lawm nav.
tos peb tsev neeg hmoob no coj tsawg tiam es tsi zoo li los, hmoob mas cuab qhov ntse tshaj luag lwm tus lawm os tijlaug aws, es luag twb yog tus coj plaub tsaw ntu los yus tseem hlas kiag luag mus ua luag ntej thiab pom kev deb tshaj luag lawm nav, tos kuv hais cov lus no, kom peb hos thim xav miv miv xwb.

thov txim sau ntau dhau hwv lawm.
mam li sau dua lwm zaus...
youg have the right to disagree with my opinion.

chuck houa yang <***@yahoo.com> wrote: nyob zoo kwv chuck thiab cov phooj ywg sibtham, kuv xav hais tias ntshai peb poob teb chaw tau 30 xyoo lawm ces peb cov hmoob nrog luag teb luag chaw neeg paub txog kev tswj fwm teb chaw thiab cai kav neeg lawm es peb tseem tshuav ib co xav thiab li koj hais ntag...

kuv ceeb thaum kuv hnov koj tus ua kwv hais tias "lub caaij no los tsi los, cov kwv tij hmoob no twb los txog rau los vajloog no lawm nav, txawm zoo thiab phem los, peb yog ib haiv neeg hmoob law, thiab peb twb yog cov paub ntau tshaj cov no lawm."
lub teb chaw li thailand muaj cai thaiv tsis paub lwm pab neeg thiab lwm pawg neeg lam tau lam los nkag nws lub teb chaw.
luag tej neeg uas muaj teb chaw luag muaj kev caiv los kav luag tus ciam dej ciam av nawb.
kuv tus kheej mas kuv tsis nyiam cov neeg ua tsis coj cai nawb.

nqe ua koj ua kwv hais tias "ua li cas es lub teb chaws nplog thiab thaib, tsi tag li luag tej nom tej tswv coj teb coj chaws kiag wb tsi rua lub ncauj hais tias yuav ua li cas rau peb cov hmoob no nav, es peb cov hmoob tiam no tseem ntse tshaj luag tej teb chaws ua luag muaj lub teb lub chaws lawm es peb twb make decision hais tias yuav kom peb cov hmoob no ua li cas lawm thiab."
kuv xav hais tias koj tsis ua zoo saib thiab mloog txog cov teeb meem hmoob los nyob rau dej dawb no xwb.
yog koj ua zoo mloog li tus puav neeg hauv no mas koj yuav hnov heinphomachan licas, the government of laos tus speaker hais lica, thaib tus minister mus khoom nrog sib tham txog asean hais licas thiab the laos/thailand foreig minister hais licas lawm.
luag yeej muab pab hmoob dej dawb coj los hais ntau lawm nawb.

koj ua kwv tau muab hmoob coj los piv rau cov mexican tuaj rau america teb no mas nws tsis zoo ib yam.
kuv nyob hauv california tau 25 xyoo thiab kuv tau koom tes nrog cov coj ntawm cov mexica ntau leej.

mexican entered the usa thiab hmong entered into thailand are two different things.

koj li mas koj hais tias "cav yuav mus nkim lus ua luaj li lauv, nej ua zoo saib seb luag cov neeg mexican no, tuaj puas tsawg caum phav tuaj rau teb chaws america no, luag cov neeg hlub luag es niaj hnub volunteer mus pab luag cov neeg no puas lam tso tawm rau ntiaj teb no paub hais tias kom cov mexican ua tuaj tsi nrog cais no cias li rov qab mus kom tag no ntag, luag advocate kom luag cov neeg no muaj no muaj haus, muaj kev vaj huam sib luag, thiab kom muab txoj cai rau luag kwv noj kwv haus, tsi tag li tus tuaj ntev lawm, yuav tsum muab green card thiab citizen rau no."
koj puas paub txog cov hmoob nyob thailand zoo.
hmoob nyob thailand tsis zoo li cov mexican nyob usa.
cov hmoob tim tseem zoo li hmoob thiab lawv tseem tsis tau muaj tso hlub hmoob li nad.

koj cov lus koj yeej hais ntau yam, tabsis kuv xav kom yus muaj data los support yus cov lus hais.
lub caij no tsis yog lub caij uas "custom" and "practice" ua hauj lwm rau peb.

ua tsaug, dr.
houa w.
yang, chimtaglos_uasiabntevnawb <***@yahoo.com> wrote: tijlaug wahoua aws, tsi tag noog li lawm mas mog os, cov me pro hmoob american no twb mus qhia rau ntiaj teb no tag hais tias cov kwv tij hmoob tuaj nyob rau lub vos no yog cov los qhov twg los thiab muaj tsawg pab tsawg pawg lawm ne.
es tej no tseem yuav noog li cas naj, thiab yus ruam los yus ntse tes lub caij no, li hmoob hais os, nqaij ntuag ntshav nrog ntawm yus tes lawm nev.
lub caaij no los tsi los, cov kwv tij hmoob no twb los txog rau los vajloog no lawm nav, txawm zoo thiab phem los, peb yog ib haiv neeg hmoob law, thiab peb twb yog cov paub ntau tshaj cov no lawm.

qhov lawv ntshaw tshaj yog kom tau nyob txoj kev ywjpheej xwb.
peb yuav tau pab qhov zoo li zoo tau kom txog hnub kawg, es yog tus twg tsi tau lawm los, peb yuav tau ua zoo saib kom nws muaj chaw nyob chaws rau aws.
li no thiaj li yog hlub hmoob os.

ua li cas es lub teb chaws nplog thiab thaib, tsi tag li luag tej nom tej tswv coj teb coj chaws kiag wb tsi rua lub ncauj hais tias yuav ua li cas rau peb cov hmoob no nav, es peb cov hmoob tiam no tseem ntse tshaj luag tej teb chaws ua luag muaj lub teb lub chaws lawm es peb twb make decision hais tias yuav kom peb cov hmoob no ua li cas lawm thiab.

tsi tag li xwb, peb tseem muab peb lub me nqe ua cov neeg no tuaj li cas rau li cas coj mus tawg qhiav tau ntiaj teb paub txog peb thiab.

cav yuav mus nkim lus ua luaj li lauv, nej ua zoo saib seb luag cov neeg mexican no, tuaj puas tsawg caum phav tuaj rau teb chaws america no, luag cov neeg hlub luag es niaj hnub volunteer mus pab luag cov neeg no puas lam tso tawm rau ntiaj teb no paub hais tias kom cov mexican ua tuaj tsi nrog cais no cias li rov qab mus kom tag no ntag, luag advocate kom luag cov neeg no muaj no muaj haus, muaj kev vaj huam sib luag, thiab kom muab txoj cai rau luag kwv noj kwv haus, tsi tag li tus tuaj ntev lawm, yuav tsum muab green card thiab citizen rau no.
kuv tsi tau hnov luag ib tug neeg hais tias, kom rov qab los yog hais pem tau.
tus twg luag hos txhom tau lawm los, luag kuj kav liam rau cov qab mus thiab, tsi tag li xwb, mexico no twb yog teb chaws muaj freedom nav, es rov mus los twb mus nyob freely xwb mas mog os.

es peb twb tuaj pom thiab paub txog lawm, peb lub siab yuav tsum tawg thiab ntse miv miv, es hloov peb tus kheej coj kom zoo es thiaj li yuav muaj hnub zoo rau peb cov hmoob thiab lauv.....
ntuj es.......

ntau dhau hwv lawm, next time tso mam li tham duas chuck houa yang <***@yahoo.com> wrote: tom, koj nqe lus hais tias kom ua zoo saib saib cov neeg tim dej dawb puas yog "neeg tauj xub tiag..."
raw li kuv mloog cov lus nplog liab hais tawm hauv rfa thiab cov ntawv lawv tso tawm hauv news mas kuv yeej ntseeg hais tias nplog liab los yeej xav paub koj nqe lus no kawg.

nyob li nplog liab tus speaker thiab lawv tus "ambassador" nyob tim thailand hais ces lawv yeej muaj neeg nrog cov hmoob dej dawb nyob thiab yeej muaj neeg muab information rau lawv kawg es lawv thiaj kab liam hais tias cov hmoob no tsis yog hmoob tuaj tim nplog tuaj tas tus.

ua tsaug, tom vue <***@yahoo.com> wrote: good afternoon to all friends: kuv xav mas kom sawv daws cov uas yuav siv dag zog mus pab cov hmoob tim pas dej dawb ntawd yuav tau ua zoo xav seb lawv puas yog neej dawb huv lawm tiag that mean lawv puas yog neeg tauj xub lub teb chaws thaum communist lao deng tsis tau took over laos xwb los mas cov phooj ywg qhov nov kuv xav yeej yog ib qhov issue thiab laiv ok tom nyob zoo os tus kwv yang thao.
kuv yog ib tug laus kuv pheej tsis tshuam muaj sij hawm tuaj saib nej sib tham hauv no, tsuas yog tuaj zaum puav xwb.
kuv pom koj tuaj hauv no mas hais tau ntau yam tseem ceeb heev yog no kuv xav teb koj cov lus nqe puav thiab faib tswv yim raws li kuv xam pom thiab.
yog lawm los mas, koj nqe lus saum toj no yeej muaj tseeb.
cov teeb meem hmoob no pheej yog muaj tsis tu los twb yog vim peb cov tub txawj ntxhais ntse ua muaj lub meej mom los tuav teg dej no pheej tsis kam dob cov cag ntawd es thiaj li daws teeb meem tsis paub tag.
yog tias sawv daws dob tau tus cag ces kuv xav tias teeb meem yuav tsum daws tsis nyuaj kiag.
cov cag teeb meem ntawd yog nyob qhov twg?
yog nej tsis ua tib zoo saib mas nej yeej tsis pom li, ua li koj hais pheej pom cov nplooj ntxhov nphoov xwb ces pheej rau rau siab mus tav cov nplooj xwb.
kuv ntseeg tias tsis phua lub ntsiab los koj yuav paub zoo tias tus cag teeb meem ntawd nyob qhov twg lawm thiab.

puas yog koj hais tias txhua yam teeb meem hmoob tsim muaj nyob nplog teb thiab thaibteb yog tim un thiab asmesliskas no?
hais txog ntawm nqe no mas kuv tus laus no hos pom txawv zog koj nawb, me kwv.
cas es yuav tias yog tim un thiab asmesliskas no es kom lawv thaj tsob no?
cia kuv muab ib qho lus piv txwv yom.
xyoo tag los no kuv tau mus ua hauj lwm rau ib lub hoo jas los sis nej cov hluas hu ua company yog ua cov khoom kho cov luv ua kev.
lub company no lawv kuj them nyiaj zoo hauj sim, yog leej twg nkag tau mas pib kiag xwb yeej yog $12.00/hr lawm.
kuv tau ua hauj lwm rau lub company no 13 xyoo.
tsaib no tus tswv ntawm lub company no tau txiav txim siab nyaib nws lub company mus rau texas kom xwv nws hos tau kas nplais zog.
thaum lawv yuav muab tshais mus, lawv kuj tso ib lo lus tias yog peb leej twg hos pom zoo mus ua nras los lawv kuj txais thiab.
kuj muaj tus puav tau nyaib raws lub company mus lawm, tiam sis xuam coob puav leej tsis mus.
peb cov tsis mus ces kawg nyob qha qhuav hnub dhau hnub tau ntev loo tsis muaj dej num ua.
kuv thov nug koj tias puas yog tim tus tswv ntawm lub company no khiav lawm es peb thiaj tsis tau dej num ua lawm mas nws yuav tsum tau thaj tsob peb cov tsis kam raws nws qab thiab?
rov hais ntsig txog asmesliskas tuaj ua rog rau nplog teb, koj puas xav tias hmoob ces zoo li yog asmesliskas cov tub ua dej num xwb?
twb tau 30 tawm xyoo, cov nrog asmesliskas ua tsov rog twb tuag tag cov coob lawm es cas koj tseem yuav kom asmesliskas thaj tsob lawv cov me tub me nyuam thiab no mas?

zoo ntau, koj tau rov qab coj qhaub no coj los tham.
kuv kuj tsis yog ib tug paub zoo zoo txog ntawm zaj koj piav no thiab tab sis raws li kuv paub mas vue mai ploj no puas yog tim asmesliskas los yog tim peb ib cov nav kas moos hmoob nyob tim us no?
kuv xav tias tej zaum koj yuav tau mus tshawb nriav qhov tseeb tseeb saib yog le cas tiag tso mam li liam rau asmesliskas.

yog lawm, koj yeej hais chwv rhuav lawm thiab mas.
yog tsis tseg es tseem pheej yuav mus ua tswv ntxiv ces ntshai hmoob haj yam yuav puam tsuaj xwb.

yus cov hmoob yog neeg poob phem los nyob luag teb luag chaws xwb ces yuav tau txhob tawv ncauj.
luag pub yus nyob los hos nyob, yog luag tsis pub es hos muab yus ncaws tawm los kawg yuav tau mus xwb thiaj yuav tsis muaj teeb meem.

zoo heev txog qhov no nas.
qhov tsis zoo ces tsuas yog tias hmoob cia li pib mus ua tej yam txhaum kev txhaum cai xws li muag tshuaj vwm (yas mab) ua rau tsoom pej xeem thaib saib tsis tau hmoob thiab tsis nyiam hmoob lawm xwb.
yog txhob xyaum mus ua tej yam tsis tsim nyog li ntawd ces kuv xav tias peb cov kwv tij hmoob nyaj yuav tsis raug tsoom pej xeem thaib ntxub ua luaj.
luag tej laus piv txoj lug tias ib lub quav tsuag puas tag ib tsum mov ces yog tej no ntag.

kuv xav mas twb yog tsoom fwv asmesliskas hlub hmoob lub qhov muag heev lawv thiaj li rov mus cawm hmoob txoj sia, uas yog zaum ob xwb.
tsis yog asmesliskas ces ntshai hmoob yuav tsis npau suav pom kiag li lawm.

kwv yaj thoj, puas yog koj hais tias asmesliskas yuav tsum mus tos kom tag peb cov kwv tij hmoob tim nplogteb tuaj thiab mas thiaj li yog lawv dhaws teeb meem hmoob lawm no?
kuv xav tias txhob muab yus le teeb meem nog rau luag ev li ntawd.
tej teeb meem koj hais tim nplog teb, yus tsuas nros yus cov nyuag hmoob pheej rov sib dag yus tas zaj tas zog tias yuav mus muab lub teb chaws no xwb.
meeb tem tias yus twb tsis muaj ib qhov zog los sis ib lub teb chaws twg cuab yus zog, yus ob nyuag leej li ntseeb nkaum puag tom tej ntug fab xwb los yus pheej rov dag yus tus kheej tas zog.
los yog asmesliskas yeej tuaj dag rau hmoob kom hmoob khiav mus tom hav zoov es asmesliskas yuav rov tuaj pab hmoob no?
yog tias lab thaj npas asmesliskas yeej tau tuaj cog lus rau hmoob li ntawd lawm tiam sis lawv tsis tuaj pab hmoob mas kuj yog li koj hais ntawd tiam sis kuv nkaslastis hais tias tej ntawd yuav tsis muaj kiag li nawb.

ua li kuv hais tag los lawm, peb cov hmoob ces piv li cov tub tuaj ua dag zog xwb, hnub twg tus tswv tsis muaj dej num rau peb lawm ces tag hnub ntawd.
thaum lub qhov rooj qhib yus tsuas nros yus tsis khiav raws luag qab ces thaum lub qhov rooj kaw lawm ces txhob chim chim.
luag yeej tsis tau txwv tias tsis pub hmoob khiav tuaj, tsawg tus khiav tuaj yeej muaj cai tuaj rau luag teb chaws tab sis ua li kuv hais ntawd, vim yog muaj ib cov hmoob dag pheej ntxias cov ruam kom mus nyob tiv mos txwv es ziag no thiaj li muaj ib cov poob mus ua mab qus lawm xwb.
kuv xav tias tsis tsim nyog yuav chim rau asmesliskas lwm nawb tus me kwv.

ua neeg nyob lub ntiaj teb no ces tsuas yog asmesliskas thiaj li npo hmoob xwb ov.

luag nom tswv txoj cai luag tsis yog ua los tswj hmoob xwb, yeej ua los tswj txhua haiv neeg nyob luag lub teb chaws.
yog yus hmoob nyob qab tswj fwm ntawm txoj cai ces luag nyob taus los yus nyaj yuav nyob tau ib yam thiab.
tab sis yog yus pheej tsuas tias nti ua lwj ua liam tsis xws teb xws chaws ces kawg yuavtsum raug teem txim xwb.
yog yuav muab saib raws li keeb kwm hmoob txhiab thxiab xyoo dhau los lawm mas peb haiv hmoob kuj tsis yog ib tsav tib neeg mloog lus thiab nyiam ua raws li nom tswv qab tswj fwm li thiab mas yuavtau muab xav tias yog vim li cas es yus cov neeg nyob txog lub teb chaws twg los pheej muaj teeb meem ua luaj li.
puas yog tim yus lawm?
kuv xav tias tsim nyog yuav tau muab yus lub cuj pwm coj los kawm es hos kho yus cov neeg kom hos paub txog kev fwm nom fwm tswv li luag lwm haiv mas ntshai nyob txog twg los thiaj yuav tsis muaj teeb meem.

yog yuav muab hais lub ntsiab ces yeej yog li koj hais kiag ntag.
yus yuav tsum tau to taub tias yus yog ib haiv neeg tsawg tsawg es yus mus as xaim nyob npuab luag haiv neeg loj xwb es yus tseem niaj hnub nriav teeb meem rau luag nom tswv xwb ces kawg yuav tsum muaj teeb meem xwb xwb li.
koj sim muab koj tus kheej tso kiag rau luag tswv teb tswv chaws lub rooj saib yog pheej muaj ib pab neeg niaj hnub nriav teb meem rau koj no koj yuav ua li cas?
kuv xav tias ntshaib peb haj yam yuav twb tsis npaum li nplog liab no laiv.

yog lawm, qhov no koj hais tsis yuam kev kiag li ntag.
koj twb paublawm tias lawv yog leej twg, tsis tag yuav khov kuam li nas.

mej tsis yog li koj hais, muaj tus puav mas lam sawv ntawm ntug cub xwb.

ntaub ntawv luaj twm los twb tsis paub hos txawj los kuj tsis txawj, ntse twb tsis npaum li qwb riam.
yog vim li ntawd nyias thiaj lis khav nyias tas zog thiab nyias tau nyias qhuas nyias pab thiaj li yog pab tseem xwb.
twb tsis yog muaj ob lub human rights li koj hais xwb, tam kuv paub mas zoo li muaj ze li ntawm 10 tawm lub diam.

kwv yang thao, kev tuaj faib tswv yim hauv no yog ib qhov zoo.
yog ua li cas koj thiaj tias koj tsis kam coj tuaj piav rau hauv no?
puas yog koj tseem yuav khaws tej ntawd cias ua puav pheej coj mus ua kas moos?

yog tias koj tseem xav tau li ntawd mas ntshai koj tseem nyob rau tiam puag thaum yesxus yug os tus me kwv.
yuav tau mus muab hauv ncoo tiag siab siab ua tib zoo xav saib puas tsim nyog nti (txog kev ua kas moos hmoob)lawm nawb mog.
nco ntsoov tias yus tuaj nyob teb chaws asmesliskas lawm tsis tau lam tau lam yuav ua ov, vim lub yij ceeb no luag no tswv asmesliskas yeej tsis txhawb tej niag tswv yim qub qub no lawm nas.

txhob ntshai hais lus nyav, muaj dab tsi yeej meem hais phua plhawv hauv nruab siab ntag nawb me kwv.
yog tseem pheej ntshai ntshai tsam hais lus siab tus ub tus no thiab mas kuv xav ntshai tseem nyob deb heev ntawm lub voj voog thaj yeeb.
ntseeg tias koj tus ua kwv yuav ua siab ntev nyem kuv cov lus teb chaws qia no.
sis ntsib dlua.
