(3).
raws li nej sawv daws yeej paub lawm hais tias txij thaum luag tshaj tawm txog kev qhib txais tos peb cov kwvtij hmoob tim wat thamkrabok tuaj rau america teb, peb hmoob tsis hais nyob rau nplog teb los yog thaib teb ua lub neej tsis kajsiab vim yog sawv daws tsis paub qhov tseeb yog qhov twg tiag.

(4).
thaum lub 12hli xyoo 2003, the state department twb hais meej meej rau luag tsab cai hais tias, zaum no luag tsuas mus xamphaj 15,000 tus hmoob uas twb muaj npe nyob rau tsoom fwv thaib daim database lawm xwb.
tsis tas li ntawd, thaum lub 2hli 26, 2004, the state department caw peb mus koom lub rooj sablaj hais txog cov hmong tawg rog yuav tau tuaj tebchaws no thiab qhia txog the us policy mus rau lub tebchaws nplog rau peb.
luag hais meej meej lawm hais tias, zaum no yog zaum kawg uas america tos cov hmoob tawg rog tim thaib teb tuaj.
yog leejtwg tsis tuaj zaum no, nws yuav tsis muaj feem tau tuaj ntxiv lawm.

(5).
ua ntej luag yuav tos peb cov hmoob tim thaib teb tuaj zaum no, tsis yog luag nyuam qhuav txiav txim siab los sau tsab cai no xwb.

tsoom fwv thaib thiab america twb yeej sibtham los lawm tau ntau xyoo, vim luag pom hais tias yog cia lub wat thamkrabok ntawd nyob, ntshe cov teebmeem tim thaib teb thaib nplog teb yuav daws tsis tas.
luag thiaj thov kom america pab tos ib co hmoob tuaj, es luag thiajzoo kaw lub wat thamkrabok xwb.
nws tsis yog hais tias luag qhib kev tos cov hmoob tawg rog tuaj khuam tim thaib teb li sawv daws xav.

(6).
ua ntej america yuav tos cov hmoob tuaj zaum no, luag siv lub sijhawm thiab ntau tus neeg, ntau lub agencies los sib hais, txoj kev thiaj mam qhib li no.
thaum luag twb sau tau tsab cai zoo zoo lawm, luag mam tshaj tawm rau sawv daws.
yog peb tsis paub qhov tseeb ces peb yuav lam tau lam hais, ua rau peb cov hmoob yuam kev.

(7).
thaum kuv tshaj tawm kom nej xa npe tuaj, peb yuav mus nrog the state department sibtham hais txog cov hmoob tim wat thamkrabok tsis yog peb lam tau lam ua.
kuv yeej hu xov tooj tuaj nug sawv daws tag thiab mus rnog the state department sibtham tag, kuv paub haist ias yog sawv daws koom tes sibpab tiag, txoj hau kev yuav tsum qhib xwb.

kuv thiaj siv tag nrog kuv lub dagzog los nrog nej koomtes.
tom qab no, peb xav hais tias peb yuav mus hais ntxiv kom luag qhib kev tos cov nyob sab nraud tuaj thiab, tabsi kuv nrog the state department tham ntau zaus, kuv pom hais tias txoj kev twb kaw lawm.
txawm peb ua los, tsuas nkim sijhawm, nyiaj txiag thiab dagzog xwb.
kuv thiaj cheem kom nej cov txheeb ze txhob khiav los rua hauv wat thamkrabok thiab txhob khiav nplog teb tuaj.
cia peb mam nrhiav lwm txoj hau kev mus pab lawv.

(8).
hais txog txoj cai nyob rau tom unhcr txais tos cov neeg tawg rog.

kuv xav kom peb cov hmoob xyuas kom meej thiab kom paub luag txoj cai zoo.
luag yeej hais tias txoj cai tiv thaiv txhua tus neeg tawg rog tiag, tabsi nws tsis yog yuav tiv thaiv txhua tus neeg ua mus sau npe rau tom un.

(9).
raw li txoj cai, the un tsis muaj cai yuav txwv tsis pub ib tug neeg twg uas nws hais tias nws yog neeg tawg rog no kom txhob mus sau npe.
txhua tus yeej muaj cai mus sau npe ua neeg tawg rog, tabsi thaum luag hu mus xamphaj, luag mam txiav txim saib tus neegntawd puas yog neeg tawg rog tiag.

(10).
thaum lub 7hli 16, tas los no, the unhcr nyob bangkok tau sau ib tsab cai los txwv tsis pub cov hmoob nplog tuaj mus sau npe ua neeg tawg rog lawm.
cov hmoob los sau npe zaum no muaj ntau txhiab tus ua rau tsoom fwv thaib pom hais tias lawv yog ib cov neeg khiav tom wat thamkrabok los xwb.
tamsim no peb cov kwvtij hmoob ua twb mus sau npe tau rau tom unhcr tas lawm los yeej tsis muaj feem tau rov mus xamphaj raws li teem tseg.

(11).
tau ob peb hli los no, peb cov kwvtij hmoob raug kev txom nyem thiab nyuaj siab heev nyob rau thaib teb.
tamsim no mus, tseem yuav muaj kev nyuaj siab ntau tshaj, yog peb tsis nrog daws lawv cov teebmeem.

12.lub 6hli 21, 2004, kuv nrog the state department tham txog cov teebmeem no, thiab xav paub hais tias txoj hau kevqhib tos cov hmoob khiav los no muaj ntau npaum li cas.
luag hais tias, the us state department lub luag haujlwm yog txais tos 15,000 tus hmoob muaj pe nyob hauv wat xwb.
dua li ntawd, yog the un lub luag haujlwm.
qhov yuav muaj dua ib txoj kev tos hmoob tuaj ntxiv ces tsis muaj tseeb.

qhov ntxiv npe thiab muaj chaw xamphaj rau qhov ub qhov no los tsis muaj.

14.thaum lub 7hli 22, 2004 kuv nrog the state department tham dua ibzaug ntxiv, vim hmoob hu tuaj coob ua rau kuv txhawj txog lawv heev.

the state department hais tias, luag tsis tau hais tias muaj ib txoj kev yuav qhib tos hmoob tuaj ntxiv.
qhov no qhia meej meej hais tias, txawm peb cov kwvtij hmoob yuav los nyob rau thaib teb tos los, lawv tsis muaj feem tau tuaj raws sawv daws xav nawb.

15. kom peb paub meej hais tias, ua ntej luag yuav txais ib co neeg tuaj tebchaws no, un yuav tsum lees paub hais tias lawv yog neeg tawg rog.
tamsim no, luag twb tsis lees hais tias peb cov hmoob tim thaib teb yog neeg tawg rog, ua cas peb thiaj muaj kev cia sia hais tias yuav muaj neeg muaj peevxwm hais kom luag qhib txoj hau kev rau peb.

17.hais txog cov khiav nplog teb los, the state department hais tias luag yeej paub zoo txog qhov issue ntawd lawm.
nws yog ib yam international issue.
tamsim no, yog peb cov hmoob leejtwg hais tias nws yog kubxaj los yog cov tawm tsam ib lub legitimate government, ces tus ntawd yuav tsis muaj feem tuaj rau tebchaws america no.

nkaujnyiag txojkev tawm ntawd muaj ntau txoj tabsis: 1. peb rov nug peb tias peb puas yog hmoob?
puas yog peb lam tuav lub npe hmoob xwb?
yog peb muaj txog li 10 tus, 100 tus, los 200 tus hmoob lawm, peb yeej pab tau peb cov hmoob no.

2. hmoob puas tau thooj siab koom ntsws?
peb sawv daws tseem puavleej coj vp doctrine " kuv pab me txiv tub ua xwb mas thiaj kam".
sib tham tawm suab rooj sab laj pom zoo tas los yus rov sib rhuav yus tas.
kuv tso siab rau kuv tus tub thiab pab kwvtij xwb es yuav ua cas tau tebchaws nyob?

3. peb twb tsi muaj ib tus neeg ncaj nyob nruab nrab ntawm peb haiv hmoob li.
sau tau nyiaj npaum twg yus pab txiv tub muab faib noj tas xwb.
yuav ua cas pab tau hmoob?
leej twg muaj different ideas xwb tseem xa neeg mus muab thais poj tseg.

4. cov hluas tamsim no hav yam coj lub tswv yim ntsu pluav tshauv.

hais lus mas xa ua pluav tshauv ncho pa lug, tabsis twb tsi niam muaj action li.
muaj li 1-2 tus ua ua khaub hnab sib tas ces tso tes plau tsi rov saib qab kiag li lawm.

hnub twg nej nrhiav tau 10 tus "hmoob hlub hmoob" ces tuaj tshaj tawm hauv no peb mam tuaj join nej.

txaijnrob txaijnrob, txawm peb yog hmoob thiab tsis yog los yeej tsis tseem ceeb yog peb tsis paub play nrog the current political situation ua yuav txhimkho tau hmong lub neej.
qhov problem hmoob muaj yog vim hmoob pheej pw tos kom muaj 10 tus "hmoob hlub hmoob" los mus caw hmoob es hmoob mam li nkag tuaj xwb.

txais ok, nkaujnyiag koj cov lus tshab xo meej kawg lawm.
txhais tau tias tej lus vp cov neeg niaj hnub tham ua zog koog txog tias dr.
rock yuav muaj peev xwm qhib tau txoj hau kev rau hmoob nplog tuaj rau us no, no ces yog lam dag ntxias xwb yom.
kuv los yeej xav twj ywm tias state dept.
yuav tsis lam ruam npaum ntawd thiab.
tej xwm txheej no luag yeej paub ua ntej tag lawm, luag yuav tsism lam ua hauj lwm qab rooj li ib cov hmoob.
ua no koj puas paub txog tias cov hmoob coob coob khiav nplog teb los tshwm rau thailand ne yuav muaj lub qhov tshwm li cas rau lawv ntxiv?
kuv imagine hais tias ntshai nplog los nplog yuav tsis kam txais lawv rov qab mus nyob nplog daim av lawm hos thai los ntshai thai yuav tsis kam yuav lawv thiab no laiv.
muaj coob tus ua ntej thaum lawv yauv khiav tuaj lawv twb muab lawv tej liaj teb, vaj tsev muag pheej pheej yig pov tseg tag lawm yog no lawv yuav ua li cas, tab sis qhov no yog personal teb meem xwb qhov loj yog qhov tias nplog puas kam txais lawv rov qab mus tsuj nplog daim av lawm?
yog tias nplog los tsis kam, thai los tsis kam thiab no yuav ua li cas no mas?

***@yahoo.com (xejthim) wrote in message news:<***@posting.
google.com>...

xejthim, kuv hais tam qhov kuv paub xwb.
tsis txhob muab kuv cov lus mus hais tshuam lwm tus lubluag haujlwm.
yog koj xav paub hais tias dr.
pobzeb lawv ua tau li cas, please verify nrog lawv.
kuv tsuas muaj responsibility rau cov lus kuv hais xwb.
leejtwg tsis ntseeg, tsis txaus siab los ho hu tuaj nrog kuv tham.

tamsim no, kuv xav paub hais tias hmoob xav tau dabtsi tiag.
yog lawv xav hais tias qhov lawv khiav tuajrau thaib teb, yog xav tuaj america teb no xwb no ces, txoj kev tws lawm.

yog lawv xav hais tias, vim yog lawv nyob tsis tau lub tebchaws nplog rau qhov nplog liab tsim txom lawv heev.
provide evidence ces yuav muaj txoj kev tshwm thiab.
yog tsis muaj evidence dabtsi li ces, kawg thim rov qab es mus ua ib co pejxeem zoo.
yog luag tseem tsis hlub thiab ces hais rau koom haum ntiaj teb.

tabsi nplog lpdr yuav ua tsis tau li ntawd rau lawv.
lawv yog pejxee nplog tiag tiag es, ua cas thiaj yuav rau txim li ntawd.
yog hais tias lawv khiav tuaj vim yog raug lwm tus dag hais tias yuav tua mus america tebxwb, ntsoom fwv plog liab twb tsis kam yuav lawm, qhov no txhais tau hais tias, nplog yeej pheem, yeej tsis hlub hmoob tiag, hmoob thiaj nrhiav kev khiav.
yog nplogtsi kam yuav cov hmoob ntawd rov qab, nplog tseem yuav txhaum thiab ho.

tsist xhob ntxawj, yog nplog yuav ua ib lub tebchaws zoo hlub tau pejxeem tiag, nplog yeej yuav txais lawv rov qab, vim lawv yog neeg nplog tiag tiag.

yog nplog tsis kam txais, nws yog nej cov tub txawj ntse ntawm koj lub luag haujlwm yuav tau mus thov mus pe kom tsoom fwv nplog zam txim rau nej cov neeg tsis paub tab.

nkaujnyiag tus neeg nws tsi pom tias nws yog hmoob, nws yeej tsi tshua thiab hlub txog nws haiv neeg.
tshuav nws pab txiv tub lub tubyees puv lawm xwb ces yeej tsi xav txog lwm tus.

tus neeg uas nws yog tus hmoob nationalist, nws hlub txog nws haiv.

nws noj tas qhov ntau los nws yeej tseg tau ib feem me me pub rau lwm tus.

txais, koj hais mas yooj yim heev.
tabsis tus ua mas txog siav kawg.

luag hais tias ib txhais tes tsi npaum 10 txhais npab.
tos hmoob ua dab tsi tsi sawv los hmoob yeej tsi muaj txog 10 tus hmoob hlub hmoob tiag tiag li.
los nej pom muaj coob tshaj ntawd lawm thiab?

txaijnrob hahaha!!!
nkaujnyiag, koj kuj los tsis kam kom lwm tus xav tias koj yog ib tug txuam yuaj rau dr.
rock lawv qhaj naj teg dej num qab rooj kiag thiab laiv yom.

zoo kawg, mam li tsis muab koj piv piv rau lawv lawm vim koj yeej muaj koj ib pab lawm tiag.

hais txog qhov no ces tsis tag nug li koj yeej paub qhov answer lawm.

yog in case koj tsis tau paub no ces cia kuv hais li no ntxiv: cov hmoob khiav los rau thaibteb xyuam coob yog cov thaum ub (at the end of vietnam war)nyob npab nauj es luag khiav tag lawm los lawv tsis kam khiav vim tias lawv tseem khuv xim lawv tej liaj teb, vaj tsev thiab nyuj twm es lawv thiaj li tsis kam tuaj.
cov no niaj hnub niam no lawv txom nyem tshaj lwm pab lwm pawg vim tias lawv tsis muaj cov neeg tuaj nyob tim us no li luag cov neeg nyob ze nroog es hos muaj tus puav kwv tij tuaj dhau rau tim us no lawm.
ziag no lawv thiaj li xav tias lub opportunity qhib lawm yog no lawv yuav tsum peem tsis txhob pub lub opportunity slips by li cov laus yav thaum ub.
yog li ntawd, lo lus teb koj ces cov hmoob khiav los rau thaibteb tsis yog tias nplog tsis hlub lawv los sis lawv raug tsim txom los ntawm tsoom fwv nplog, tab sis yog xav nriav kev khiav tawm tuaj rau teb chaws asmeliskas kom tau zoo xwb.
xuam coob ntawm cov hmoob no yog cov nyob rau sab lav 20 xwb.

thaum lawv yuav nriav reasons kom tau tuaj us no ces yuav tsum hais ub hais no tuaj kom muaj reason txaus.
txawm li ntawd los kuv tsis xav tias yuav muaj evidence vim kev dag yeej muab coj los ua qhov tseeb.

yog thaum yus tus me nyuam ntxheev siab los sis yus tus pojniam cia li khiav mus ua nkauj fav caum lwm tus txiv vim nws pom luag haib tshaj yus lawm no kuv xav tias ntshai yus yuav tsis muaj lub siab hlub pes tsawg lawm thiab no laiv.
cov hmoob no los tib yam nkaus,yog lawv prove tau tias lawv yeej yog neeg nplog ces tej zaum nplog kuj tseem yuav rov qab txais lawv thiab tab sis lawv yuav yog cov nom tswv nplog watch very close vim tias lawv tau khiav tawm ib zaug lawm.
tej kev lawv ua no, lawv tsuas yog rov qab loob teb meem rau lawv tus kheej xwb.

ntseeg tias twb muaj nej ob peb phav siv zog mus pab hmoob lawm yuav tsum daws tau tej teeb meem no xwb.

cov neeg ruam neeg siab phem ces zoo li xejthim, chengxiong lawv cov ntsej muag ruam no.
ib qho ob qho los rov muab yus cov hmoob rhuav thiab hais tias yus cov hmoob yog cov phem xwb.

ib qho uas tam sim no meskas tsis kam txais tos cov hmoob no lawm yog vim cov hmong pro-communist mus hais rau meskas liam hais tias yog dr.

pob zeb thiab vp nkawv mus dag kom lawv khiav los xwb es txhob tos lawv tuaj lawm no.
lawv cov pro-communist no tsis tseem hais tias kom meskas muab pob zeb thiab vp txhom thiab no tab sis lawv tsis muaj evidence txhom nkawv xwb.

hais mus rau nej cov neeg nyob tim nplog hais tias tos lawv tsis tau tuaj los yog cov hmoob pro-communist tsis pub lawv tuaj thiab hais kom meskas txhob tos lawv tuaj lawm no.
yog thaum twg lawv pom cov hmoob pro-communist no los txog tim nplog lawv xav muab tsuj los kav tsij tsuj ntag no nawb.

amen
