tij laug ya thia kwv tshua,
neb ob tug yuav tau sib zam thiab ua siab ntev me ntsis. neb yuav tau
muab los luj xyuas saib yog neb ib tug yeej ho tau dab tsi thiab tus
swb no yuav poob dab tsi.  kuv yuav tsis pab neb ib leeg ib tug twg tab
sis kuv xav yog tus tsis tau ua tub rog es nws ho zoo siab txais yuav
daim certificate los xij peem thiab tus ua rog ib ce caws tas tsis kam
yuav los tsis ua li cas. qhov tseeb tiag ces tus ua los tej qub nom
yeej paub tej tsis ua los yeej paub.  tab sis yog nws tus kheej muaj
pride rau yam nws tsis tau ua los kav liam xwb raws li kuv xav.  kuv
xav mas tej yam issue zoo li no xwb tsis tsim nyog neb muab coj los ua
kev dub muag.
tij laug phwvnyawm: kuv ces tuaj lub teb chaws phiaj zeb tuaj luas mas.

phooj ywg ya,
yam li mus yos hav zoov, kuv nrog koj txog twg lwm hnub yog tua tau no
sib faib phuv nawj...hehehehe. i can be wrong but i guess your cyber
veteran defender will not make it on dec. 1, 2005 at 12:00 in wausau to
meet with you.
good luck for your bet (appointment).

phiaj awd...tsis txhob nyuaj siab os. kav tsij cia nkawd sib do kom
txaus saib leej twg yuav hle ris tso mas cas yuav maj cheem ua luaj li.
puas yog koj yog ib tug neeg tshiab nyuam qhuav tuaj hauv no es pom tej
nyuag zoo li no xwb los koj twb tshee tshee lawm? zam kev deb cia nkawd
xyua kom pa av ncho rau peb saib, saib leej twg yuav xub hle ris nawb.
tus hluas mas yeej ib txwm tsis thev las, khuiv hle ris khiav tawm dej
txiag los lawm tiam sis luag zoo li cov qaib luia, khiav ib pliag yog
luag tsis caum lawm ces tig rov los ncaw dua xwb.

phabej,
kuv yuav tsis tuaj txeeb phuv.tab sis yog tau phuv no koj faib koj phuv
10% pub rau kuv ua khoom plig o...
ua cas twb tsis tau mus caum qaij es yuav maj yuav phuv ua luaj mas
yawg....
koj ua ntsu nco lauj kaub qub zaub tim pham maij hwv nawb....luag twb
muaj tub ki puv tsev koj pheev tseem nco luag dab tsi naj.....
phiaj: ua tsaug koj qhia koj lub qub zog rau kuv.
koj tsis thas-s cheem 2 yawg os...peb nyias loj nyias lawm yog nws yuav
tsum ces yeej tsum thaum yus cheem thawj chid lawm...chim no ces ua
ntxoov tes saib lawm xwb ntag hos...
phwvnyawm

kwv xej, tij phwvnyawm,
neb ob nyuag kwv tij no txawm yuav cia li nce tsag saib xwb los. oh,
nej mas zoo li no xwb es peb hmoob yuav ua li cas ua tshoob ua kos yav
tom ntej no ma. xej, koj tseem yuav tos kom ib ce tshee tso mam cheem
ces lig dhau hwv lawm na. tij ya thiab kwv tshua nkawv yeej tsis lawm
leej twg li na.  nkawv yuav tau los sib zam es yuav tau muab ob lub
tswv yim zoo/heev coj los ua ke pab peb hmoob ces vam meej xwb.
kwv tshua thiab tij ya neb cia li los zaum haus me ntsis ice tea kom ib
ce txias me ntsis ua zoo xav kom thoob tso tsim nyog hais qhov twg mam
li hais. tseg kiag qhov ib tug cem ib tug ruam nawb, zab hais twb txaus
lawm las sas...
phiaj zeb

kwvphiaj,
tsis hais leej twg peb puav leej yog phooj ywg,thaum muaj 2 tug tsis
sib to taub zoo li no lawm. tus hais txawj hais,tus teb yuav txawj teb
mas thiaj yuav muaj qhov haum.hos tus hais txawj hais,tus teb teb mob-b
ces yeej tsis muaj chaw xaus li nawb.vim nws tsis xav txo nws lub hwj
chim thiab paub nws qhov txhaum.yog nyias paub nyias qhov yuam
kev,nyias rov los lees nyias qhov mas thiaj tag.
phwvnyawm

phiaj:
yog yus paub tsis tseeb, txhob lam mus xyav luag lub koob tsis zoo.
kev iab liam tej laus rau qhov phem yog ib qho tub qaub neeg heev.  yog
twb ho muaj tseeb npaum li hais es tej tug neeg tsis tau tsim nyog
txais txiaj ntsim los cia li tau mas kuv twb tsis hais.  tabsis txog
tav no yamyfu yang twb prove tsis tau ib qho luaj mub.  yog lino kuv
thiaj hais.

phooj ywg phwvnyawm,
...puj sis lam tham kom muaj siab xwb...hais txog tim pham maij kauj
ces kuv tseem nco kawg li thiab hov. txawm luag muaj tub muab nyab muaj
ntxhais qua lawm los lub siab tseem quaj dhawv dhi yog xav txog thiab
yog ua npau suav pom nav. yuav kom nco ua hnub ua hmo mas tsis muaj
lawm vim yus twb muaj yus tus los dai yus siab lawm...tab sis 9 hnub
tsav 10 hnub tsav los yeej muaj ib hnub los sav yawg. suav daws ces
yeej rau tib txhais khau li os koj yawg aw hais txog zaj no na.

tshua/ya
tej nyuag issue zoo li no xwb ua li cas neb yuav mus khwv nyuaj ua luaj
es tsuas hais sib ceg liab muag tswb tsuas xwb ma.  yog sib chim on
personal issue es yuav sib ceg kom siab nqig xwb los yog li cas? yog
neb sib ceg npaum cas ces neb damage neb npaum li ntawd xwb nav. cov
tuaj hauv no es pheej tshum kom neb sib nraus rau lawv lawv ntsia niam
yuav yog neb me phooj twg hlub neb no.
yog neb xav muab qhov no los tham kom meej ces neb kuj sib hu phone sib
tham xwb. yog muaj li ya hais ces ya kuj advise tshua muab tswv yim pab
cov laus txhim kho pauv tej required criteria uas ua veterans xwb,  yog
yus tsis yog veterans yus yeej tsis tsim nyog hu ua veterans tab sis
yus yeej muaj peev xwm ua children/descendents of veterans yog yus
niam/txiv tau served in the war.
ya/tshua neb xav solve problem or create more problem. i strongly
believe that you two are smarter than what you have argued. do not
listen to rumor and people who like to see you in unnecessary action
unless you are playing.

phiaj:
thank you.
best regard,
ya myyoufu yang

nyob zoo phiaj,
tej zag koj tsi tau tuaj koom kev sis caav pem (discussions/debates)
huv sch nuav ntev mas koj yuav tsi paub zoo. tej nam kev sis caav le
tshua hab ya ob tug nuav ces tsuas yog vim ob tug (nkawd) tsi muaj num
ua es laam tuaj laug nub kuas caij dlha sai zog xwb os. tshua mas yog
ib tug hluas thoob tsib to nrog zoo. nwg tsuas tsom tej tug kub zuag
zog tshaum/tshum chiv chawj puam lam kuas saib tug ntawd puas tshuab
plig pleg rua tshua saib xwb mas. yog nej ua zoo saib ces nej yeej pom
yawg tshua qhov stradegy kawg. kuv pom tias yog leej twg tiv dhau yawg
tshua mas tus ntawd yuav ntse lawm hov ntau tuaj. yawg tshua ces yog
tus uas muab ib khib (kaab cuam) tawg rua ya ev nkag lub niag hav
nyabnyeb (colosmaas) ntaag.. haahahahaha...
ms

moobsib,
yog yog yog... tog ib ntus nuav ya muaj sijhawm ntau heev tuaj huv nuav
ntshe yog le koj haas lawm laud. ntshai yawd lub county tsi muaj kev
kub ntxhov es yawd txhaaj muaj siv hawm ntau ne.
huas yawm tsua mas zoo le nwg taab tom kawm ua public defender sub as.

phiaj...
yogya lam hais thiab xav tau (half of what you said) li koj xwb ces
tshua will just give his two thumbs up!  according to tshua, yamyfu
needs to publicly apologize to the elders. yog yug yog ibtug neeg paub
tab, tejlaus ua dej ua num yus tseem yuav tau mus pab.  yus tseem tuaj
tom caj tw tshum tag zog.  lawv yog peb niam peb txiv tiag, tiag nad!
tsov txaij pliag loss plis yeej txaij tav thiab los sav.