hmoobsib and all, yog tus niam tais ambassador haslach no tseem hais li haud qab no thiab ces tsis ntev yuav mag cov kubxaj kwv paib thiab txawb qe rau li thaum i tus pog chamberine ua ntej hartwick xwb lau.
qhov phem tshaj ces tsis ntev no cov kubxaj yuav sau ntawv mus rau lawv cov congressmen/women iab liam kom muab tus niam tais ambassador tshiab no lawb tawm tim vees cam.
kuv vam hais tias lawv yuav ncaws tau tus niam tais ambassador haslach tawm sai sai lawm laud.

neohmong correction, iab liam tias tus niam tais ambassador haslach yog nplog liab nyab laj liab li lawv liam hartwick ces kom muab nws ncaws tawm office...

kuv xav mas yuav kom solve tau hmong american qhov problem mas yuav tsum tau tso kiag yawg hlob vp ib tug "hmong high official" mus ua ambassador rau tim vees cam mas ntshai thiaj li yuav tau cov hmoob american lub siab.
yog tias tso american mus xwb ces hmoob cov high official yuav liam tias nws yog communist xwb.
luag ua zaj twg los yeej yuav txhaum hmoob li xwb es yuav ua li cas pab tau mas...
kawg kiag yuav tsum yog lawv pab "hmong high officials" xwb mas thiaj li yuav dhaws tau lawv cov teeb meem.

cov niag ruam, tus amb tsis hais tias nws yuav muab nrt rau nplog liab es ntsiag to.
nws hais tias muab tab sis kom nplog liab ua zoo rau hmoob thiab follow lawv cov policy no na.
cas nej yuav ruam ua luaj li.
nej txawm siv muab words rau hmoob lub qhov ncauj tias lawv yuav liam nws.
thaum twg nej pom hmoob liam nws no.
thaum hmoob txawj qhe ntawv tsis yog txawb rau americas tab sis yog txawb rau yang dao xwb.

amen cov kwvtij, nkaujmuam: le mej coob leej tau has ntau lug lawd, kuv nam kuag kaab kuag hlau nuav xaav mas yug tsob moob tseem ua lub neej qev luas toj yug yaaj, qev luas taig rau ntxhai xwb mas yuav tau loj sim xyuam xim.
txij le luas tso tug rog vietnam war lug, luas yeej tsi has ib lus txug yug cov hab yeej tsi tau txhawb nqaa yug cov ib qho luaj tug ntiv teg.
pis tsawg tug nom los yeej has luas cov qub lug hab has txij luas teej luas tug xwb.
tsim nyog peb suav dlawg yuav xeev xwm (realized) lawm tas qhov tseeb yog le caag lawm.

kuv xaav tas yog peb cov nyuas noob moob nyob cov teb chaws vaammeej xaav ua ib tug yumsij (key) qheb txuj hauv kev muaj vaaj huam sib luag nrug luas pejkum haiv nyob thoob qaab ntuj mas peb tsim nyog yuav tsum rau rau sab ua le teev lis has mas txhaj yuav pum light in the tunnel in a couple dacades ahead.
tej zag peb tsob moob muab tuam mom zog lawm tag poj?....

ms teev lis aka neohmong aka xaislis aka sivyis stupid, the usa goverment and she know what is right and wrong.
they know what is best for the people not stupid like you.
they said, they willi give ntr to laos but laos have to have freedom for everyone and that mean we win.
we will get to go home and compete for everything and the people will have the freedom to enjoy what we are enjoying here now.

our church will get to go into laos and that mean we have won.

amen lee pao xiong the moose, your candidate will lose.
john kerry will lose and betty mccollum will lose.
bush will win again and patrice bataglia will win.
we the hmong will also win in laos too.

amen zag dab, yeap, yeepi, muchi batter than bifour!
god four yu!
kheep us the god work!
'cuz ais toob seetupie ais cunnot right debet veev u.
u r wrigth when lo gor ntr u will wind, u cun selebread ur veetori.

neohmong ws hwv...
yab uv nyias oj yog lawm ntag yaud!
oj hais yus ncim uv siab zog lawm, uv nav oj lawm os.
oj puas am nav uv li uv na oj ma?...
uv nyiam oj heev heev yi lyawm.
oj haas yo yawm amesyisas muab ntr rau npog thaum twg ce mam yi cia oj yeej iag thiab uv mam hais om peb iv pov hwm yej muab oj ca ua huab tais iag nawd....
yab yog thaum ntawd oj yog puab tais es oj nav uv no uv mam li yos ua oj tus hqyev...
hos yog oj cis nav uv ces yus lam ua mesliskas qhev yoo dua.
uv xyav hais tass txawm yog oj nav nav uv es oj tuaj ev uv iag tim uv cev ciab oj muab nyaj pua ev tuaj txog iag tim meskas los uv yuav cis am nrog oj rov qab mus nyob timn npog teb li vim uv tsis nchaw ua nom li oj ciab uv cis ntshaw om uv yeej es lwm tus ywb li oj iag li.

yab yaum no, oj puas am nrog uv tham nciv ma?
yog oj nav uv no uv mam li om uv niam muab aum liab aum cnuab rau uv a tuaj faib oj noj tiag...

yab uv yog nyuemoob hos oj yog yab ag os yom yab, oj puas xav om uv hais es om yispov nav oj ma?
yog oj xav ces oj hais hqyia uv es uv mam li mus hais om maivnyas nav oj me.
thaum twg uv a qaub noom aum liab aum ncuab mus pub yispov ces nws am nav oj tiag...

nco nroov cia uv nav oj no ov mog..

yab, oj puas xav om uv hais es om yispov nav oj ma?
yog oj xav ces oj hais hqyia uv es uv mam li mus hais om maivnyas nav oj me.
thaum twg uv a qaub noom aum liab aum ncuab mus pub yispov ces nws am nav oj tiag...

nco nroov cia uv nav oj no ov mog..

teev lis aka neohmong aka sivyis aka xaislis ruam thaum koj poob ntsej muag lawm ces ua tug ruam ntsuav li ko tiag.

koj xav tias ua li ko es neeg yuav qhuas koj no mas.

koj lub ntsej muag ruam ko ces yeej tsis muaj ntsej muag mus fwm leej twg li lawm os.
kawg khiav mus nyob kom deb hmoob zuj zus lawm xwb.

amen teev lis aka neohmong aka sivyis aka xaislis ruam thaum koj poob ntsej muag rau thxua tus ces ua txoj ua tug ruam ruam li koj tuaj es kom lawv txhob xav li cas.
cov neeg ruam li koj ces yeej zoo li ko los mas.
txij no mus ces koj lub ntsej muag ruam yeej yuav puas zuj zus mus koj yeej yuav tsis muaj ntsej muag mus ntsib leej twg li lawm amen
