phwvnyawm, ua li cas kuv muskoom lub niagkoobtsheej radio es nrhiav tsis pom koj li na?
kuv pom ib yawg hais lus muaj ntsi khw koj kuv cav mus nug yawg npe tas thiab kuv nug yawg hais tias yawg puas yog hmoob phwvnyawm na has yawg ua qhov muag qauj les rau kuv.
puas yog cov niag tsov tom zab dag hais tias peb cov niag vaj thiab nej cov niag yaj niaj hnub practice kung fu yuav los sim tes taw no es koj cia li ntshai kuv lawm los?
hahahah kuv niam nqa kuv fwj pepsi nrhiav pes tsawg los tsis pom koj li tej zaum yog kuv rho tau daim niag nplooj cuav xwb thiaj tsis pom?

dony, koj nrhiav fajkhaum mas haj tseem yuav yoojyim zog.
phwvnyawm mas kawg nws tsob nyuag kwvtij kiag twb tsis paub nws lawm es yuav ua cas koj thiaj nrhiav tau maj?
hahahahahaha...

ms phiaj, yawg phwv twb niav qhuav teem teem kom kuv mus nrog nws noj fawm nraim vibnais, yog koj xav ntsiv nws ces kawg nrog peb mus noj fawm kiag xwb yeej ntsib los mas.
tiamsi kuv qhov teem meem mas yog li no, kuv yuav mus tagkig tiamsi tub ho rov los nag hmo lawm na......
heeeeheeeee noogdlej phiaj aw nej cov ko ces yog mus nrhiav thoob lub niag fresno ko los yeej tsi ntsib kiag li os nws yeej tsi kam hle nws daim nplooj rau nej pom ib zaug li os,, yog tias phwvyawm lam teb ib los tias rau kuv qhia rau nej mas kuv qhib kiag nws daim nplooj xwb ces nej yeej pom meej lawm los mas tsam ib pliag pom tiag no ho tsi kam hu lawm thiab nyob hauv no mas nyem hu hu kawg tab sis thaum pom deev kiag lawm mas tes xwb twb tsi xav tuav, heheheh phwvyawm luag hu koj ua luaj cas tsi teb tuaj li nas lov yog koj tsi teb ces cia kuv mam li teb kiag rau koj thiab qhia kiag koj tus kheej rau lawv es lawv thiaj tuaj tau ntsib koj kiag xwb mas yom?
hehehehe, kuv saib mas koj muaj phooj ywg coob kawg li, ua li ntawd thiaj li tseem yuav muaj phooj ywg cob dua thiab, hehehe dony...
aw, tseem qaug-g beer es thiaj tsis tau tuaj teb ko nawb........
kuv tsis tuaj lawv lub koobtsheej no nawb.
zaum tag los no luj yaj thiab lug xyooj mas kuv mus ib pliag thiab los mas.......
luv nkawv lub ces twb tsis muaj chaws zaum kiag ces lis pos thiab nais hawj lawv twb yuav luag khiav mus tsev ne.........
koj tsis pom kuv yog kuv mus noj tshoob dua nram corona riverside lawm naj.......
vam suav vwj tus ntxhais yuav txiv ces kuv txawm caum cov phooj ywg mus dua nram lawm......
aw........
ua li cas koj hos tsis mus nram santa ana thiab maj?
vam siav rooj tshoob ces pib lig 4:00pm mam pib........
muaj peb ib co phooj ywg tuaj santa ana tuaj tham tias hnub no yawg loj lawv ua ib thaj neeb kho tsev,tus niam poh ua neeb ntawd......
mas ua neeb ntev tas-s.......
ntshais ua neeb 6-7 xuaj moo diam ces peb thiaj tuaj lig lawm...
aw.....
lawv tham tias nej cov kwv tij nyob hauv fresno no mus coob kawg no kuv thiaj xav tias tej zaum koj nrog lawv mus lawm thiab no......
koj tsis mus los?
kuv ces mus txog nram vam suav tsevces cov phooj ywg uas thaum ub nyob ua kev long beach tsuas pom poom beer ya cuag li cas tuaj ces tib pliag li 1 teev xwb ces qhov muag daj vog ces tham ntau-au lawm ntag o......
cov hmoob san diego los tuaj,banning,pomona,sanbernadino,orange county,long beach,fresno thiab sacramento tuaj tib si.
lawv noj hauv tsev xwb.......
ces chaw tij zog lawm kuv ces mus nyob hauv garage tsis tau chaw nyob pem back yard lawm......
cov niag tsov tom hmoob long beach, san diego thiab kuv pab nyuag kwv tij sanbernadino mas haus beer loj tiag-g lauj.......
yus zaum tsis tau-au tus twb qaug beer lawm las as.

koj txhob pheej yuav ntes kuv nas.....
koj yeej ntes tsis tau ib zaug nawb......
kawg hnub twg kuv sau daim me ntawv me-e tso rau koj txhais tes mas koj mam paub xwb nawb.

kuv tiag-g mas mas kuv tsis yog hmoob phwvnyawm nawb........
koj puas nco lawm......
muaj ib zaug zoo li twb yog koj ntag tsis sub........
kom peb nyias qhia nyias lub npe cuav saib yog vim li cas thiaj xaiv lub npe cuav tuaj hauv no.......
kuv twb hais tias qhov kuv hu ua phwvnyawm no yog thaum kuv tseem hluas tham tau ib tug hluas nkauj hmoob phwbnyawm hot,hot,hot lis noogdlej hais ces tsis tau yuav ces kuv nco-o ces thiaj pheej tseem nco ntsoov phwvnyawm thiaj muab lub npe cuav hu ua phwvnyawm no ned.

yog koj tseem mus nug tug niag nrhuav phlu txawv li koj ko ces lawv yuav ntsiab koj taub ntswg ntag od.......
nyob li koj,moobsib, noogdlej thiab nraugnruag nej 4 tug no naj........
kuv yeej xav tias 99% kuv paub nej,nej niam/txiv tib sis lawm o......
ha..
ha...
ha....
ha.....
kuv tsis zoo li thaub yeeb (npe laus yog paaj yeeb) yuav muab luag rhuav rau sawv daws paub o......
peb sawv daws puav leej yog phooj ywg nawb.

txiv ntxawm nraugnruag........
puas nyob zoo thiab maj?
kuv hnov tias koj tais ua peb puj num yig nyob detroit mob-b no es nej puas yuav mus xyuas?
yog koj nam nej khoom yuav tau coj koj nam mus xyuas ib plag nawb.......
cov txiv ntxawm tim ub tsis hais los kuv hais rau koj hais rau koj niam paub nawb.
los rau xyoo no peb puj laus heej lawm nawb.

noogdlej, kuv yeej tseem niaj hnub tos saib hnub twg koj tuaj ca fresno wb yuav mus noj fawm tim zos vibnais nawb......
yog koj twb paub ntsum pov faaj zoo ces tuaj wb noj fawm tag wb mam mus xyuas ntsum pov tom nws office.......
mus li 20 yards ces twb nkag niag rau hauv nws office lawm nas......
xf lis kuam los yeej nrog pov ua hauj lwm......
yuav pom cov phooj ywg coob-b tus nawb......

phwv aws......

ua caag koj yuav has tau rhab kuv pobtw ua luaj.
nyob nyob cale pov tej lub nam pobzeb txag quas zag peb luag teb tuaj le koj mas txaus ntshai dlhau lawm os........
heeeeheeeheeee es puas thaum ub kom tub hais tias kuv nim yog nej ib niag niam tij es koj nim hais lus phem ntuj phem teb rua kuv tau ib nyuas ntu ne....
ua cas tsam no ho yuav hais tau rau kuv xob plaub hau ua luaj.
kuv ces yog suabnoog xwb lua mas.

hais txog koj tus "yawg paaj yeeb" na niag no tsi yog "yawg" nawb, wwg yog "pog" ho.

suabnoog ooooops......
noogdlej phiaj, koj txhob dag li ko.
peb mas twb hu hu koj lub me npe kom tawm los txais koj qhov khoom plig los koj twb tsi tuaj li sav?
kuv twb nyob rawv hauv tos tuaj koj tes cas koj ho tsi tawm los li mad?
peb cov mus sawv tid twb muaj: jerry vang, tsab mim xyooj, nancy thoj, dr.
tony, dr.
nyiajlwm vaj, as cas lis pov, lis pos, pao fang, col.
vang yee, ngia lue yang thiab dr.
danile ne.
koj tu koj twb tsi pom tshwm qhov twg.
kheej lam tuaj ces kuv twb nthos nkaus tau koj lawm ne.

faj phwvyawm aw ua tsaug koj qha kuv nawb kuv tsi paub tas peb tais nwg mob nawb tab sis kuv nam twb moog saib yam qhuav lug lub week taag lug nuav xwb os nawb nws twb moog saib kag peg peb tais lub tsev hab mas kuv nam los tsi has dlaab tsi rua kuv hab, ces qhov koj qha ko kuv maam paub hab xwb ca kuv maam noog kuv nam os..
ua koj tsaug nawb noogdlej...
aw, kuv nco mas kuv tsis tau cem-m koj nas......
kuv tsuas hais tias koj cem kuv ua niag khaws xyeem no xwb nas.......
yog ho tau cem-m koj lawm los thov txim nawb.

qhov teem koj tuaj noj fawm mas zoo li koj xub hais tsis sub nas........
es sub koj yog peb ib niag niam tij los?

phwvnyawm & noogdlej, neb tsis txhob lam ua rau tej kwv tij sib tawg nawb.
yog tias tej tij laug tseem nyob sis tsis zoo lam nrog tej niam tij sib yaum mus noj fawm kiag li nawb.

me tub king...
aw, tso siab rau koj dab laug nawb......
dab laug yog ib tug neeg xyuam xim kawg nkaus nawb.

noogdlej ces lam ua txuj ci pob zeb rau nyuj zov xwb.......
yog ua tiag-g mas nws xum daim tuag pob......
nws thiab kuv cov phooj ywg ces twb yog tib co xwb.

faj, kuv pom kaj las mav.
koj twb yog yawg hais lus saum stage ne.
kuv tuaj tab sis pheej tsis txawj noj mov ces kuv tshaib plab heev ces thiaj khiav mus noj fawm lawm ne.
koj kuj tseem hluas thiaj haj kawg thiab laiv yom.
hahahah li cas los yuav tau tswj yus tus kheej kom ruaj nawb thiaj tsim nyog yus lub meej mom.

thornsp.
tsis yog kuv nyuag kwv xej ov..
yog koj xav nrog nws sib tham mas yuav yog kuv dib mas nws thiaj tuaj nawb......

dony, ab...
cas hais cuag koj txhom kiag tau poj ntxoog li lawm ne.
kheev lam tau tuaj nrog nej las voos mas twb los sim lom zem ne.
tej no tuaj deb deb cuab pob ntseg mloog xwb twb paub tias nej ua dab tsi hauv fresno ko lawm nav.
he he lam tso dag xwb kuv twb tsi tau tuaj nrog nej koom nej lub party.

fajkhaum hahaha....
tsam no dony txhom tau fajkhaum lawm ces yawm cia li ua tug niag hle nris zuav lawm tias tsis tau tuam koom lamvong lawm no.
cov nyuag poj ntxoog no mas tab muaj tus txhom kiag tau nws lawm los nws yeej tsis lees tias yog nws li no nas.

phwvnyawm nyob fresno tiam sis yawm yeej mus noj tshoob noj kos thiab haus cawv rau yav nram long beach, ontario, riverside, san bernardino, santa ana thiab san diego xwb.
yog kuv yuav teem nrog phwvnyawm noj fawm mas kuv ho tsis teem nyob vib nais.
kuv kawg teem yawm rau nram thai town ntawd holliwood blvd nyob la mas ntshai tseem yuav ze zog yawg pob.
phwvnyawm, kuv lam hais li no xwb koj tsis txhob nrhiab-xx pob tw nawb, nyaj yuav tsis muaj leej twb ntes tau koj li os.

hm213 mk......
aws.....

phwv has yog kawg le lawm os......
wb cov nyuas npojyaig ces txawm yog tuab cov nyuas xwb kawg luas mas.
yog koj nyob ze nua kuj tuaj nrug peb noj fawm hab.
kuv ces thaum tseem hluas yeej xaav lug ua puab nam tij kawg tabsi puab coj yaaj hov muaj ntsiv caiv plawv na hoj.
heeeheeee noogdlej nyob zoo hmong213, koj tsi has kag lub nroog kws phwvnyawm nyob mas puab txhaj le yuav moog nrhav tau maj..
nwg nyob tom oakland nib..
yog le hov es nwg txhaj le pheej teemx puab taag zug rua tom vibnais nav...
koj mas ua caag yuav ntshai nyob tsaam ces puab nteg tau ua luaj laus..

ms fajkhaum, zaum no phiaj ntes tau lawm tiag los pod......
phiaj ntes tau koj lawm ces cia kuv mam qhia kuv rau koj kom phiaj ntes tau wb 2 leeg nawb.

kuv txiv ces yog nyiaj vw muas,kuv niam yog nkauj hmoob yaj hmoob phufab.
thaum kuv tseem yau kuv tuaj kawm ntawv nyob muas loob kuv tuaj nrog kuv txiv ntxawm ntsuab yias muas nyob hauv muas loob kawm ntawv.

xyoo 80 kuv txiv ntxawm coj peb tuaj nyob rau meskas teb lub zos santa ana.
kuv tuaj nrog muas tswb,muas xeeb,muas tub, ntaj vaj,thongsai vayi vaj,tuam vaj,leej vaj thiab 8 leej vaj peb kawm ntawv ua ke.
kuv ces mus muas tsu lawv lub church los mas.....
thaum ntawd naj........
yog kuv tsis yog hmoob muas thiab ces saib kuv yog hmoob dab tsi xwb......
niag tsov tom mark yaj......
m.....
aw, phwvnyawm, ua ntsuas hais lus niag ras paus tsawv li koj nawb.
|kuv thiab koj thiaj paub faj xwb tsis txhob muab luag tus hlob rev me nplooj tshem ov.....
tus me fajkhaum no ces txawm tuaj saum pob tsuas los ntsia xwb yeej paub hos tuaj tim hav zoo los ntia yeej paub hahaha moobsib, yog nyob oakland ces kuv ham tsi paub yawd lawm les es.
nyob oakland ces tub yog kuv cov nyuas kwvtij xwb les es.
yog le mas yawm phwvnyawm hov tsi laam yog moob yaaj ib zag le ov.

faj awb yawb yawb yawj...
zaum no nej txhom tau kuv lawm ces yuav ua ib siab khiav lub me sch no mus laud.
ha ha ha.
cov neeg koj hais mas kuv paub tas txhua tus nawb.
niag tsov tom vaj 8 leej wb ces twb kawm ntawv tib hoob uake las mas.
yog koj ntsib nws no koj sim nug nws saib nws puas nco kuv lawm xwb mas.
thaum i wb mus tham hluas nkauj es yawg caij yawg lub luv thim mus tso rau tom tog tsev cia.
thaum yawg tawm los cas laib muab yawg lub luvthim nyiag lawm.
yawg thiaj tau ntuj ko taw los tsev ne.

faj
