nej sawvdaws xav li cas txog qhov uas tuaj sau tej lus hauv sch no uas nyias sau li nyias siab xav, qhov tseb thiab cuav, qhov pgem thiab zoo uas thaum kawg yus yuav tsis kam lees thiab ho yuav kam lees ncaj tseeb?
kuv tus kheej los yuav tev lub npog ntsej muag rau nej saib tom ntej.

x z yog xav tau credit thiab xav build credit ces yuav tau unmask kiag nawb tab sis thaum unmask lawm sis ceev faj nawb, tsis zoo li qub kiag li lawm nawb.
nws muaj up thiab down thiab mouse trap nawb, nws yuav muaj test and trial and error ntau heev li ov, txoj kev mas bumpy heevli nawb.

kuv tus zab no ces yeej xav unmask kawg li lawm tab sis nej cov coob tsis koom tes li ces cia kom txog hnub peb koom tes mus tsa tau peb tus chij rau longcheng kiag lawm ces kuv unmask kiag ntag nawb.
yog nej tsis muaj leej twg nrog kuv mus tsa chij rau long cheng ces ntse nej uav tsis pom kuv li laau.

amen zab, thaum tsa tau tus chij li koj hais ces thiaj txog sijhawm rau peb tev ntsej muag.
kuv los npaj siab ntsib koj thaum ntawd thiab.
nco ntsoov tham qhia kuv thaum koj yuav mus tsa chij.
yeej xav kom muaj tus muaj tsab peevxwm ntau ntej hlo tiag.

x z yog has le meb has tes cas kuv hua propose le nuav seb mej puas kam nawb: yog tas kuv tug laug nuav tev kuv le mask lawm nua mej cov yawm ntxoog kws tuaj huv sch every single day hua puas kaam tev mej le hab?

specifically yawm zab, xavzoo, ytk, born2, hl, nomdub and the few kws kuv can't load from my old mind.

xaav es,yog koj xaav cem blooj ces cem kag xwb los mas,kuv le ces kuv tub muaj clue txaugx lawm,moob leeg xeem vaaj nyob lub zog madison,wi,kawm tau ged nyob mad tech,ua tug thaaj khu huv vaajmoob academy,pov bav tsua atty koua vang thaum nwg dlha ua jusge,senior advisor tsua kuv yawg pov,txiv vaaj xaab,hab vaugh vaaj,zag taag lug nuav es peb sim ntsib nyob huv vaugh vaaj tsev thaum kuv yawg peb moog noj 30 peg,ms32 peb ua ib kev moog, vmged cov phoojywg yog yingb,koua vaaj,yias muas, 30, 7:42 pm, xavzoo tshuas xaav ntseg yawm moobvaaj (vaajmoob) xwb vim tas caag nwg yuav muaj peev xwm ua tau nwg lub tsev yaim, ha ha ha!!!

xz, kuv twb tev kuv daim mask lawm ne.
tiamsis zoo li twb tsis muaj neeg paub kuv sub.
tab yus txawm tev kiag yus daim mask los yeej yuav tsis muaj neeg paub yus li.
kuv xav hais tias yog yus yog neeg ncaj ncees thiab hais dab tsi los hais qhov tseeb xwb ces yeej yuav tsis muaj neeg taw tes rau yus ntau npaum li cas.

yog nej tev kiag nej cov mask mas kuv xav hais tias peb yawm vaajmoob mas kawg tsis pom tuaj tshwm li lawm.
yog tev kiag ces kawg yuav zoo li dr pov xwb ntag.
yawm hais zoo los neeg cem, hais phem los neeg cem, ua doctor kho mob los neeg cem, ua neeb los neeg cem, yuav niam yau los neeg cem.
ua mus ua los yawm twb tsis muaj chaw nkaum tag li sub.....

hm213 hm123, koj yeej ntxim muaj kev ncaj ncees thiab thiaj muaj cuab kav tev tawv tas nrho, kuv tsa tus ntivtes xoo rau koj lawm nawb.
hamtsis yog nej cov uatij yuav tau xub coj tus qauv zoo rau peb xyaum, sawvdaws yeej khiav tsis dim txoj kev ua zoo li nawb vim peb tej hneev taw yuav qhia ntau yam rau peb kom txawj pauv hloov.

txawm raug yws li dr.
pao los nws ua yam zoo txhawb hmoob tas li xwb sawvdaws tej ncaujlus yeej yuav ntaug mus.

thorns, xub tev koj li uantej ces peb yeej yuav tev zomzaws mas, qhia rau koj tias tus tib neeg twg tev nws daim npog ntsej muag ces nws hais dabtsis los kuv tus kheej yeej tsis tshua muaj cuab kav cav lawm vim nws twb yeej xyuas qhov tseeb kawg nkaus li nws paub.
mam saib mam xyuas ua txij li yus tus kheej tso siab rau yus tej ncaujlus thiab kev faujxeeb.

x z qhov nej yuav unmask mas nws yooj yim heev, qhov tseem ceeb ces seb yus lub hom phiaj yog ab tsi thiab yuav mus kom txog qhov twg xwb.
yog yus lub hom phiaj yog kev nrhiav noj nrhiav haus xwb xws li hmong123 no los mas es retired lawm no ces nws kuj tsis luaj twg thiab tab sis yog yus lub hom phiaj mas tseem tsuav deb thiab zoo li tus nyuj uas tseem mos kub nyuam qhuav ntaw xwb no ces yus yuav tau txuag yus lub zog thiab qhwv yus tus me kub kom zoo es thiaj li kav yus rau yav laus xwb.
yog yus twb laus lawm ces yeej meem nrau kom kub lov los tsis ua cas li ntag.

yog yus tseem hluas ces kav tsij txhob maj kiag li nawb, thaum yus tswm plaws tom tsav lawm ntag ces tus yeeb ncuab yeej tsis txuag kiag li lawm nawb.
zo li uas thaum koj nce hlo saum boxingring lawm ntag nawb, tsis tuag ces tsis dim ntag ov.
yeeb ncuab mas luag yeej tsis xav kom yus ntse li ntag nawb,luag yeej nrhiav kev si tua cov thawj coj thiab cov neeg ntse pov ntseg tag li xwb nawb.

yog yus muaj lub tswv yim zoo xav los hlub thiab pab hmoob ces yeej meem zais roj zais neev kom zoo xwb mas yuav zoo rau peb cov hmoob dua.
nyob li peb cov doctors uas khav khav teeb no ces ib tus ces kawg tuag rau yeeb ncuab los yog lawv tus dev caum nqaij xwb tsis muaj ntau txoj kev li ntag.

amen
