nej cov nyob ze ze vp, nej ho sim piav seb vp cov tub thiab ntxhais ho kawm ntawv siab li cas, thiab puas muaj tus puav kawm tas aa, ba, ma, los sis dr.

dhau qhov no, nej ho sim piav seb vp muaj pes tsawg tu vauv, nyab, thiab xeeb leej xeeb ntxwv.

vam tias vp tsev neeg yuav ua siab loj siab tuaj qhia peb kom peb ho paub me me txog nws tsev neg thiab lawv lub neej?

tseem ceeb tshaj plaws mas kom nws tsev neeg ho paiv seb: "how did he live?"
muaj tsawg tus poj niam, thiab nyiam yam hluas nkauj zoo li cas hauv nws lub neej.

321 on wednesday, november 14, 2012 6:10:22 pm utc-6, ***@hotmail.com wrote: 123, ruam los ntse es yuav mus nug luag li personality family dab tsi naj?

ytk ytk, nyob hauv koj lub neej, koj puas tau pom vp dua li.
koj puas tau nrog nws tham lu, tuav tes, thiab haus dej ua sib.
koj puas tau hmloog nws tham txog ib zaj dab neeg "txoj kev hlub ntawm hmoob lub neej" dua li.

dhau qhov no, koj puas puab lub sijhawm 1969, vp tab tom ua dab tsis?

yog koj nyob ze ze vp, koj kuj pab piav me ntsis txog nws lub neej thiab "personality" li koj hais rau peb hmloog.

123 123, nai phoo cov tub nyob hauv no tib si: http://www.website.net/watch?
v=1jqn14do-mc&feature=relmfu leej twg paub los zoo li lawv ntshai2 piav li ntsis sub.
xyov yog li cas ho tsis hnov tshwm sim txog zaj no.
kuv tsuas hnov ib zaug thaum lawv hais xim rau gvp mas zoo li lawv nroo2 tias ua cas gvp cov tub ntxhais tsis muaj tus kawm ntawv kom tau ba twb tsis hais yuav mus rau ma los siab zog li.
qhov nov yog kuv hnov neeg nroo thaum hais xim rau gvp lub ntees xwb.

idonotknow, koj tseem muaj kev hlub txog gvp tus kheej thiab tsev neeg thiab, koj thiaj mus hnov tej li koj hais no.

zooli tej zaum no uas meskas tus thawj coj mus ncig tim south-east asia kuv xav tias yog gvp tseem nyob mas hmoob yuav qw ib tsau rau ub rau no.
mus nyeem nov yog nej xav paub: http://www.website.net/world-news/restofasia/prez-obama-heads-to-thailand-to-kick-off-asian-tour/article1-960866.aspx meskas tus thawj tig tim ub ces hmoob haj yam yuav vwm coob.
