cai yog cai.
tus neeg twg yog ua txaum txoj cai ua tau sau tseg rau hauv ntaub ntawv lawm, kawg yuav tsum tau muaj rau txim raws li txoj cai tau sau tseg.
yog rau tsis tau txim ces kuj txhais tau hais tias, hais tau los ua tsis tau.
tus neeg txhaum txim txawv tus neeg dawb huv.
yog nplog lam ci li muab ib tug neeg dawb hu coj mus tua.
qhov no yeej yog nplog phem tiag.
tab sis yog tua neeg raug txim xwb ces tej no los meliskas yeej tua ib yam li thiab.
meliskas tsis tau tuag cov neeg ua luam yaj yeeb vim lawv tsis tau muaj tsab cai xwb, tab sis yeej tua cov neeg raug txim neeg tua neeg lawm coob tus vim lawv yeej muaj txoj cai lawm.

-cha.

agree, cha.
kwv yeem 2 lub limtiam dhau los kuj tawm ib tsab xov xwm txog 2 tug suav uas tuaj ua luam yeeb hauv blog teb es raug ntes tau.

tsab xov xwm ntawd kuj hais tias blog lub tsev tuplaub txiav txim muab ob yawg suav no tua thiab tawm sis zoo li tseemfwv suav tseem tuaj cuam tshuam rau lawm.
cia saib ntu puav tom ntej no puas hnov xov ntxiv.

raws li xov xwm tshaj tawm thiab cov txheebze nyob blog teb tau hais mas tam sim no tseem fwv blog yeej loj xov muab cov neeg quav yeeb coj mus kaw tas tus.
leej twg thum tau yeeb lawd ces luag mam tso rov los.

kuv cov neej tsa tus puav uas quav yeeb kuj los thum tau yeeb lawm no.

kuv xav tias yog ib qho zoo.
nej xav li cas?

ms moobsib, peb cov hmoob nplog mas qhov liam txwv tshaj yog qhov quav yeeb,yog tseem fwv nplog muaj qhov txiav yeeb no rau peb hmoob mas yog number 1 rau peb cov hmoob.
cov hmoob nyob lav 52 mus rau nas taj,nas nyaus lub hlooj tiaj no mas, cov hmoob kuv paub xwb 80% quav yeeb.

phwvnyawm, puas muaj tiag maj?
80% quav yeeb?
h'moob haus yeeb heev vim tsis muaj hospital thiab thajmaum khomob ne yuam?

yy phwvnyawm, yog lawm.
xyoo 2003-03 kws kuv moog blog teb, kuv tau moog ncig txug sam neoua.
kuv moog ntsib peb cov kwvtij peg roob ua ntej txug lub nroog sam neoua.
kuv nrug puab thaam le 2 teev hab nrug puab noj ib pluag mov.
kuv maam nug puab txug cov neeg kws quav yeeb.
puab qha kuv tas hu ua txiv neej ces 95 % yeej quav yeeb taag.
cov txiv neej kws muaj noob nyoog 20+ xyoo rov sau kws kuv pum nub ntawd ces yeej yog ntsej muag quav yeeb taag.

kuv ntseeg has tas yog tseemfwv blog muab nwg cov pejxeem fuabfwm kws quav yeeb yuam txav yeeb le has tag mas loj sim nyuaj heev rua cov kwvtij mhoob peg qaum teb.
kuv txhawj xeeb nyob tsaam ces puab ho sawv tawm tsaam tseemfwv xwb os.
le caag los xij, dlhau qhov kev kub ntxhuv nuav lawd ces peb mhoob hab lwm haiv kws quav yeeb yuav nce ib theem lug rua txuj kev zoo lawm.

ms yajy, lwm lub zos mas kuv tsis paub nawb hos cov hmoob nyob peb lub zos thaum ub nyob ua ke ces yeej muaj 80% tiag hos.
phaum hluas nrog kuv ib phaum ces haus yuav luag tag tshuav tus puav xwb.
qhov lawv haus yeeb mas kuv saib yog lawv tau zoo hwv lawv tsis zoo li thaum ub peb tseem nyob,cov hmoob nyob peb lub teb chaw ntawd lawv nqi los ua liaj tag lawm.
ces tsis khwv kiag li ua hauj lwm (liav teb) 6 lub hli xwb nyob dag pw 6 lub hli tsis muaj dab tsi ua ces xyaum haus yeeb xwb.
koj sim nug cov hmoob tuaj xyuas peb nyob meskas saib lawv hais tias peb mas khwv tiag-g niam yeej tsis pom txiv,txiv yeej tsis pom niam li.
