hais txog hmoob tej laus qaug, los sis dua nra, peb tsoom uas tseem coj kev cai qub tau muaj ntau yam coj los tshooj txua ntxiv rau hauv tsev xyom cuab txoj kev poob tsag, poob kev txom nyem lawm, xws li nram no.

1).
tus thawj nyom cuab yog ntxiv tshiab.

2).
rub lub tsum muaj ntxuag nqaij hno dej cawv rau cov txiv qeej zaum.

3).
muaj kev faib khoom noj, dej hau, mov qab zib xob yem cig tej qhua txwg tug.

4).
muaj nyuj nom rau nom tswv tuaj tua, thiab noj ntsov nyuj.

5).
txiv hmab txiv ntoo txawb rau qhov txhia chaw rau neeg tuaj noj.

tej li hais saum no yog cov kev uas ua yuam kev thiab khav theeb lawm.

thaum ub hmoob tej laus qaug los txog, poj ua rhawv kab yawm ua rhawv kev los tsuas muaj li no xwb.

1).
tus kav xwm yog tus loj siab kawg uas lis tas nrho ib puas tsav yam, hauv lub ntees tsev neeg ploj qaug ntawd, yog dab tsis tsis txawm peem ces kav xwm tsuas mus nug tus tswv tsev, tus txiv los sis tus tub ntawm tsev neeg ntawd xwb.
tsis muaj thawj kav xwm.

2).
kev noj hau tsuas ywj tshwj kab ua tau li cas ces rau tau tiav ces txhij qhua nce tsum noj li ntawd xwb, muaj noj tshais, muaj noj sus, muaj noj hmo, tej qhua txwg tuag leej twg tuaj ncaj los li tau noj, tuaj tsis ncaj los yeej tsis tau noj los tsis ua cas.

tej txiv qeej los puav leej koom tib tsum mov hu qhua noj nrog ua ke, yog tshuav cov uas tseem tshov qeej tsis tau xaus, thaum xaus qeej lawm li rau ib qho rau nkawm noj ua qab xwb.

tsis tas nim yuav-yuav txiv hmab txiv ntoo los noj peb hnub peb hmos tsis tu ncua, ntiaj teb tsis coj li hmoob coj no, yog ua li hmoob ua no puas yog sawv daws hlub tsev neeg xyom cuab ntawd maj, pam dhau lawv niam lawv txiv tas ces lawv tshuav tsheej tog nqi them tsis paub tas puas zoo thiab, tsev ploj tsev tuag mas ua li thaum tej laus ua mas thiaj yog thiaj raug.

yav no rau tom, yav pem suab mas hmoob yuav tau ua kom tsawg zuj zus mus kom tsev neeg xyom cuab thiaj tsis poob nyiaj ntau dhau.

qhov yuav muaj rau qhua tau hau ces yog cov dej dawb xwb, tab sis muab cia rau tib lub rooj yog leej twg nqhis li mus muab hau, nyias mam mus muab nyias xwb yeej tau lawm.
tsis yog tsev noj tsev hau tsev tos qhua.

hais txog kev zov hmo los tsis tas yuav nyob ib hmo kaj ntug, nyob ib hmos kaj ntug los yeej tsis tau dab tsis, tsuas nyob txog 10 teev hmo ntuj xwb tso tseg, mus tsev tas kig mam rov tuaj, tej neeg hauv tsev thiaj tsis tsaug zog, thiaj pauj taus qhua.

tsis tas li los hmoob tseem saib dej ua ntu saib neeg ua hplu, tus neeg uas ua neej nyob muaj koob muaj npe muaj nyiaj muaj txiaj ploj qaug, hmoob tuaj coob pab nyiaj ntau, tus uas tsis nrov koob npe tsis muaj nyiaj ploj qaug hmoob tuaj tsawg nyiaj kuj pab tsawg, yog yuav muab hais rau sab ntuj kev ncaj ncees ces twb tsis haum yawm saub lub siab lawm thiab.
qhov zoo tshaj ces peb pom tias tus ntawd yog neeg txom nyem mas peb yuav tau muab nyiaj pab ntau dua mas thiaj yog, thiaj tau koob hmoov.

tus neeg nplua nuj ces peb muab nyiaj ntau rau los yeej tsis nco yus txiaj ntsig, tus neeg txom nyem mas peb muab tsawg rau los nco yus txiaj ntsig tsis txawj tas.

ytk kuv sau yuam kev ntawm nqe 1 sob lus kawg nkaus ntawm kab xaus mas yog kuv hais tias tsis muaj tus thawj xyom cuab no ov, "tsis yog hais tus thawj kav xwm."

kuv yog ib tug ua ntseeg kevcai tshiab lawm, tabsi kuv niam kuv txiv thiab cov kwvtij lawv tseem coj kevcai qub.
cov npe lu koj hais tag los no txawm yog qub/tshiab los peb yeej tseem coj ib yam.

1. thawj xomcuab.
nyob nplogteb cov ntees tuag loj mas hmoob yeej muaj thawj xyomcuab lawm, tabsi nyob ntawm lub ntees yog tus txiv cuabtsav txheeb tsev xyomcuab ces tsis muaj thawj xyomcuab, yog cuabtsav kem zog lawm mas yeej muaj tus thawj xyomcuab sawvcev cov tubki tsevneeg uas plojtuag kom yooj yim rau kev sablaj.
tabsi cuabtsav yog tus loj thiab sawv cev tag tsev xyomcuab, yog tus laig dab, phim muam phauj txiv dablaug.
peb cov hmoob ntseeg vajtswv lawm tsis muaj cuabtsav lawm, vim muaj xibfwb, tsab si tseem muaj thawj xyomcuab.
tamsim no peb cov hmoob tseem coj kevcai qub muaj cuabtsav, thawj xyomcuab, kavxwm, tshwjkab, niam ua mov vim lub ntes twg los hmoob ua loj.

2. kavxwm.
cov kavxwm yog cov li lub ntes ploj ntes tuag, kev noj kev haus, tej haus nquas thiab lwm yam, lawv yog cov saib cov niam ua mov txiv ua zaub, txiv qeej txiv nruas.
kavxwm nws muaj nws haujlwm tsis cuamtsuam cuabtsav or thawj xyomcuab.

3. hais txog kev noj kev haus, txiv hmab txiv ntoos, teeb rooj rau txivqeej txivnruas tswjkab kavxwm kev neej kev tsav mas yog tsev xyomcuab xwb, lawv xav hais tias lawv tau kev tsaus ntuj, vim muaj sawv daws tuaj mus pab, tuaj nrog lawv nyob hnub thawm hmo, hmo thawm hnub es lawv ua kom tsim nyog sawvdaws txoj kev hlub, tsis tag li xwb lawv niam lawv txiv yug los ua neeg ib zaug rau hauv ntiajteb no, tu tau lawv lojhlob, lawv muaj cuab muaj yim, lawv niam lawv txiv tuag ces lawv xav kom tau ib lub zoo ntes.

tijlaug yaj tshajkoob, koj cov lus nug yeej zoo kawg, kuv pom mas tamsim no hmoob cov ntes mas hmoob ua loj dhau lawm, peb cov coj kevcai tshiab lawv nyob minnesota mas ib lub ntees tag $25,000-$40,000, tabsi cov tseem coj kevcai qub mas tag $40,000-$60,000, hmoob pam 3 hnub 3 hmo.
puas tsim nyog hmoob yuav tsum tso nqee yam tseg?

victor kwv victor, kuv xav mas yuav tau muab qee yam tso pov tseg, mas yuav zoo dua tus neeg tuag lawm ces txawm yuav ua tau loj thiab zoo npaum li cas los mus tsis txog twg li, qhov loj ces nrhiav kom tau lub zoo chaws rau xwb, txawm tau lub zoo chaw los yuav tsum yog tub ki muab siab rau-rau lub neej mas thiaj zoo taus, hauv tsev xyom cuab ces tsuav muaj txiv cuab tsav, muaj tus kav xwm lawm ces xuv rau ob tus no los lis xwb, thaum twg muaj yam twg tsis txaus ces mam nug xyoom cuab xwb.
tus ua loj loj los tsuas zoo li, tus ho ua me me xwb los tsuas zoo li tsis muaj yuav txawv ntau ua luaj twg.

hmoob yuav tau muab ntaau yam kev noj kev hauv tso pov tseg.

ytk ob yawg sim qhia seb kev cai pam tuag nyob rau hmoob kev cai lawv cov hauj lawm yog dab tsi?

1. cuab tsav - funeral manager/director - role play 2. xyom cuab - family & relative - role play 3. txiv qeev - txiv nruas - role play 4. niam ua mov - role play 5. maum phuaj - role paly 6. txiv dab laug - role play 7. hauv qhua - cov txheeb ze thiab yuav hu...
tshaj xo rau 8. hauv qhua txooj thiab hauv qhua tab - txhais li cas?

9. tshwj kab - role play 10.
kav xwm - role pay pauv los ua sai puas tau?
ua raws li no.

1. taw kev (zaj) 2. tsov qeev taw kev 3. qeej tsa neeg 5. hauv qhua 6. qeej sawv kev ** hais xim thiab foom kom yog optional.
yog ua lawm, ua kom luv please educate us, thanks!!

ob yawg  sim qhia seb kev cai pam tuag nyob rau hmoob kev cai lawv cov hauj lawm yog dab tsi?

1. cuab tsav - funeral manager/director - role play 2. xyom cuab - family & relative - role play 3. txiv qeev - txiv nruas - role play 4. niam ua mov - role play 5. maum phuaj - role paly 6.  txiv dab laug - role play 7. hauv qhua - cov txheeb ze thiab yuav hu...
tshaj xo rau 8.  hauv qhua txooj thiab hauv qhua tab - txhais li cas?

9. tshwj kab - role play 10.
kav xwm - role pay pauv los ua sai puas tau?
 ua raws li no.

1. taw kev (zaj) 2. tsov qeev taw kev 3. qeej tsa neeg 5. hauv qhua 6. qeej sawv kev ** hais xim thiab foom kom yog optional.
 yog ua lawm, ua kom luv please educate us, thanks!!

tus kwv cwjmem, hmoob tej kab ke pam tuag mas nim no lawv txawm tsis hloov los xij, yog hmoob muaj taus teb chaws ces peb yuav muab hloov hlo tas nrho lawm, tsuas tshuav me ntsis qee yam lawm xwb.

tej hauv dej hauv num, kav xwm, tshwj kab, niam ua mov, txiv txiag, txiv cuab tsav, taw kev tab sis taw txawv hlo qhov qub lawm.

tsis muaj rab qeej thiab lub nruas coj los tshuab rau tus tuag lawm.

kev hais xim los sis foom kom hmoob yuav tsis ua hmo ntuj lawm, yuav muab kho mus ua nruab hnub, yuav tsis pub txhos caug pe lawm, yuav rub rooj rau tsev xyom cuab los zaum mloog tej lus qhuab ntuas kev ua neej lawm xwb, thaum qhuab ntuas lawm sawv daws yuav tau zaum ntsiag to mloog xwb.

tej uas koj hais tias pauv los ua sai puas tau ntawd, kuv hais rau koj paub tias yog hmoob tsis muaj teb chaws ces yuav pauv tau los yuav mus ntev li pauv tau, vim tsis muaj leej twg yuav yog tus uas yog tus thawj uas sawv daws ntseeg tau tau, ces koj ua kuv tsis yuav, kuv hais koj tsis mloog li.

thaum hmoob muaj teb chaws lawm mas peb ua txhua yam ntawd yog peb hloov kho hauv lub tuam tsev rooj ncauj lug, "congress," tawm tuaj lawm mas tsis pub leej twg hla dhau li ntag mas thiaj tau.
yog leej twg tseem tawv nyom ua dhau txoj cai hauv rooj ncauj lug ces yuav raug mus xyaum kom nws tus kheej paub qhov tseeb ces yeej kho tau xwb xwb li ntag.

hauv hmoob lub rooj ncauj lug mas peb yuav hloov tsis pub tua nyuj ntau, tsis muaj hauv qhua ntau lawm, kev tua tsiaj tsuas pub tua los ua zaub noj, los twb tsis pub tua ntau thiab.
tsuas pub muaj kev sib pab yam uas ua siab dawb paug xwb, hmoob yuav tsa muaj ib pawg neeg los ua dej num "permanent" muaj nyiaj hli noj rau tej yam tej yam dej num uas hmoob ib txwm ua ntawd nyob rau tej lub zos los sis tej nroog kom muaj thoob plaws, tab sis tsis pub siv dej cawv ntau lawm.
tej kev yam twg tshwm sim rau thaj twg lub nroog twg ces lub nroog ntawd pawg neeg dhia dej num ntawd yuav tau los lis kom dhau mus.

tej li kuv hais no los yuav yog hmoob muaj chaw nyob hmoob kheej lawm tiag tiag mas peb thiaj ua tau mus rau qhov kom zoo nkauj tiag tiag.

ytk py ytk-- raws li kuv soj ntsuam hmoob tej kev cai, txheej txheem (some calls it dab qhuas) yog pauv los raws lub sij hawm (society, era or situation).

piv txwv li (some examples): 1. muaj ib co hmoob cov ntxa mas lawv txhim pob zeb vim thaum ub lub caij ntawd suav pheej khawb khawb hmoob cov ntxa 2. muaj ib co hmoob thaum tsa nees lawv muab tus tuag lub cev dai pem hauv plag vim cov no thaum ub lub caij ntawd lawv yog neeg muaj nyiaj ces lawv rho nees (real horse) thauj mus faus.

3. ib co hmoob muab txawb pem hauv plag vim thaum ub lub caij ntawd lawv yog cov no yog cov txom nyem tsis muaj nees thauj ces lawv kwv xwb 4. ib co muab zwm rau lub hleb, cov no thaum ub lub caij ntawd lawv yog cov nyob nrog mab sua ces lawv ua li mab sua.
tam sim no ces peb ua li mab sua (ua li mekas lawm) ntag.

5. cov vaj caiv qab cub vim thaum ub tub nyab pheej tau ev niag txiv yawg ces tus hluas nraug thiaj nyiag los muab niag txiv yawg pov kub nyhiab tuag lawm ces thiaj muaj kev caiv.

6. cov yaj caiv plawv vim thaum ub lawv tau muab 1 tug tub ruam tua rho nws lub plawv coj los laig dab lawm thiaj tau caiv i could go on and on, but the bottom is everything we do has a reason.
tam sim no hmoob yeej ntxiv ntau ntau yam tshiab nyob rau hmoob tej funeral los vim hmoob tuaj rau teb chaws no ces sawv daws ua lub neej muaj lawm.

the question is tej no puas yog ib qho zoo los phem?
rau kuv mas kuv xav tias leej twg yuav ua li cas los tsuav nws muaj tsab peev xwm thiab muaj nyiaj xwb es tsis txhob ua txhaum txoj cai xwb ces kav liam.
qhov tsis xav kom pauv ces tsuas yog xav kom hmoob txos lub sij hawm kom luv xwb.
kuv xav kom hmoob cov funeral mas yuav tsum muab txo cov sij hawm li nram no.

1. open friday - monday but close at 11:00pm every night except sunday night 2. friday - sunday open 24 hrs - problem is some cementary has no service for burial on sunday.

3. saturday - monday open 24 hrs.

tus kwv-kwv tij hmoob, tej li koj hais yeej yog lus thiab yeej muaj li koj hais lawm nawb, yeej yog mus raws li qhov situation lub caij nyoog, kev noj nyob rau lub tsam thawj zoo cas yuav tau yoog coj mus zoo li ntawd, tab sis hmoob tsis txhob muab ua ntau dhau li qhov uas yus hmoob yuav ua tau, luag mab suav asmeskas mas cuaj tus kaum tus lawv ua mus tib yam ntau xwb, qhov txawv ces tsuas yog cov uas ua nom tswv loj ces lawv ua raws li kev cai nom tswv lawm.

kuv xav tias lam muab tham qho me ntsis xwb uas, qhov loj ces yog tus neeg tsis muaj teb chaws ces yeej ua mus tsis tau ib txoj kab kom mus tau zoo sib xws li luag pej kum cuab haiv neeg li.

ytk ytk os ytk awwwwwww......

niag tsov tom awwwwwww......
ua cas yuav nrog tsev neeg hmoob yang txaj muag ua luaj.
thaum koj mus convert ua dab yexus es cov ntseeg tso nyiaj rau vijham los khib khib khib koj siab thiab khuv khuv khuv xim nyiam mas cuag nkaus thaum koj tso ntiajteb tseg koj yuav ev tas nro koj cov pib liab tib si mus.

tsam no saib saib txiv nplig lawv muab khoom vaj khoom tsev pub dawb rau koj tas ces ho khwv ceg rov los coj qub kev cai.
omg....
es tsam no ho complain tuaj haistias sawvdaws muab mus noj loj noj haus dhau hwv lwm rau thaum ib tsev muaj ib siab ob nqis.
nim noj txiv hmab txiv ntoo 3 hnub 3 hmos ntse tsev xyom cuab yuav pluag mus.

peb tiamneeg no tsi yog tiam qub thaud lawm nawb.
tiam no yog tiam neeg uas muaj noj muaj haus muaj suab muaj npe.
yog ib tsev neeg hmoob uas muaj siab loj siab dav, noj tsis ntsaig pluag noj tsi ntshai tuaj lawm nawb.
luag tuaj noj koj los luag yeej nqa tshav ntuj thiab dag zog kev hlub tuaj rau koj lawm laiv.
tebchaws tiam no sijhawm yog sijhawm nawb.
tsi yog sawvdaws tshaib tshaib nqe nqe es nim zov rawv tuaj noj xyom cuab nawb mog.

lub siab coj nqaim li ntawm koj mas kav tsij tsa koj daim chij dawb thiab txhob niaj hnub tuaj tham tham tias yuav ua cas hmoob thiaj vammeej.

noogdlej ytk, cia kuv piav ib zaj dabneeg rau koj mloog.

muaj ib niag yawg mas thaum ua neej nyob ntiaj teb mas qiaaaaaaa dub tag zaj tag zos li.
ib lub mov poob hauv hav xwb los yuav tsum khaws kom tau rov los rau saum rooj tib si.
muaj ib hnub nws txawm ua ib mov poob rau hauv av thiab ib tus ntsaum txawm tuaj muab kwv mus faum rau hauv av.
thaum nws pom lis ntawd nws mus nqa hlo nws rab hlau thiab muab tus ntsaum ntawd caum khawb nuav laug tau ib nyuag ncov roob.

tsis ntev tom qab ntawd, nws txojsia txawm tu thiab nws tau tuag lawm.
thaum nws mus txog hauv tub tuag teb, mas nws pluag heev li.

nws mas tshaib los tshaib ho qhi los nqi, mus thov leejtwg los luag tsi kam pub rau nws li vim thaum tseeem ua neej nws lub siab nqaim heev thiab yeej pub tsis tau rau ib tus twg kiag li.
muaj ib hnub nws niag tsaum uas nws mus caum caum nws lub nyuag mov ntawd txawm nqa tau ib tais mov tuaj pub nws noj thiab hais rau nws tias, "hwb ntawm no yog lub nyuag mov uas koj nim caum caum kuv khawb luaj ib nyuag miv roob na."

ytk, kuv qhov post pes tas kuv hais lub tau siab koj mentsi lawm vim kuv xam pom tias koj yog ib tus neeg uas mob siab hmoob kawg koj thiaj niaj hnub tuaj tham txog kev txhim kho peb hmoob kom zoo.
tiamsi kuv pom tias koj tseem coj tau nqaim hwv lawm.
yuav ua ib tus thawj coj thiab yuav txim kho ib lub tebchaws, yus yuav tsum yog ib tus neeg muab siab dawb siab zoo, siab loj siab dav thiab muaj zeem muag deb.

yus yuav tsum tuag tau rau yus haiv neeg thiab yuav ua ib tus neeg uas qhib rawv yus lub hlwb rau txoj kev hloov mus rau qhov zoo thiab xam pom tej neeg ua zoo.
koj yeej pom zem zuag lawm tiamsi yog koj qhib koj lub siab thiab koj lub hlwb mentsi thiab xwb ces yuav take tau koj mus rau the "right" track lawm nawb.

few thoughts for you: "only those who will risk going too far can possibly find out how far one can go."
t.
s.
elliot "all that we are is the result of what we have thought."
buddha "real success comes in small portions day by day.
you need to take pleasure in life's daily little treasures.
it is the most important thing in measuring success."
denis waitley "if you have much, give of your wealth; if you have little, give of your heart."
arabian proverb "only a life lived for others is worth living."
albert einstein noogdlej cov phoojywg dawvdaws, nej sawvdaws yeej hais yog lus lawm.
peb moob txoj kabke pam tuag no tau hloov los lawm ntau lawm, tej yam kuj hloov los rau qhov zoo, tejyam kuj hloov los rau qhov uas tsis tsimnyog lawm.
kuv los yeej xav kom peb hloov thiab tso tseg tejyam uas tsis tsimnyog ua thiab.
vim kuv tseem coj kevcai qub thiab nyob us, kuv yuav hais raws li cov coj kevcai qub thiab nyob us no xwb.

tus thawj xyom cuab - ok txiv cuab tsav - ok kavxwm, tshwjkab, niam ua mov - txo kom tsawg txiv qeej txiv nruas - txo kom tsawg txiv txiag - tso tseg lawm qeej-nruag - txo kom tsawg lossis tso tseg kiag.

sijhawm - txo kom tsawg kev noj haus - txo kom tsawg kev tua tsiaj - txo kom tsawg kev ntawg tsiaj - hloov tau ok lawm kev quaj - ok kev nyiav - tso tseg (txias siab heev) kev hu hauv qhua - ok kev faib hauv qhua su - tso tseg (muab cov qaib los ua ib pluas su xwb) kev txhib ncig - ok kev tiam tshwj - txo kom tsawg kev muab tus me ntses - txo kom tsawg lossis tso tseg hais xim - txo kom tsawg kev tso plig - muab tsawm tseg (yog tuag muaj ntees lawm ces tsis thas tso plig) hl tus kwv noogdlej, kuv zoo sab kws koj tseem tuaj nrug peb dla tswv yim txij taug txij peg hab, kuv has rua koj tas kuv tsis yog tuab neeg qa dlub hab chim taug hab ua sab nqaim le kws lub sab xaav, tuab neeg lub sab xaav xwb tes xu dleb heev ntawm qhov kev kws peb suav dlawg yuav tho ua moog kom txog ncua ntawm lub chaw nyob.
kev koj kuv peb suav dlawg tuaj sib caav ncauj rua huv nuav yog yuav ua rua kuas peb lub tswv yim hloov zuj zus tuaj moog rua qhov kws zoo nkauj dlua qub tuaj.

ua ib paab tuab neeg yog txawj sib caav tawm tswv yim, muaj sib tshe mas lub neej txhaj le txawj hloovmoog, cov kws coj kev cai dab qhuas yesxus los yuav tau coj le vajtswv cov lug ntuag lug qhuab qha xwb tsis xob moog dhau qhov kev kws vajtswv has tseg, cov coj qub kev cai daab qhuas los tsis xob txawj txawj ua kws tshab es xij ntxiv ntau zuj zug tuaj, txawm tas tug loj tus me, tug hlub tug yau los thaum tuag lawm ces taub hau sib txig xwb, vim coj moog faus nrug dlaim npoo aav sib txig zog xwb tes txhais tau tas thaum taag sim neej lawm tes yog nyob sib txig lawm.

txawm tas nyob rua txuj kev cai twg los suav dlawg yuav tau muab kho moog rua qhov kws tas tsis xob noj caij nyoog ntau ntau, tsis txhob nkim nkim sij hawm rua tuab yaam num miv miv xwb los yuav muab ua rua nkim caij ib nub nkaus le ntawd mas yog yus cov tuab neeg tsis tau txawj siv caij nyog ua neej nyob rua huv qaab ntuj nuav le luas lwm tsaav tuab neeg kws puab muaj teb chaws lawm tag tag.

kuv xaav tas tej kws koj has rua kuv saum mas yeej tsis tau sab rua kuv le nua, yog yuav ua rua kuas tswv yim tawm tuaj tag tag mas tseem yuav tau has nyaav dlua hov hab mas yaam le kws tej quav nyaab nplej es yuav muab lug tsi kom tau roj coj lug kib zaub noj xwb ntaag mas yuav tau nrhav lub zoo tswv yim lug tsuam nas kom nyaav le nyaav tau mas, kua roj kua tsib tawm tuaj has ua nrav lug hab paaj lug tawm tuaj ntaag lauj.

yog yuav nrug nlpaj teb sib tw nua mas, yog koj ua sab zoo dlhau los tsis tau ib zag le, yog ua lub sab phem dlhau hwv los tsis tau ib zag hab, nplaj teb yuav has yug lawm.
yuav tau ua kom has tas yog nyuj qaug lawm mas, tseev kom tug rwg qaij kag hab ntaag mas hum kag ntaag lauj.

peb hmoob muab ua loj dhau rua txuj kev pluj qaug uas yog txuj kev kws twb xaus taag lawm xwb, peb nov qaab lub neej peg suab yaav tom ntej kws tej xeeb leej xeeb ntxwv yuav noj nyob moog tsis taag tsis kawg ntawd.
tej kev kws peb moob yuav sib paab tag tag mas yog txuj kev kws thaum peb tseem ua neej nyob muaj txuj sa khov kho tes yog caij nyoog kws peb yuav tau sib paab pis nroog tag tag le ov, hmoob yuav muaj teb chaws los yog moob ob txhais teg nrug lub tswv yim ua, moob yuav zoo los yog moob ob txhais teg nrug rua lub tswv yim ua, tsis muaj leej twg yuav laam paab hmoob dlawb ib zag le.
nplaj teb yuav qhuas hmoob ces yuav tsum yog hmoob sib pab hmoob kom hmoob muaj chaws nyob chaw txoos ruaj khov ces luag thiaj qhuas hmoob xwb.
zoo li hmoob niaj hnub nim no xwb ces neeg ntiaj teb twb saibhmoob tsis muaj nqis ib nyuag qhov li.

ytk tijlaug yaaj tshaaj koob, kuv agree le koj has nuav hab.
yog yuav hloov mas yuav tsum yog thaum moob nyob tau rua ib lub vaaj los yog ib thaaj teb xwb.
thaum ntawd yuav hloov tau yoojyim vim moob lub xabpha yuav yog lub hlwb hloov txuj kev teev dlaab qhuas, kev paam tuag, kev tshoob kug, kev cai lijchoj, kev coj noj coj ua.
tsi le ntawd ce txawj pib tau los enforce tsi tau rua moob siv.

thanks, mt py mouatony & ytk, neb xav li ntawd los yeej yog kawg, tabsis kuv ho xav hais tias tsis tas kom yog muaj tebchaws es mam los txhim kho moob kablis kevcai.

1. tabtxawm peb muaj tebchaws los tsoomfwv tsis tsimnyog tsim tej cai los kav cultural thiab religion practices.
why?
vim nws yuav covnyom nrog nrog rau txoj kevcai lijchoj ntiajteb hais tias "txhua leej muaj vajhuam rau fab kablis kevcai (culture) thiab kevcai dabqhuas (religion).
thiab vim ib lub techaws twg nws yuav muaj ntau ntau tsav neeg sibkoom uake nyob rau hauv, yuav muaj ntau ntau txoj kablis kevcai, thiab kevcai dabquas nyob rau hauv.

2. tabtxawm peb tsis muaj tebchaws los pebyeej hloovpauv tau peb tej kablis kevcai uas tsis zoo thiab tsis raug ntsej raug muag.
how?
ib suab hu xwb peb yuav hloov tsis tau, tabsis yog peb majmam siv lub sijhawm, sib cog qhia sib cog kawm, yam zoo peb siv yam phem peb tso tseg, tus ua tau zoo peb qhuas tus ua tau tsis zoo peb thuam, tsimtsa koomhaum cultural & religious center los txhimkho thiab rhawv tus qauv rau sawdaws coj mus xyaum.
ib hnub twg peb yeej yuav hloov zujzus mus rau qhov zoo.

hl ytk, kuv yeej agree nrog koj hais tias peb hmoob txoj kev pam tuag muaj qhov yam yeej muab ua loj dhau qhov tsim nyog lawm li koj hais txog qhov kev noj haus.
kuv pom hais tias tej dej thiab khoom noj uas muab pov tseg muaj kwv yees li 1/3. tsis tas mas muaj tej tsev yim neeg uas txom nyemm mas tej kwv tij yeej tsis paub hais tias lawv txom nyem li.
lawv yeej kom ua xws twb xws chaw yog tsis li ntawd ces yeej tsis kam tuaj nta lub ntees.

hmong-lao, kuv agree nrog koj.
yog yuav tos kom muaj teb chaws mam pauv mas ntshai yuav tsis muaj hnub pauv li lau.
yog yuav pauv ces cia li pauv xwb..

dony tus kwv dony, tej uas koj hais tias tej kwv tij yeej tuaj hais ub hais no yuav kom ua li lawv hais yog tsis muaj npaum ub npaum no nyiaj los nta lub ntees ces lawv yeej tsis tuaj lis tsis nta lub ntees ntawd mas muaj tseb nawb.

hais txog qhov hloov kho ntawd mas peb hloov nim no los tau tab sis yuav siv sij hawm ntev heev li kho tau, vim tias hmoob mas zoo li cov nqeeb uas tuaj puv nkaus rau ub rau no tsis muaj lub hauv paus caag ruaj thiag es ncau hauv tuaj mus xwb ho, nws nyob muaj ntau ntau lub hauv paus, txawm kho tau ib qho los tseem tshuav lwm qhov thiab ces ua mus mus los los tsis muaj chaw xaus tias yuav yuav qhov twg tiag tiag.

ytk tus tij laug unknown, kuv zoo siab pom nej cov ua tij los yog ua txiv cov lus qhia txog kev lis kev cai ntawm hmoob kev los xaus ib leeg twg lub neej thaum nws tag ib sim neej hauv lub ntiaj teb no.

kuv agree tias, peb yuav tau reduce kom ntau li ntau tau, tab sis txhob poob ntawm cov nqe tseem ceeb xwb li koj hais tseg: 1. taw kev (zaj) 2. tsov qeev taw kev 3. qeej tsa neeg 5. hauv qhua 6. qeej sawv kev hais txog ntawm cov thawj lwm tub ncig txij tus thawj kav xwm mus rau tus niam ua mov, peb txhob muab cov tsiaj txhu uas peb npaj los rau lub ntees faib lawm - peb yuav tau nrhiav ib txoj kev (fair compensation) los thov lawm lub dag zog.
es hmoob txhob hnov qab txoj kev kev rov los sib pab, es txhob muab kev noj haus, kev siv tsiaj txhu thiab kev tau lub txiaj ntsim ua qhov loj.

kuv yog ib tug tub tshaj xov xwm hauv www.crossings tv, kuv pab hmoob txhua hnub txhua hmo los pab tsis txawj dhau li.
ntseeg tias peb yuav tau pauv, thiab pauv kom sai.
txhob ua ib zaug pauv xwb, tab sis gradually pauv, pib li cov nqe lus tau hais tag los sauv ua ntej.

kuv xav tias peb tsis pib ces tsis muaj leej twg pib lawm.
kev cai dab qhuas hmoob yog ib yam tseem ceeb regardless tias peb yuav txauv thiab mus ntseeg rau txoj kev cai twg.
kuv xav tias txhua txoj yeej zoo tag.

email kuv yog nej cov ua tij los yog ua txiv muaj tswv yim zoo.
kuv xav tias cia xyeej sij hawm mentsis, kuv yuav los nrog cov niam txiv tseem ceeb uas tseem nrog peb nyob tham kom meej thiab tsim ib txoj alternative kev cai pam tuag rau peb hauv neeg siv (rau cov uas yeem siv).

ua tsaug ted vang phoojywg ted vang, zoo siab uas koj rov muab qhov topic no rov los tham dua.
yog muaj zoo tswvyim yijmeem coj tuaj piav qhia sawvdaws, yam twg siv tau los yuav khaws mus siv.
yam twg tsis zoo siv los tham tag muab tso tseg rau huv no.

cov phoojywg sawvdaws, tshwjxeeb yog cov uas tseem coj kevcai qub.
peb yuav tau ua tej yam dabtsi los txhim kho kom peb txoj kev pam tuag no zoo dua qub tuaj.
kom peb tsis txhob scare away peb tej me tub me nyuam uas tseem tabtom yuav los sawv peb chaw rau yav tom ntej.

hl ytk...
kuv los yeej pom muaj ntau yam xav kom peb hmoob hloov.

peb tuaj nyob muaj nyiaj muaj txiaj lawm ces kev pam tus neegtuag peb cia li muab ua loj tshaj li yav thaum ub lawm.
kuv yeej pomzoo kom muaj cov txheejtxheem tseemceeb tabsis tej qhov uas tsis tseem ceeb thiab tsis zoonkauj rau yus haivneeg yuav tau muab tsotseg....
qhov kuv tsis pomzoo mas yog lub rooj hauvdej hauv cawv txais tos cov qhua...
muaj tejtus ces hausxxx uas twb tsis pom kev li lawm es pojniam menyuam mam li los cab mus tsev lawm xwb.
kuv yeej pom hmoob muaj li no tas li yog cov nteesloj nas.
tsis tas li ntawd tseem baj phaib rau cov niag quavphaib tuaj ntau phaib yuav nyiaj hauv nteestuag thiab.
cov niag no twb tsis yog tuaj pab koj ho pom tias nteestuag luag ua zaubmov siav ces tuaj daus noj tag ces mus ntaus phaib yuav nyiaj xwb.

kuv xav tias vim li cas es peb hmoob no hais tias sibhlub tabsis luag tuag yus tseem mus ntaus phaib yuav nyiaj no puas yog ib tug yamntxwv zoo rau peb hmoob lub society.

kuv pom qhov uas noogdlej hais mas...
lug tuaj luag yeej tuaj pab nyiaj thiab...
tabsis muab ua loj dhau ces cov niag nyiaj pab ntawd twb muab siv tag rau lub ntees lawd..
twb pab tsis tau rau tsev neeg..
los yog teev tsis tau lawv lub kuamuag li.

yog cov uas muaj insurance ntau policies ces kuj ok thiab...
tsuas yog muaj ntau yam yeej tseem tsis zoonkauj.

yajtshabkob...

hais zoo kawg...
muaj qee yam yuav tau pauv ntshe yuav zoo nkauj dua....
muaj qee yam yuav tau ua raws li tej laus ua yuav zoo dua.

temsis raws li kuv paub mas, thawj xyom cuab ces lam ua lawm xwb...
thawj xyom cuab twb yog niag cuab tsav ne...
kuv tsi paub tias vim li cas tebchaws no muaj ib txhia cia li kom muaj thawj xyom cuab lawm...
tejzaum ntshe yog cuabtsav xav tias nws haujlwm ces yog tuav diav laig xwb...
temsis tiag tiag mas, cuabtsav twb yog thawj xyom cuab ntag.
txhais tau tias cuab tsav nkeeg nkeeg saib lub ntees tuag es nws thov ib tus thawj xyom cuab los pab nws no xwb.

hais txog txiv nqeej muaj ntxuag...
yeej yog li koj hais.
tebchaws nplog yeej tsi muaj tiag.
qhov uas lawd tau ces yog cov niag pa lwj xwb...
temsis, nyob rau nplog teb, tsi hais hmoob dawb hmoob lees, thaum xyom cuab los thov cov niam qeej lawm, yeej muaj ntxuag los ntawm rooj thiab, es txiv qeej mam li kam ua.
tamsim no los peb cov hmoob ib txhia tseem ua li no thiab...
temsis, tsuas yog lub sijhawm no thiaj muaj ntxuag xwb.

hais txog hmoob txiav kev pam tuag kom sai sai...
ua tau kawg mas cov phoojywg.
qhov tseem ceeb ces yog zaj qhuab ke xwb os.
vim qeej nce neeg, qeej hlawv ntawv, qeej qhia kev (tu siab), qeej tshais su, mo etc...
twb nyob hauv zaj qhuabke tag lawm.

yog siab tsi kheev los...
qhuake, tusiav, nce nees...
ces log kiag xwb...
ua li no ces 1 hnub xwb tag lawm....

yog tias xav ua kom sai sai heev...
ces qhuabke tag nrho ces log kiag....
mam tso plig pam xwb...
zoo li tebhcaws no ces..
uadabtsi los tsi mauj qabhau lawm.
ua li cas los tau lamw os..

yg
