bee, yog koj xav pab cov hmoob tid ua cas koj tsis cia li pab raws li koj yog ib tug pej xeem hmong american xwb ntshe yuav muaj nqis rau thiab safe rau koj lub homphiaj dua.
ua cas yuav ruam ualuaj es tseem mus qhia kiag lub ntsiab hais tias koj tseem yog ib tug tuam thawj coj terrorist hmong caofab thiab ces koj mag pav tamsim no los mas yawg.

koj yuav tsum to taub hais tias tamsim no the us homeland security dept lawv nrhiav raws cov org uas nws sawv nyob hauv usa tiamsid mus terrorize luag lwm lub teb chaws.
uas cas yuav xav tau ntiav ualuaj os yawg bee.

i like you, muaj tej tus tau siv luag cov nyiaj lawm mas yuav tsum yog ua kom tau koob tau npe thiab hos.
yog cia li pab li tus pejxeem xwb ces, ntshe muab cov nyiaj pov hauv qhov ntuj tseem hnov nrov.
koj tsis pom muaj ib pab neeg mas qaws kiag cov hmoob tim dej dawb ua lawv tug.

leejtwg ua dabtsi zoo, ces lawv hais tias yog lawv.
leejtwg ua dabtsi tsis raws lawv siab ces, kawg tuag rau lawv tes.
bee, koj kav tsij xa zaub mov mus pub rau lawv noj thaum lawv tseem tshaib ntshaib no.
tabsi yuav tau qhia hais tias koj yog tus yuav mus pub no nawb.
ib tsam lwm tus cia li hais tias yog lawv muaj peevxwm mus thov tau un xa zaub mov mus pub cov hmoob tid xwb no ces, koj tej me txiaj ntsim uas khwv khwv hws nrog zig mam tau cov nyiaj ntawd nrov kuag puag nram kwj ha.

tmc hehehe....
tej ntawm koj ces tsis khov kuam los yeej pom dab ntag los mas.
nej sim saib saib mas, ziag no laura xiong twb tias ziag no ces nws puag tes saib saib vp pab nom tswv neohom yuav pab hmoob li cas lawm xwb no ne.
cov laib laus ntawd zaj ces yog leej twg ua dej num tsis nkag lawv ob ceg mam tawm ces yeej kawg raug lawv threaten to end one's life xwb.
raws li mloog laura piav mas ziag no nws mas ntshai kawg li, kawg luag tau mus reported rau hauv fbi thiab police for a self protection lawm xwb no.
ntseeg tias tsis ntev no peb yuav pom nws release cov npe ntawm pab neeg tau threatened her life no tawm thiab tiag.

bee, koj kav tsij xa beemouachaofa mas keej kawg kuv xav nas.
nws tib leeg xwb thiaj li muaj cuab kav sau ntawv mus cuag thaib tus yawm priminister thiab yuav ncuav nyiaj mus pab hmoob tim dej dawb xwb, tab sis mas ab.....
ntshai ncauj lam puam suab khawv kom vp lawv khib xwb nws yuav tsis tau luag mus txog ti ho.

xejthim, tsis tas yuav mus file report rau fbi os.
yawm hmoob ntawd hu tuaj hais cuag li nws yog ib tug nom loj heev.
nws threatened kuv li no, "...
koj txhob mus zoo dua, peb cov neeg tid coob coob, yog hais tias koj mus txog tid, yog peb cov neeg tuag ib tug ces koj muaj taw mus xwb koj tsi muaj taw los nawb.
kuv hais li no rau koj nawb.
peb tsis pom zoo koj mus ov, txiav tu nrho tsis pub koj mus li nawb.
koj tsi yog mus tso peb cov neeg na, koj coj peb cov neeg kom mus tuag tim nplog xwb na...

..
kuv hais li no rau koj, koj txhob mus zoo dua.
koj mus txog tid, cov neeg tid muaj 6558. yog tuag tag, koj rov los txog tim no peb muab koj hlais ua 6558 daim nqaij nawb.
hais no rau koj nawb.
yog tuag ib tug los koj lav ov, yog tuag ob tug los koj lav nawb.
yog koj phaj dan lawv rov qab mus nplog na.
hais li no rau koj paub ov.
koj ntshai tas npaum koj, ua cas tseem tsis teb phone thiab.
ntshai tas npaum koj tseem mus dabtsi na?
ua zoo nawb, koj yeej yuav dhia tsis dhau tebchaws mekas no ib zaug li ov.
hais rau koj paub nawb.
kuv tsuas hais rau koj li no xwb os....."
ces yawg kaw phone lawm.
hooo!
hais tau haib tiag.

thaum nws cem kuv mas cuag li nws yog ib tug nom loj heev ces nws xav hais tias kuv ntshai nws no.
nws kaw kiag xov tooj xwb, kuv hu rov mus nrog nws tham zoo zoo, thiab nug saib nws muaj pheem yuav mus daws cov teebmeem tid li cas.
yawg tsis muaj li ne.
yawg tsuas hais tib qhov hais tias, nplog liab muab lawv tua tua, es lawv nyob tsis taus, lawv thiaj los no xwb ne.
ces kuv thiaj piav tag rau nws txog kuv lub hom phiaj kuv yuav mus tid, ces kuv mam hais rau nws hais tias, kuv tau nws xov tooj, chaw nyob, thiab npe tibsi lawm.
kuv yuav muab xa mus rau tom fbi.
yawg mas ntshai cuag tus dev pos ko tw xwb.
nws cia li muab xov tooj kaw lawm.
nws tsis teb xov tooj ib hnub li, ces zoo li lub xov tooj block lawm.
tabsi, yog kuv xav nrhiav nws ces, tsis nyuaj li.
kom tsis txhob nkaum nkaum, nws tseem tsis tau yog txim tuag na.
es ua cas kuv nyuam qhuav hem hais tias yuav report rau fbi no xwb, nws twb ntshai ua luaj lawm ma.
yog paub hais tias ntshai tag npaud, txhob lam tau lam threaten luag thiab pob.

tsis tas peb report lawv rau fbi, leejtwg ua phem, ua tsis ncaj ces, nws twb report nws tus kheej rau tom fbi lawm nas.
yog hais li koj ces, koj zoo ib yam li yawm thaub hu xov tooj tuaj rau kuv xwb.
ib tug mag ntes kaw los kuv lav, ob tug mag ntes kaw los kuv lav tibsi no puas yog?
ua cas pab twg los yuav phem ib yam nkaus li lau.

nkaujnyiag peb txwv tug nrho nawb, peb tsis pub koj mus tim thaib teb zaum no ov.

yog koj mus mas, koj muaj taw mus, kojtsis muaj tawv rov nawb.
peb muaj nkauj nyiag, nws hais li ntawv los yeej yog lawm.
yog koj coj nws cov neeg mus es lawv tuag ces yeej mob mob nws siab thiab.
yog zoo ces nws ua koj tsaug, yog phem ces yeej yog tim koj xwb tiag.
yog nws cov neeg tuag tag lawm nws nyob los yeej tsis zo ab tsi lawm thiab.
qhov ntawv tsis tau hais tias nws yuav muab koj tua no nag niag poj ruam, nws tshuas hais qhia koj ua ntej xwb.
nws hais qhia koj ua ntej kom koj make koj qhov choice tias koj yuav ua niam hlo es ua li koj lub siab xav los koj yuav sab laj es ua li qhov cov coob pom zoo xwb.
yog koj ua niam hlo es ua li koj siab xav ces yog zoo ces lawv yuav ua koj tsaug.

yog phem ces lawv yuav tsum muag koj tua pauj xwb.
yog li koj yeejpaub koj qhov choice zoo lawm.
koj txawj report rau fbi, whatever los nws yeej tsis ntsai nrog koj hais li, txawm yog kuv kiag los kuv yeej tsis ntsai vim nws tsuas muab warning rau koj xwb nws tsis tau hais tias nws yuav muag koj tua tam sim no los yog muab koj tua yog koj mus.
tab sis yog koj coj lawv mus rau qhov phem ces koj kawg tuag nrog lawv, yog zoo ces koj kawg zoo nrog lawv xwb os niag poj ruam.

amen anti, nws hais li los kuv twb tsis ntshai thiab twb tsis chim ne.
nws qw nrov rov thiab hais tias kuv ma ntshai ntshai nws no.
tabsi kuv tseem hu tau rov mus nrog nws tham zoo zoo thiab dag hais tias kuv kaw tau nws cov lus lawm mas kuv yuav muab coj mus tso rau sawv daws mloog no.
yawg mas ntshai cuag li tus dev khiav pos tw.
koj saib nws twb tsis kam teb xov tooj thiab tseem muab xov tooj kaw tibsi lawm nas.
koj hais leejtwg ntshai leejtwg tshaj mas.
kuv twb tsis tau mus, nws twb ntshai tsam kuv mus hais tau thaib muab nws cov neeg xa tag lawm ne.
yog kuv tseem mus kiag thiab mas, xyov lawv tuag lawv los, ntshe kuv tau ris tibsi os yom?

nws txawm tsis ntshai nrog kuv hais los kuv yeej tsis ntshai nrog nws hais thiab,tabsi ua cas thiaj nkim kuv lub sijhawm mus nrog nws hais no ma?

koj es, tseem hais tias kuv ruam li cas na.
nws ruam es, thiaj tsis cia kuv mus pab lawv ne.
yog nws ntse mas cia kuv ua haujlwm tiav tiav tibsi mam cem mas thiaj li pob.
twb yog tsis ntse es thiaj tsis tau kuv zog noj ne, koj puas xav li thiab ma?

yog koj xav tau kuv zog noj, yuav tau ntse me ntsis nawb, anti.

thank you for sharing.

nkaujnyiag lub teb chaws no cov txiv neej hmoob xav tia tsi muaj leej twg yuav cab lawv mus jail tau , vim li no hmoob cov txiv neej thiaj ua dhau txoj cai thiab tej tug me qeg qeg taub zij ncaug tsawv los lawv niam tsa lawv lub hwj chim loj tshaj amelivkas lawm li thiaj ua rau peb hmoob sawv daws tsi sib haum xeeb.
vim tus ua los yeej tsi muaj tus twg muaj lub peev xwm coj mus kaw jail tau.
koj ua , kuv ua , nws ua li tej no hmoob thiaj puam tsuaj tag yog li peb yuav tau support cov poj niam hmoob coob coob tus los cab cov hmoob tawv ncauj no coj mus kaw jail.
cov poj niam hmoob nej yuav tau ua phooj ywg zoo rau amelivka cov koos haum poj niam nawb.

tubntsuaghmoobruam
