qhia koj txoj kev ua neeb puag thaum ub rau peb mloog sob.
koj txoj kev ua neeb, koob xav tshuaj, thiab poj niam kuj zoo tib yaam tsheej thuam ub thiab.
txiv neej rab koob mas pheej xav poj niam, hos poj niam mas yeej tos nrhw txiv neej rab koob thiab.
tsis muaj kua mis ces yeej tsis muaj hmoob.
tsis muaj poj niam hmoob ces me nyuam yuav tsis paub kev hlub.

nthuav koj lub tswv yim siv yis tuaj pub rau peb...

avang.

thov txim ntau ua tsis tau khoom teb koj vim tssem mus ua neeb nyha heev lawm.

cia kuv mam li qhia koj txog kuv txoj kev ua neeg siv yus tus koob xav tshuaj rau pojniam rau koj nawb.

thaj neeb no mas ua li no: 1.	tus poj niam mast sis pub hnav rhis 2.	tus txiv neeb tsis pub hna rhis ib yam thiab.

3.	thaum yuav ua neeb mas tus txiv neeb thiab tus poj niam yuav tsum los nyob ib npuab kiag.

4.	tus poj niam mas npuab pob twv los tau, xub tiag los yeej tau hu tib siv.

5.	lub tsho mas hnav los tau tsis hnav los tau.

6.	ua neeb pwv los tau, zaum los tau, sawv ntsug los tau..

7.	thaum ub mas peb ua thaj neeb pwv xav tshuaj xwb, tab sis tam sim no mas peb ua tav toj, sawv ntsuj, zaum tsaws, ua lis aub ua los muaj.

8.	thaum ua neeb mas tsis yog tus txiv neeb thiaj li sib sib zog xoom mos mos xwb, tus poj niam yuav tsum xoom pab thiab mas cov tshuaj kua mis thiaj li los tas saiv..

9.	tus pojniam tsiv hais "plaws thaib", nws hais tias: "ha ho hos..
ye ye ye".

10.
	tus txiv neeb mas hais: "ob coming!
i am coming".

11.	cov txiv neeb tshiab mas ua neeb tas saib heev.

12.	cov txiv neeb laus li peb no mass iv li 15-20 nas thiv ua xwb 13.	thaum ua thaj neeb tas mas - ob leeg sab ib yam nawb any thing else pelase share your experience...

siv yis siv yis, muab koj txoj kev ua neeb no los saib ces yog tib neeg qhov origin of religion ntag tiag.
siv yis ua neeb tsim noob neej, siv yis yog tswv ntawm nws tus tub los yog cov me nyuam.
niam siv yig yog nthaw siav thiab kev hlub.
ntev tuaj mus siv yis dua toj lawm ces siv yis tus tsuj nplig dhau los ua tswv, ntsuj plig, saib xyuas siv yis cov xeeb leej xeeb ntxwv.
ces ib tias ua dhau ib tiam, cs siv yis txoj kev ua neeb, xuas koob xav niam siv yis ces yog religion lawm ntag.
