hello,
peb cov professional no yeej paub zoo zoo lawm hais tias vp yeej ib
txwm dag cov neeg ruam noj lawv tej nyiaj.  vim cov ruam nqa nyiaj mus
rau nws thaum lawv ua nws lub bd ces nws yuav tsum dag lawv,  hais ib
co lus kom lawv zoo zoo siab (kom lawv txhob muaj stroke xwb).  vp
yeej paub zoo zoo lawm tias vp mus tsis tau nplog teb thiab thaib teb
lawm. tab sis vp yuav tsum dag tas zag tas zog kom nws cov niag ssi/
mental nais phoos txhob muaj mob stroke.  tam sim no mus mas peb yuav
pom vp coob tus  ssi/mental nais phoos mas yuav muaj mob loj, mob
stroke heev mus ntxi nawb, wait and you will see.
peb cov tub txawj (professional) no: when we listen to vp message on
his db party, we know that it was a big scam to get more $$$$ for his
son (cha) to go back to lpdr to "hop hop hop hoop hoop, ab ya, ab ya
nrog cov niag poj nplog xwb nas cov yawg". zaum no nej paub zoo zoo
lawm tias vp yeej ib tswm dag  lawm no los pod.
txij no mus nej mam judge between vp and dyd saib leej twg yog tus
phem, leej twg yog tus hais tseeb, leej twg yog tus hais dag xwb
nawb.
i am a person with degree and live with proof, therefore, i believe a
person who has degree and has proof.  i am sure you know what i mean.
from today forward please becareful before you believe any thing hmong
people said.
txawj xav

npawg tsis yog koj twb poob nyiaj 2-3 zaug lawm thiab los cas koj
thiaj txawjxav nas??  hehehehehehehehehehehe
back in the lated 81 my mom poob $50 mas vim kuv tsis nyob tsev.  dhau
ntawd los ces kuv mom never muab li lawm vim muaj kuv ua tus qhia tias
qhov twg yog thiab qhov twg yuam kev.
so she stop gave $$$$$$$$ to people..............

yawglaus,
ua li cas es kuv muab saib-b tau 2-3 hnub no.....haub
yaub.........yuav luag txhua tus chim laj xeeb rau luag tus laus ua
luaj.
koj mas ntshai yeej nco ntsoov qhov cov chao fab yuav luag tu 3 mev av
rau koj nyob thaum nej ua chao fab yom......koj qhov lesson no ces
ntshai yuav nco mus kom tag sim neej lauj.
yawg nomdub los nco ntsoov qhov lawv yuav luag tu av rau yawg nyob
thaib teb.
yawg thorp....mas nco ntsoov qhov yawg lub npe nyob hauv lawv daim
(red list) tua pob tseg.
coob-b tus mas qhia kiag nej lub siab kuv pom lawm lauj.......thaum
ntej sawv daws hais lus tseem zais-s......ua cas tam sim no tus twg
los hais tawm plaws tuaj lawm......nej txhua tus ces yeej nrog
yawgnomdub thiab thorp nkawv qhab nab lawm sub as.
peb txhua tus yuav tau paub zam txim rau luag tus hlob thiab nawb
mog.......phem thiab zoo los luag tseem yam lub kaus roos peb sawv
daws.......qhov zoo los luag yeej ua tau rau peb sawv daws lawm thiab.
luag ua ib qhov phem es 10 yam luag ua tau zoo ntawd cia li tsis muaj
nqis li  lawm no puas yog thiab maj?

phwvnyawm aw
koj txhob cem cem kuv thiab maj, koj saib nim no cov tuaj hauv no
txhua tus tuaj kuv tos tag li lawm os. nim no lawv pom vp qhov coj tsi
yog thiab dag meej meej lawm nej. peb yeej zam txim rau yawg tiamsis
peb tsi xav kom yawg ua tsi ncaj thiab ua tsi yog ntxiv lawm xwb nav.
qhov yawg ua tsi ncaj yav tas los mas tsi yog ua yuam kev nav, nws tab
meeg txhob txim ua li ntawm vim yawg pom tias hmoob ruam thiab hmoob
mloog yawg hais heev cais yawg tab tom dej hlob zoo dov cav cais yawg
tab dov tas mus li txawm hmoob ntau lub cuab yis puas tas los yawg tsi
kay li xwb nej. yeej tsi xav tawm tsam yawg li tiamsis yawg muab ua
tau dhau heev lawm thiab nej.

cov py,
zoo nkaus li cov cem cem luag mas yog cov ho xav mus mloog luag hais
tshaj dua thiab no. nej mas tsis txawv kuv tus kwv tij kiag li ntag
(phwvnyawm paub tus kwv tij no zoo). nws cem vp phem li ub li no, dag
li ub li no rau kuv mloog. kuv nug nws tias yog koj twb tsis nyiam vp
npaum li koj hais rau kuv no diam es ua li hmo vp lawv pab txiv tub
tuaj hais lus ntawd koj puas mus mloog thiab. nws teb kuv tias nws mus
thiab. kuv nug nws ntxiv tias ua li koj mus dawb los them nyiaj nkag.
nws teb kuv tias them nyiaj hos. ua li thaum lawv hais tias kom sawv
daws sawv thaum vp yuav los hais lus, ua li koj puas sawv, nws teb kuv
tias nws sawv thiab no. thaum nws teb kuv li no tas ces kuv cia li
luag nws nrov nrov hahahahahahahhaha no xwb. tus kwv tij no kuj yog ib
tug qub nom qub ntswv nyob nplog teb thiab. kuv thiaj hais rau nws
ntxiv hais tias yog twb muaj tseeb li koj hais rau kuv lawm no ces
tsis txhob cem cem luag lawm vim hais tias yus twb paub tias yog luag
dag xwb no los yus pheej xav xav mus mloog luag hais thiab. li ntawd
thiaj li ua rau yus poob nyiaj rau luag.
raws li kuv saib hauv hmoobtv tawm hmo vp pab txiv tub tuaj hais
ntawd, cov neeg tuaj mus mloog ntawd ib nrab nkaus yog cov muaj degree
xwb sas. kuv li kuv kuj tsis thuam thiab cem yawg, kuv tsis qhuas
yawg. kuv yeej tsis tau tuaj mus them nyiaj mloog yawg hais lus ib
zaug dua li. cov neeg cem cem yawg ces twb yog cov niag mag them nyiaj
ntau rau yawg lawm. nej mas cas tseem nkav hais tias yog muaj degree
no thiab lauj. hais mas txaus luag kawg li yuam...hahahaha.
hm213.

sub nim muaj le ko ntaag lov, aub yaub yog le mas ua tsaug rua koj hua
ua ib tug zoo secret agent lug qha rua kuv tug laug nuav paub nawb,
kuv tub has tas pheej ua ob lub taub hau le ko mas dangerous heev,
yuav tau ceev faaj nuav ov, but kuj yog ib qhov zoo kws koj moog pum
hab paub puab tej secret le kos coj lug qha rua peb paub.

txajxav os txawjxav es....
ua cas nej tej neeg professional ua muaj proof tuav rawv ntawm nej es
yuav txawj xav tag npaum es hais lus tau tej niag txhav qhe li ntawd
naj!  ua cas kuv yuav pab khuvxim koj lub sijhawm uas tau mus wasted
rau koj daim professional degree ualuaj.  ib cov neeg mas txawj xwb
tiamsi tsi ntse ib cov mas ntse xwb ho tsi txawj.  ua neeg nyob yog
lam txawj xiwb es kawm siab npaum twg los tsi ntse li ces kav tsij
nqis rooj thiab lau.  thaum koj sau ntawv tas koj puas rov qab mus
nyeem koj cov lus thiab muab ntsuas tias ib tus neeg kawm ntawv siab
li koj hais tej lus puas raug mloog no nab?
cov neeg uas kawm tas es tsi paub cai mas yog cov neeg uas tsi muaj
kev ntse kiag li.   raws li kuv paub mas cov neeg uas nqa nyiaj tuaj
rau yawg hlob mas yeej yog lawv nrog lawv zoo lawv siab thiab muab
hauv nploojsiab tuaj.  zoo ib yam li peb cov ua ntseeg vajtswv nawb.
yeej tsi tau muaj leejtwg yuav peb tiamsi yog peb xav muab xwb.
cia kuv piav koj tus mob rau koj nawb:
1.  koj khibsiab heev vim koj tsi yog ib tus thawj coj uas yuav muaj
lub peevxwm yuav los coj tau ib pab neeg coob npaum vp.
2.  koj lub zog yuav ua tsis tau kom muaj tib neeg coob thoob plaws
qab ntuj no tej nomtswv  paub tau koj lub npe.
3.  koj tej lus uas koj hais tsi yog lus ntse thiab muab tsi tau neeg
lub siab
kuv qhia rau koj, yog haistias koj ua tau li 3 yam uas kuv hais saud
ces, koj yeej raug tis npe tias koj yog ib niag neeg txawj dag noj dag
haus no thiab tiag.  tiamsi kuv ntsia kiag koj cov lus xwb peespais
maibdaib.  txawj xwb tsi ntse siv tsis tau.
koj hais luag muaj hwjchim tsi muaj, luag hais tib los tias luag yuav
rov qab no xwb nomtswv nplog mas plhu daj tas....news tshwm txhua qhov
thiab kawg tuaj lees zoo tsi zoo txog kev uas yuav tuaj coj cov hmoob
tim dd coj mus saib xyuas kom zoo.  that is what i called
power....amen?
koj puas paub tias cov nomtswv communist hnov vp lub npe xwb muaj
peevxwm ua rau lawv cov ntshav nce tau taub hau.  thov txim rau dyd
yuav hais lus siab nws mentsis lawm tiamsi mas yog lus tseeb xwb.
nyob rau hau teej keebkwm ntaub ntawv kawm txog kev ua tsov rog, los
yog kev ua nom ua tswv dyd lub npe will not make any head turns.
some of my good friends in thailand uas yog neeg thaib uas major rau
political sience tau qhia kuv tias nyob rau hauv lawv tej kev kawm
txog kev ua rog hauv tsev kawm ntawv, lawv tau kawm tias nyob rau peb
sab asia gvp yog ib tus thawj coj uas ntse tshaj plaws rau sab kev
tuas rog. thiab yog ib tus tub rog uas tsheej haj tshaj plaws.
tebchaws tub qhuas lawm es koj tseem thuam koj tus thawj coj thiab los
niag neeg ruam.
noogdlej

tijlaug phwv aws.....
kav tsij nqa beer ntau ntau tuaj rau cov npawg no haus kom qaug qaug
es mam tham thiaj muaj ceeb xwb mas....es sub lawv yuav quaj yuav qw
npaum twg los lam muab kiam rau dejcaws xwb es thiaj zoo mloog.
luag tus loj yog neeg ntse, luag tsi ruam li sawvdaws lub hlwb xav
nawb mog.  leejtwg es yuav ntseeg haistias cov niag communist ntawd
yuav muaj los lus reconciliation nyob rau hauv lawv li vocabulary na
lawv es.  qhov vp ua no yog luag siv military strategy coj los ua
kasmueng kaus nplog taubhau xwb.  nej sim ntsuas seb mas, it goes as
planned.
tam sij no, lub ntiajteb saib ntsoov nplog lawm nawb, seb cov hmoob dd
no rov mus seb yuav zoo li cas thiab cov nyob hav zoov yuav zoo li
cas.  live and learn people.  cov neeg tsi siv hlwb thiaj cem thiab
tusiab rau vp xwb, cov uas muaj kev totaub thiab paub txog politic
yeej nkag siab zoo lawm.
peace....
noogdlej

npawg phwvnyawm  .....
tej kev phem luag ua rau yus ces yeej yuav nrog yus nyob mus tag yus
tiam neej li os....
cov niag tsov no nim no kuv ua ntxoov tes saib pos kaum ncauj luag
lawm xwb tiag npawg.....

npawg nawb, kuv tab tom tuav rawv ib poom beer tam sim nov hov. koj aj
tsim caw wb cawv phooj ywg tuaj kom tas rau ntawm kuv tsev es peb yuav
haus beer support vp maj. yog tsi muaj vp ces peb tsi tau tuaj rau teb
chaw no naj. koj yuav paub lawm tias vp hais li ntawm xwb mas nplog
lab twb tshee heev heev lawm hos.

yawm numdlub,
tsi yog txhua tug yuav tuaj koj tog ov... tshuav kuv tug hluas nuav
tsi kaam tuaj mej tog nawb. mej paab yawm ko mas zoo ua dlev tsej xwb
yeej na ntxhab tsi tau tas yog tsw tog twg tuaj le ov. huas luas tug
laug ces nwg nuav nam laug ua tem toob lawm ces laam tau laam has tej
lug tsw lwj tsw kaas kws tub tsi yog lug has los tsuav lug puv ncauj
ces xaa ua quav ncaug tawm paa lug lawm xwb muas. kuv tsi tau qhuas
mej leej twg le ov.  qhov zoo tshaaj ces nyob tuab ywv le kuv tug
hluas nuav es naj nub moog nuv ntseg xwb yuav zoo dlua.