kuv mas yog ib tug tsis txawj qeej tsis paub ntau duas.
kuv yeej ib txwm tsis kawm me2 li tsis zooli kuv tij laug uas yog expert ntau hom hmoob txujci.
kuv mas awb tiag yam hmoob txujci twg los npeeg!
tuaj txog tyim meskas no los tsuas pom mus kawm ntawv tsis khoo los xyaum hmoob txujci li.
tom qab muskawm tom u rovlos txog tom nroog no mus ua num nram company tas no los nyob dawb2 kuv mam li pib xyam me2 qeej xyaum los tau ntev twb tsis tau tas zaj ntiv qeej uas yog pib ntawm kevtshuab qeej.
paub me2 laub2 lug2 lug laub no xwb nyaj tau li 20-30 lo ua ntej tshaj plaws xwb.
kuv tij laug ob tug tub kawm tom qab kuv twbtxawj mus tshuab qeej tom tsev ua dab qhuas lawm.
kuv ces tseem zaum qhov qub tsis tiav zaj ntiv.

muaj ib hnub kuv mus tom hway 52 hauv mn no mas yog ib lub chaw tua tsiaj uas hmoob nquag mus xauj tso plig thiab ua nyuj dab los npua tai.
muaj ib hnub ntawd kuv mus txog tom hway52 hmoob tab tom tso ib lub cauj plig.
kuv txawm laug sij hawm me2 mu nrog hmoob zov hmoob lub kauj plig.
ib tubg txiv ntxawm txawm los tshuab ib zaj qeej tab tom tsis muaj neeg nyob ze kom txawj ntau nruas.
tus txiv ntxawm pom kuv zaum ze zog nws txawm nqa ob tug qws nruas los cob rau kuvkom kuv mus ntau nruas thaum tus txiv ntxawmtshuab qeej kuv mas co hau tias kuv tsis paub ib lo qeejli os.
kuv paub me2 tias tshuab weej no mas hnov lub suab hloov ntiv mud rau zaj los yog hloov zaj mus rau ntiv no kuv hnov txawv me2 raws li kuv pom hmoob ntau nruas mas muaj ob hom ib yam tsawvli hom qeej kuvpiav thaum qeej yog ib hom mas hmoob ntau lub nruasnkoj toog nkoj toog ib hom mas ntau lub nkoj xwb ib hom mas yog lub toog xwb.
tus txiv ntxawm mam hais 6 kuv tias tub aw txhob yig kaj tsij mus ntauli koj xav yog lub nkoj lub toog los nkoj toog tsis ua cas vim zaj qeej no tsis yog yuav tshuab kom tus plig rov ciaj los ua neeg es koj ntau nruas yuav yog ib qhov fault kom tus plig txhob ciaj.
koj txawm ntau lubtoog tasli xwb los tus plig lub cev yeej tuaglawm ntxov kom ntau lub nkoj toog los tus plig lub cev yeej tsis sawv ces txhob yig kaj tsis mus ntau.
kuv kuj lam txais ob tug qws nruas mus ntau ib cuam thaum tus txiv ntxawm tshuab qeej.
kuv ntauli kuv cim tau nkaus xwb.
yog lawv cai weej ces kuv hloov ntau dua ib hom.
mloog yog lub suab qeehj hloov dua ibhom ces kuv hloov ntau dua ibhom txawv zog om qub.
tseg lub tog5 tasli nkaus xwb vim kuv paub maslub tog5 ntau no mas yog qeej sawv kev thiaj yog lub toog5 cauj2 no.
kuv ntau zaum ntawd ces kuv rotate tasli tseglub toog5 cauj2 bkaus xwb.
kuv ntau tas kuv kos zaum tus chim tsawv vim kuv paub tias kuv ntau yuam kev tseeb2 vim kuv tsis paub qeej kom txaus.

nej cov txawj qeej thiab ntau duas ho piav me2 pub tus awb2 li kuv me2 txog kev ntau nruas seb vim tsam kuv rov mus ntsib lawv cev2 ob tug qwli zaum tas los tom kev 52 no kuv ho rov twskev thiab los zaum chis tsawv.
kuv muab xav2 ntawm kuvtxiv ntxawm lo lus tias ntau nruas yuam kev los tuag lawm tsis sawv.
ntau nruas kom yog2 heev los tus tuag tuaglawm tsis ciaj kom kuv 6 siab ntauli kuv cim tau xwb no zoo li kuv yog logic kawg.
pab piav seb peb cov hauv sch ho muaj tswv8 li cas?
peb tsev neeg mas kuv txiv, kuv tus txiv ntxawm thiab kuv tijlaug lawv 3 tugno yog expert ntau yam hmoob txujci hos kuv mas awb tsis paub ibhom.
hom 2 kuv kawm yog nraj nplaim hom 3 yog ncais.
3 hom kuv xyaum no mas yeej yog hom kuv nyiaj tshaj ntawm hmoob cov music los kuv kawm tsuis tiav kuv ho ntsib stroke thiab ces haj yam nti tasis tau tsis hais mus xyaum tshuab qeej.
sawv mus tom chav dejli 10 feet deb ntawm txaj tseem nyuaj thaum pib tsam no mas kuj khees zaug vim mus hauv tsev no ces kuj mus tau tsis nrig pas lawm.

in simple terms....

qeej ciaj (noob nrws, niam qeej, twv luav, xubtsuag...
etc) 1. ntoog ntoj (ntiv) 2. ntoj ntoj ntoj (hais npe) qeej tuag (tu siav, tshais, etc..)
1. ntiv= ntoog ntoj 2. lwm ncej nruag = ndlaag ndlaag ndlaag in a continuous fashion 3. ntaus caug = ntoog ntoj 4. qeej = ndlaag ndlaag...

5. rov qeej = ndlaag ndlaag 6. lwm nruag rov = ndlaag ndlaag ndlaag in either case, thaum xaus qeej ces...
koj ntaus "ntoog ntoog ntoog..."
from fast to slow...

also, in either case thaum lawd "sis cov ntsiv"...
ces koj doog qw nrog xwb..

yh ua tsaug koj piav pub kuv paub.
qhov nyuaj mas kuv twb paub qeej tsis tau tas hom koj piav.
hnov lub suab zajthiab ntiv sib txawv nkaus xwb yog lawv hloov kiag zaj rau ntiv los hloov kiag ntiv rau zaj no mas thiajhnov xwb dhauli ces tsis paub lawm.
/ lwm xaus no kuv mam mus zaum kom deb2 kom lawv txhob cev qw nruas rau kuv lawm xwb.
npwb tiag tsim nyob kuv yuav tsum txawj vim peb tsev neeg txawj coob tus kuv ho yog tus excwption uas tsis txawj tes mas npwb dhau txawv mas kuv ho yog tus kawm ntawv tau cauj dua lwm tus ntawm, peb tsev kwvtij.
lawv tau txuujci tes kuv h yogf tus tau txuci hlwb.
nyias tau nyias hom.
yog siv hlwb no mas kuv yuav khees zog atleast kuv xavli ntawd yog siv tes taw ces kuv yog tus thib kawg nkaus nram qab.
kawg kuv cov kwvtij txawj ua qeej nrig npau kauv tej lub kheej rau tom uv tom no hos kuv ces ntiv qeej twb kawm tsis tiav kawg 6siab kawg lawm tau li 20 lo ntawm zaj ntiv xwb.
kuv tij laug mas txawj hmoob music raj ncas xem xaus ntau yam kuv li mas nyiam raj nplainm thiav ncas heev mus yuav tom khw hmoob los xyaum los tshuab tau ib ob lo nkaus xwb.
mloog lawv tshuab mas nrov kho siab diam yog kuv txais nkaus mas taug pob ntseg tiag pos pob ntseg nawb.
tshuav ob yam ntxiv uas kuv txawv kuv cov kwvtij sawv daws: -- kuv mas tseem2 ruam taubhau loj tiag vim lawv cov kaus mom leeg lub mus tua moslwj peb twb mus txog lub camp peb pw ib hmo kom kaj ntug yuav mus nce rooj tua moslwj.
mam tshawb kuv klub hnab ua cas kuv nqa tsis tau kos mom.
mam nug cov kwvtij lawv ib co tias kom siv lawv cov kos mom muaj ntau vim lawv tuaj ntau xyoo ces lawv feem ntau muaj ob peb lub lawm.
mam kom lawv muab los kuv sim seb haum lub twg no ces nyaj tsawg ib txoj num tau rov mus tom nroog mus yuav kosmom orange kom rawsli txoj cai tua moslwj rau mn nov.
lawv tshawb tau 10 tawm lub kosmom los tau ib niag pawg.
kuv mam muab coj los khwb taubhau lub twg los me2 sim tas ib niag pawg tsis muaj ib lub haum.
kuv tseem tau tsav tsheb rov mus tom nroog zoo qhov walmart yog open 24hours mam mus yuav tau ib lub uas loj haum rau lub taubhau ruam no.

-- kev kawm ntaub ntawv lwm yam mas nyias txawj nyias tabsis kawm computer logic thiab programming mas lawv ntxub2 vim cov nyom ua rau mob hlwb hos rau kuv no mas tab tom lomzem tau siv hlwb khees zog nyob dawb2 thaum muaj ib yam los nrog lub hlwb sib ntau.
peb cov kwvtij peb phaum lawv tsis muaj mob stroke ib tugli yog kuv ib leeg thiaj ntsib stroke ob zaug ib zaug rau ib sab hlwb.
stroke zaum 2 dr yeej tias kluv yuav tham ntau2 yog yuav debate no kom kuv tus opornant yuav tau prepare thiab triple los yog quadruple effort vim stroke zaum ob mob ncaj kuv qhov spot ntawm lub hlwb uas kuv yuav fawj nrawm heev rau fab debate thiab logic.
thaum tseem nyob tim tsev kho mob kuv kuj tsis ntseeg ua luaj twg tsam no tau 3 xyoo no kuv mloog mas kuv yeej txawv lawm ntau txog fab tham lus thiab debate.
ntshe txoj hmoo yeej losli no kom txog lub sijhaw, no kom kuv lub hlwb tawg muab kuv qhov logic thiab debate hloov kom heev zog ntxiv.
kuv los yeej tsis paub tabsis kawg tsam no hlwb tawg tas nws ua nwsli no lawm ces kawg yuavli thaum tawg tas no xwb.
xav tau lub tsis tawg los tsis muaj muag nyob qhhov twg lawm nev.
yog zooli coj mus pauv lub tshiab tom khw tau no kuj cov mus pauv ib lub tshiab2 uas tsis tau tawg.
ab...
tsiskam ho vim lub niag tawg2 bno twb kaw tau ntau yam txujci lawm yog pauv no laj coj lub tshiab mus ntim tej ntaubntawv thiab computer logic kom rov siv tauli qub.
ntshe lam yuav lub niag tawg2 no ho.
lub nyuag tawg2 no se zoo coj mus ntxias kom tau cov 22 tom u.
haislus thiab hais kwv txhiaj ntxias ces hnuv puavxwb cov 22 yeej khawm nkaus yog yus mus ntsib nws tom nwslub apartment.
coob mas tsis tau ntsib.
ntsib ob tug lawm.
22 heev los lawv txawj vwm nyiam tej lus qub2 mos2 thiab kev hais kwv txhiaj.
hais2 li ob peb hours ces nws lus tws tas nws kawg muab yus npuav de nmcauj kom yus txhob hais lus ntau2 lawm xwb.
nws laj2 tos kom hais lus tas nws twb maj2 tawb lawm.
ib tug tseem muab kuv daim de ncauj xo to kiag ntshav nrog tihj tauj.
nws cem tias tsovtom haislus qabzib thiab hais kwv txhiaj 6 nws vwm tasli saj ib kaug qabli cas.
mam coj nws mus pw ib hnub tom hotel mas yog #1 kawg ciov 22 tom u no na.
hnub nyoog yogli 25 yuav tsis mos2 li cov tim blog thiab tim thaib tabsis lawv tseem yog hluas nkauj lub cev tseem nruj2 ceev2 ces yeej tau num zoo kawg.
tus tom kuv de ncauj mas nws ob lub bomb yog grapefruit size mas txaus siab nyiam kawg.
cov mos2 tim blog mas piv tsis tau tus tom u.
cov tim blog nej mam mus sib txeeb.
txhob txeeb kuv tus tom u xwb mas.
kuv mam mus saib nws thiab mus nuvntses.
tabtom ob tug g.
nyablaj yuav tuaj sib tham hauv mn no ces tau lo no mus keb rau yus poj niam kom tau kev mus ntsib tus tom u.
6/20 txog 6/23 ces yogli 4 hnub kuj ntxim li yuav txaus mus nrog tus 22 tom u sib thab lawm.
4 hnub ntawd kuj zoo mus nuvntse tom lake yog deb zoglawm xwb vim mus novlawm tod yogli 150 miles lawm.
cov lake nyob ze nov ces kuv twb mus ncig txhuas zog lawm pom mag crappies thiab sunnies lawm xwb.
mus nuv yeej puv limit tabsis yog tsis tau hom kuv nyiam2 li tom lake ze2 morris lawm xwb.
suav ntiv ters hnub no mus vim 2 xyoo tom ntej no ces yuav tau coj menyuam muskawm tom u.
nruab hnub menyuammuskawm ntawv hos kuv thiab poj niam ces ob tug mus zov pas dej kom ntsib walleye thiab bufalo thiab whitebaas.
whitebass mas yeejpaub tias tod muaj ntau ib hnub twg yeej tau li 40-50 tus luaj xib khau mus hnub puav freezer yeej kawg puv yuav tau muab filet.
kuv twb uali ib zaug thaum 1994 coj los noj tom nroog no tau 4-5 xyoo mam noj tas thaum muab cov airtight plastic bag los ntim cov fillets zoo2 mam muab cia.
yog tsis siv hom airtight vacum-plastic bag no mas tsis kav btevk li no ov.
vim ciaj ib ob xyoo ces cov nqaij ntses piam tsis muaj quaklity li yog nqaij lawm zoo li nws yuj ua paus ntsiv lawm.
paubli no vim kuv twb sim dua ib zaug ua ntej thaum 1988 uas kuv tseem kawm ntawv hauv mpls kuv mus nuv tau carp thiab bufalo ntau2 nram hasting los muab fillet zoo nkauj ntim cia hauv freezer ntu puav xwb piav tas kawg povtseg tas lawm xwb.
zaum ob yog 1994 tom morris mam hloov lub hnab ntim thiab l;ub vacum machine.
zaum peb yog 2002 pem nd.
1994 thiab 2001 mrthod mas kim dua tabsis cov nqaij ntses tsis piam li qub 1988 lawm.
tsis yog advertise kom nej poob nyiaj yog piav tswv8 pub kom sawv daws paub khaws cov nqaij ntses uas them nyiaj kim2 mus yuav covkab mus nuv thiaj tau cov nqaij ntses.
yog khaws cia tsis yog mas txhob cia siab yuav txaus noj ntev2. zaum 3 pem nd mas kuj tsim nyog mus 6-7 hours tsav tsheb mam txog vim peb mus ob lun thundra los puv ob lub log tayubhau twb pib tsa me2 vim nyhav nram qab yog ntses ntau heev lawm.
nd mas muaj hom whitebass loj duali lwnm lub lake nram mn vim mag ntau tus cov luajli daim plhaub movie vhs lawm nram mn mas pom cov luaj xib khaus xw copv whitebass luaj movie vhs daim plhaub mas mn no kuv tsis tau ntsib.
nd mas whitebass coob yuav nuv kom txaus tsheb thauj los yyej tau ntshe yus nkees zov xwb.
peb mus zaum ntawd mas peb pw ob hmos tom hotel thiab ov.
mus nd mas yog tos weekend mas hmoob mn tshwm copob li coob ped zoo li noj 30 yuav kom zoo nuv tsis muaj neeg coob mas yuav yog mon-friday.
nkim li ob peb hnub haujlwm vacation mus nuvntses nkaus xwb.
hauv mn no mas tshuav ib qho 6 kuv cia siab yog lake milac.
kuv nyuam qhuav mus ib zaug nkaus xwb mag tus puavthiab xwb tabsis mesjkas mas ho nyiam heev vim muaj walleye ntau duali lwm lub lake.
tsam no retiredli no lawm ces tsuas pom piav mus nuvntses thiab nco cov 22 tom u.
peb cov txiv neej yog leej twg tsis nyiam cov22 tom u ces pab tusiab lawm 66siab mus nrhiav tshuaj thiab mus ntsib dr kom ciaj ntev zog ntxiv yog tsis txawj nyiam tus 22 tom u li tus no ua example me2: http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjldhnua3owbk9jmkk/edit?
usp=sharing -- yog koj neeg "hnov" qeej ces koj paub kawg ma...

nco ntsoov tias thaum hais npe lawm ces, hais meej meej, ntshiab ntshiab, tus tus, pos 1 tus 2 tus ntiv ntau xwb.

temsis thaum tshuab ntiv lawm ces, ua nrawm ua qeeb, ua lib lib laub laub lawm li..
cov ntsiv tsi ntshiab li thaum hais npe.

qhovkoj piav mas kuv hnov thiab paub mas yog tshuab zaj mas yeej hnov meejli koj pav yog ntiv mas yeej txawv vim kuv xyaum ntiv me2 li 20 tawm lo lawm.
yam tsis paub mas yoghjom qeej li ib co tias yog luav yog xub yog pluas no ces kuv npeeg tej no tas nrho.
ib co tseem tias yog niag xub niag pluas no mas zooli tseem heev zoglawm thiab vim ntxiv lo tias niag no ntxiv lawm.
yog kuv hnovlub suab qeej xwb no mas kuv haj yam tsis paub me2li lawm.
mam txav kom deb2 xwb os kuv na.
mus saib lawv ua mam khauv lauv qhov twg no nqa oblub quarter mus nroglawv ua xw txhob m,us ze2 lub rooj txiv qeej nyaj yuav tau nyog.
qhov tsis tau mas hmoob muaj ob hom hmoob ib hom mas yog cov laus neeg tuag lawv tsis pub ua mam khauv lauv los yog twv txiaj.
ib hom mas lawv ua lawv tsis kk.
peb hom kwvtij mas ho yog hom txwv kom txhob twv txiaj hauv tsev ntees.
mus tom tsev ntees no ces ntshe nqa cell phone mus nrog hluas nkauj tham xwb laub.
thaj no poj niam twb ntestau kuvib zaug lawm.
kavliam nws paubkuvmus tham hluas nkauj xwb twb tsis paubkuvtaus mus khawm thiab puag ib hmos lawm.

xub, pluas, twluav ces...
zoo tibyam li...
sis chab sis chaw xwb...

ntsuam luav ntsuam moo, ncaim ntiv, xubtsug ces zoo tibyam...
tsi txawv ntau..

temsis txawm yog cov no xwb los...
koj mloog zoo zoo ces yeej tshuab tibyam thiab mas...
npe yeej hais meej meej..
ntiv ces hais cov cov lawm xwb.
