puas yog nkawd tsis offer rau yawm thaub es nws los los aub ncaug niv yuam.
kuv los nqis nqaij qaib txias kawg li thiab tiag.

thaib restaurant puas muaj cai txug qhov txhob qaa mov los nqaj lwm qhov tuaj noj huv puab lub tsev noj mov maj?
it is typical asian and their practices.

tony hab thorn, thaub dougi yog neeg lostsuas, noj mov nplaum, sov nwg puas yuav nqhes hab lug quavncaug.
ua ke ntawd txawm yog luas tsi muaj txuj cai los, kuv xaav tas, yeej tsi moral hab ethical rua yug moog siv luas tej rooj tog hab lub chaw noj yug le su kws ntim ib qho lug.
kuv xaav tas ua le ntawd ces yug kuj tsi leem cai los sis tsi paub cai dlhau hwv lawd.
yog yuav noj kuj moog nyob ntawm tej chaw tog nce nkojcua noj kuj yuav zoo dlua.
tej zag tub yog tug tswv laab ntawd tsi pum qaab ua le caag ces txhaj ca ob tug noj sus huv nwg lub khw los tsis paub.

nqq ms, raws li kuv to taub mas yam li dougi tham txog nationalism sub nav.

there is nothing against hmong at all.
it's ok to show your culture, mee too we ate qaib ntim su at bk airport.

tuaj peb pov pob nram fresno os.

tseemyeej.

tijlaug tseemyeej, dougi qhov statement yeej tsi muaj dab tsi hnyav rau tus neeg nws hais.

tsuas yog kuv xav tias yus coj qaib ntimsu mus noj hauv luag lub khw nojhaus ntawd puas tsim nyog no xwb ov.

chiv thawj kuv yeej has tas yuav coj cov hluas tuaj moog koom mej nua tawm sis txug caij ces cov hluas ho tsi tau ready txhaj le muab ncua tseg es kuv txhaj tsaav tsheb moog ncig saib puab tu qab nraag missouri lawm os...

nqq tej yam yus hmoob ua li ntawd luag thiaj qhia tau tias yus yog hmoob tiag tiag.
tsaib no kuv mus saib kuv cov kwv tij tim nplog teb, ces thaum lawv tuaj tos tau kuv peb mus ncig txog tom vees cam kuv cov kwv tij tuaj tos kuv peb los so noj su hauv lub lab nplog hauv taj laj xaub peb xaj ib cov zaub mov hauv lub lab thiab ces peb ham tsis nthuav kiag kuv cov kwv tij cov qaib ntim su lo dua tsawg tsuag noj ua tib ke hauv thiab tiag.
kuv xav tias nyob rau peb sab teb chaw ntawd ces ua li ntawd los yeej tseem kev tseem cai vim tias luag cov tswv lab los luag yeej paub tias yus yog neeg pluag yuav tsis tau luag tej zaub mov noj yog li ntawd luag thiaj li tsis kk thiab.

nqq, tub tsi has ob nam txiv kod xwb, tab sis peb muaj 2 yawm kwv tij twb ua le kod hab nev, es norwest airlines los tub tsi has le caag hab tag.

ob tug has tas yog noj cov as haam huv airplane ces ua rua ob tug ob raab phom tsi muaj zug nua ces thaum ob tug moog ces ob tug yuav tsum ntim ob tug as haam huv tsev moog.
txug caij luas nqaa su lug ces ob yawm nthuav ob tug le (tsi qhwv nplooj tsawb - tab sis ntshai yog qab txag) ces noj txav muag qawv le nua las as.
luas yuav tsi has le caag tab sis ua le caag los peb tseem nyob phu npiab tuaj xwb ntaag ov.

csy cov phoojywg, ua tsaug rua mej tej tswvyim hab zeemmuag kws mej tau faib.
mej has le ces kuj los lug balance rua kuv lub zeemmuag lawm hab.
txawm le ntawd los xij, kuv yeej tseem xaav has tas lwm qhov chaw mas tsi txug txij twg tawm sis yog huv lub restaurant mas kuj tsi tsim nyog moog siv luas tej rooj tog noj yug le su kws yog ntim lwm qhov lug.
yog tas nyobx muaj ib tug ua le ntawd xwb ces nyaj luas tug tswv los sis tug manager kuj tsi pum qaab has ces luas yuav ca twbywm.
tawm sis yog has tas ib sij ib paab qhua ua le ntawd mas yuav tsum muaj negative effect rua luas lub business xwbx.
thaus zoo le nuav lawd ces luas either close the business down or order such guests to stay away from their business.
kuv xaav has tas yog yug yuav peem quas li ua le ntawd txug txij luas muab yug lawv le lawv dlev tawm ntawm luas lub khw mas yug kuj yog qus zog lawm hab tsi leem cai hlo le nua laiv...

qab kheej hau ntim su yog ib yaam peb ib txwm noj lug ces yeej qaab rua peb heev.
kuv los yeej enjoy kawg nkaus.
tawm sis kuv ho xaav tas yog yug yuav moog nthuav tej su primitive ntawd noj huv tej public facilities, le tej international airports, ntawd nua kuv ho tsi muaj phlus ua.

nqq es koj hais li ntawd lwm hnub cia kuv sim ntim su qaib vom tuaj noj hauv koj lub lab soj koj puas muaj cuab kav laij kuv tawm os.
yog thaum twg koj pom ib yawm thaub hmoob laus nthuav nthuav ib pob qaib vom noj hauv koj chav lab as ham no ces yuav tsum nco tias yog yawm thorn no nawb.

kuv ces ham tsis nthuav loo qaib vom dua tsawg tsuag rau sob niam tub leej daig noj ntxuag mov nplaum hauv bangkok international airport ntag lais es.
thaum rov los kuv tseem ntim ib pob nqaij twm qha qhua coj los noj taug kev txog ntua tim la tshua me me thaum los txog ntawm rooj vag cov caub nab thib kuaj rooj vag kom muab pov tseg kuv mam li muab thau pov tseg xwb hov.
niag laus lawm luag pom yus ua tej yam txawv txawv thiab npab npab nauj li ntawd los nyaj luag yuav tsis xav li cas.

nqq, koj sim ho paab xaav qhov nuav saib.
muaj ib lub restaurant nyob ntawm peb nuav hu ua great moon buffet.
yaav tom ntej u nyav qheb mas moob nyam moog noj kawg le vim puab tseem nyam moob.
muaj ntau ntau zag moob moog noj ua ke coobx (4-5 families).
thaum moog txug ces moob hom kag ib cov rooj hab muab nqug lug ua ib ke ib yaam le peb yuav noj ib rooj mov nyob huv peb tsev.
thaum nqug tau rooj tog lawm ces moob maam moog has zaub mov lug rau ib yaam le peb rau noj party nyob huv tsev hab noj seem noj so (not much food wasted).
ua le nuav ntau zag ces cov tswv kuj tsi nyam moob pis tsawg.
ua ua moob kuj paub hab puab kuj yog tsi ua lawm hab moog noj tsawg ntawm lub laab hov lawm.
koj ho xaav le caag?

csy thorn, yog kuv pum ib tug moob tuaj txug huv kuv lub khw mas nwg haj tsi tau nthuav su noj lawm ov..
txawm yog nwg yuav nthuav nwg le ntxiv los yeej tsi txug kuv nkig dlaab tsi lawm.

yog tas yug ntim su es yug nthuav noj ntawm tej chaw tog (waiting area or other than a restaurant) ces kuj tsi ua le caag rua qhov nwg tsi yog luas le busines property.

nqq csy, lub koj has txug ko los kuv yeej nov peb cov moob thaam txug lawm hab.

kuv nov mas peb cov moob moog noj ces pheej moog zuv has luas cov roobris tej nam phaaj phwj quas yawg moog noj ua rua tej qhua ob caag tsi tau share le.
ces suav txhaj tso ib tug tuab neeg lug zuv ntawm lub chaw ntawd.
yog leej twg lug ces luas tsuas tais 4-5 tug caj/teg roob ris rua yug lawm xwb.

kuv xaav tas yog nyag moog has nyag es coj lug noj ua ke mas kuj yuav tsi txug txij twg tawm sis yog moog has lug tso le moob rau mov tom tsev es suav dlawg maam le noj mas kuj yuav txaus tug tswv xaav kawg nkaus.
kuv muab soj saib lawm, peb cov moob hab cov maab dlub mas muaj ntsis tsi leem cai.
thaus moog noj buffet mas nyam has zaub ntau coj moog pov tseg.
yog yug ua ib lub restaurant buffet es cov customers feem coob coj le nuav ces kawg luam tuag xwb.
kuv yeej pum cov suav cov laab buffet tuag ntau lub rua peb cov moob hab dlub lawm.
yog le ntawd mas generally speaking, kuv xaav tas taab txawm moob tsi moog noj es suav le business tuag lawd los ntshai tug suav yuav tsi khauvxim nwg cov customers hmoob le hab.

nqq ib tsoom phoojywg moob, txawm yog le ntawd es peb cov paub taab lawm yuav tau cob qhas cov tseem tsi tau paub cai: xw le ntim su qab qhwv nplooj tsawb hab tsi has noj qhov twg, rooj mov twg mas has puv+++ lub phaaj cuag le lub mivnyuas roob.
cuag le tej zaub mov ntawd ua rua yug ib leej noj xwb.

muaj tej yaam khoom noj qaab mas muab has taag nro rua yug lub phaaj, es tshuav lwm tug ned?
moob yog ib cov tuab neeg tsi paub cai.
tsi has tom church or christian, they need to be lectured and also those non-christian need to teach at those m/hmong radio broadcasting.
tsi yog yuav tso tej nkauj kws moob nyam uas kev pleeg kev yis xwb.

thanks, cas nej pheej piav qaib vom ntim su xwb ni.
ua rau kuv tshaib-xx plab li lawm.
kuv mus ob xyoos tim nplog, thaum rov qab los, puav leej tau qaib vom ntis su luas mav.
yog tsis muaj zoo neej zoo tsav ntshai yuav tsis tau tus qaib vom ntim su ntawd thiab ov.
thaum kuv los txhog bangkok ces muab coj los nthuav ntawm chaw tos dab hlau noj xwb las.

thaum los pem vte los txog rau ntawm bangkok ntawd nws tseem ntxov tsis tau muaj neeg kiag li ces kav tsij muab tawm los noj tsaws tsuag xwb.
thaum tib neeg los coob coob lawm yus twb muab noj tas ntsaig tas tsis muaj neeg pom yus li.
tiam sis kuv ho tsis ua li ob niam txiv hmoob uas yawm nplog hais ntawd.
yus yuav coj yus pob su mus nthuav hauv luag lub restaurant noj yus yuav tsum paub txaj muag thiab.
yog yus yuav mus siv luag lub rooj, yus yuav tsum mus muas luag tej khoos noj ib qho ib me ntsis coj los phim yus cov thiab mas khws ntag.

hmong213 hab tonymuas, kuv los yeej pum hab xaav moog le meb has..
yog tas yuav ua nam tsi paub cai hlo le nua mas kuj yuav tau naav rig tsho moob es sub luas txhaj le to taub tas yug yeej tuaj peg haavzoov tuaj ces kaav lam...

hehehehehehe....

nqq nyob xyoo tshiab rau nej txhua tus brother..

hias txog li kev nti su...
peb yuav tau hloov me ntsis thiab..
especially being that peb twb nyob teb chaw vam meej lawm..
thaum kuv hubby wb mus saib kuv niam pog lawv tim nplog, hnub ua ntej wb yuav rov los...
kuv hais rau kuv niam thiab cov txheeb ze tias peb twb los nyob uake noj uake ntev loos lawm..
kom lawv txhob nti su rau wb tiamsi kom nrog wb noj ib pluas tshai(breakfast) uake kom zoo nkauj xwb..
so we treat them to breakfast near the airport prior to our departure..
vim tias kuv tus hubby nyiam noj zaub hmov sov so xwb...
so they honored our wishes.

tiamsi muaj ib cov hmoob nrog wb los uake..
ib leeg tau ib box qaib nti su..
coj los txog bangkok xwb twb tsw me ntsis lawm...
lawv muab thuav coj noj ntawd waiting area..
ua rau luag lwm pab lwm pawg uas tsis yog haiv neeg hmoob tsis nkag siab tias ua cas yuav haus qaib ntau ua luaj...
thiab luag hnia tsis tau tus ntxhiab li...
ua rau luag lwm pab saib siab saib nqi...

kev yus yuav noj yus li khoom noj ntiaj tug..
yeej tsis ua cas tiamsi txhob coj mus noj ntawd luag lub chaw muag zaub mov..
txawm nyob sab ntuj twg los yeej tsis zoo nkauj rau luag tus tswv.
yus yuav tau paub yus tus kheej..
txhob cia luag qhia yus..
thaum zoo l ices ho tub qaug yus thiab..
manner is very important.
tos cov neeg nyob sab tim luag tseem tsis tau txwv tej practice li ntawv los twb vim yog lub teb chaw tseem txom nyem heev.
nom tswv tseem tsis tau enforced kev muag zaub mov thiab operated ib lub chaw noj mov.
it will change in the next couple decades.
