luag cov neeg tawv dawb mas luag hais tias yus ob niam txiv nyob tsis tau ua ke lawm ces kawg sib nrauj xwb.
peb hmoob mas tej laus ib txwm hais tias txawm zoo li cas los yuav tau ua siab ntev thiab ua cav lwj sib ib mus li.
tab sis nim no peb pom tias tsis zoo li ntawd lawm.

cov nim no coj li neeg tawv dawb lawm thiab.

nej xav tias cov top reasons uas hmoob sib nrauj yog dab tsi?
cov uas nej sawv daws niaj hnub nov thiab pom hais tias yog tim cov reasons no es peb cov hmoob thiaj li sib nrauj ntawd yog muaj dab tsi.
sib qhia kom paub thiab yuav nrhiav kev pab li cas?

cov hluas chiv ntawm 1, 7, hab 9 cov laug chiv ntawm 3, 6, 4, hab 10 2, 5, hab 8 yog cov kev tawm rua puab.

what about your partner can't perform certain acts, mus yuav niam yau/ txiv yau tim blog thiab thai teb, your spouse can't be sexy, too old fashion, too modern/ua laib dhau lawm raws li kuv tus hluas no xav mas tsuas muaj tib yam xwb.

sex sex sex...

moog nrug tej nam ndlav pw ces txawj taag tej kws puab xaav tau ntawd.
yog moog yuav quaspuj tshab los yeej tsi txawj tuab yaam le tug qub.

kev sib nrauj ces sawv daws kuj hais ntau lawm tiam sis qhov kuv ntseeg no yuav muaj feem nyob rau hauv thiab.

nruab hnub ces yog tsis muaj nyiaj siv.

hmo ntuj ces yog nqaij tsis sib npuab cev.

yog daws tau qhov no ces kuv ntseeg hais tias kev sib nrauj yuav tsawg zog lawm thiab.

peb yog ib, txawjvamyias yog muab zuaj lug ua ob zaaj lug has ces yog le koj has kod lawm.
cov tuabneeg nyob taug-taug ces tsi muaj teebmeem rua yaav nruabnub.
cov tuabneeg kws coj lub sab tog-tog los kuj tsi muaj teebmeem rua yaav montuj.

txhua yaam kws uarua ib nkawm namtxiv tsi sishum (hahaha!
nruabnub hab montuj yeej tsi sisdlhos zoo pestsawg) es txhajle tshwm tej teebmeem ntawd tuaj.

post by yt nruab hnub ces yog tsis muaj nyiaj siv.

hmo ntuj ces yog nqaij tsis sib npuab cev.

yog muab zuaj lug ua ob zaaj lug has ces yog le koj has kod lawm.
 cov tuabneeg nyob taug-taug ces tsi muaj teebmeem rua yaav nruabnub.
 cov tuabneeg kws coj lub sab tog-tog los kuj tsi muaj teebmeem rua yaav montuj.

txhua yaam kws uarua ib nkawm namtxiv tsi sishum (hahaha!
nruabnub hab montuj yeej tsi sisdlhos zoo pestsawg) es txhajle tshwm tej teebmeem ntawd tuaj.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- yus cov txiv neej muab tsis raug tej poj niam qhov kev zoo siab xwb os cov phoojywg aw!.

yog yus muab raug lawm, txawm tsis muaj nyiaj los nws yeej tsis khiav li nas.

ntujkag, tony thiab lawv ob peb tug tham tas mas yeej yog tas lawm thiab.

tiamsi koj cov lus yog hais tau raug kuv siab tshaj.

" yog yus muab raug lawm, txawm tsis muaj nyiaj los nws yeej tsis khiav li nas."

muaj tseeb, peb cov pojniam mas yeej nyiam-nyiam siv nyiaj kawg li nawb.
yog tus txiv twg khwv tau nyiaj txaus-s peb siv lawm mas peb yeej zoo-zoo siab li tiamsi, nyiajtxiag tsis yog lub phomphiaj uas peb los yuav tus neeg ntawd.
thaum yus txivtxim siab los yuav nws nws tub tsi yog ib tus nplua-a nuj as, yus yeem tsi kkk li na tsuav yog tau nrog nws nyob uake, mus uake, tham uake, pw uake thiab dream uake xwb na.
hais txog nyiaj txiag, yus mas los nrog nws khwv uake puas yog?

thaum yus thiab nws sibyuav kiag lawm, yus txoj kev xav thiaj txoj kev npausuav tseem yog tib txoj, xav nrog nws tham txhua hnub, nyob hauv nws lub ntiag txhua lub sijhawm thiab muab nws txhais npaab rau yus ncoo txhua hmo, xav kom lub ntiajteb no tseem muaj yus thiab nws xwb.

lub ntiajteb no, yog nws tseem nyiam yus thiab ua zoo ib yaam li thaum nws tuaj ntxiassssss yus mas ntshe txoj kev sibnrauj tub laj nrhiav tau hauv peb pojniam li vocabulary.

noogdlej however, thaum peb los txog kiag, peb txoj kev ciasiab thiab xav yuav xav tau tsi yog li ntawd lawm.

qhov kuv tsis nkag siab mas yog li no: feem coob ntawm cov neeg sib nrauj yog cov muaj kev kawm ntaub kawm ntawv siab thiab yeej yog neeg ntse xwb.
cov ruam tsis sib nrauj ntau npaum cov ntse.
nej ho pab tham ntxiv saib yog ua cas cov uas twb ntse thiab pom deb lawm ho tseem sib nrauj ntau dua cov ruam?

kuv li koj hais thiab hmoob st.
paul,kuv xav mas vim tias ua neeg nyob ntiaj teb no,leej twg tsis hais pojniam los txiv neej yeej xav noj txhij noj txhua thiab uatxhij ua txhua.
yog thaum nkawd obleeg txawj ntse ib yam thiab muaj peevxwm txaus uas nws xav tias nyob nrog lwm tus los tsis muaj dab tsi ntxiv lawm,nws yuav tawm mus nrhiav qhov tshiab kom zoo tshaj thiab yooj yim tshab rau nws ua nws lub neej.

thaum xav tau li no ces nws yuav muaj kev npautaws, uv tsis taus li lawm lus phem los yog,lus zoo los yog hais phem,xav tsawg zaj los lub neej yav tom ntej yuav kaj ntug dua, ces txawm pib nrhiav,ua qhov muag faj zujzis mus ces mus raug poj ntxoog txhom tau ces thiaj ua lub neej puas.
hos cov pluag thiab ruam zog ces lawv lub neej ibleeg depend ibleeg ces thiaj tau noj tau haus,lawv thiaj sib uv nyob uake.

ua neej mas yeem txom nyem yeem sib hlub nawb.
tau me me thiaj sib faib noj hos cov muaj ces noj kheej xwb ne.
hais li no xwb saib puas raug lubntsiab.
mobsiab hmong st.
paul hab mobsiab, meb cov lug ces kuv tub teb taag lawm ne.
cov kws nyob tau uake es tsi sib nrauj ces le nraag nuav.
this is from the women kev txiav txim siab nyob ok.

1. ua caavlwj sib ib a. lub cev hluas tub laug taag rua nwg lawm b. muaj ib cov mivnyuas uake tsi xaav kuam menyuas ua ntsuag caj c. tsi xaav kuam yug neej yug tsaav poob ntsejmuag d. tsi xaav tau lub npej pujnrauj rua lwm tug saib tsitaug e. nyob kuam taag lub txim 2. nyob rua lwm tug a. tsi xaav kuam yug tej qubzaub luag yug b. tsi xaav kuam yug tej yeebncuab nyos yug c. yog ntseeg ntuj tsi xaav ua raw yug lub...
yuav ua kuam hum txuj kev ntseeg d. nyob rua lub koob lub npe noogdlej py noogdlej, koj yeej hais yog kawg lawm, kuv los yeej xav li koj hais thiab.
qhov txawv ces yog kuv xav hais tias tej zaum koj mis-understood phoojywb ntujkag cov lus lawm.
raws li kuv to taub nws tus yam ntxwv kev hais lus mas nws meant txawv li qhov koj to taub lawm.

hl py noogdlej, koj yeej hais yog kawg lawm, kuv los yeej xav li koj hais thiab.
qhov txawv ces yog kuv xav hais tias tej zaum koj mis-understood phoojywb ntujkag cov lus lawm.
raws li kuv to taub nws tus yam ntxwv kev hais lus mas nws meant txawv li qhov koj to taub lawm.

cov phoojywg, kuv ho xav hais tias kev sib nrauj feem ntau yog tshwmsim los ntawm txoj kev tu ncua txog kev sib hlub ntawm ob naimtxiv.
txoj kev sibhlub tu ncua yog tshwm los ntawm ntau yam xws li: 1. kev tsis sib ncaj ncees (muaj kev plees kev yi nrog tus sab nraud) 2. kev nyob sib nrug deb (tu ncua kev sibswm) 3. kev tsis sib qhia siab (noj hnav zais ntshais) 4. tu ncua kev sib ntsib (mus swm tus sab nraud dua tus hauv tsev) 5. tu ncua kev ua niamtxiv (especially for young couple) 6. kev ib tug nyiam txawv ib tug (niaj hnub sib cav ua dhuav siab tas) 7. ib tug tsis hwm ib tug (koj hais kuv tsis mloog, kuv hais koj tsis yuav) 8. etc...

py hmoob st.
paul, koj ho hais txawv li qhov kuv tau pom los; cov neeg kuv paub uas sib nrauj, puav leej yog neeg kawm qis (high school or below).
tabsis qhov no kuj tsis tau ntaus nqi hais tias tus neeg tsis muaj kev kawm thiaj sib nrauj.
kuv ho xav hais tias kev sib nrauj tsis xaiv ntsej tsis xaiv muag, tsis xaiv kev kawm siab los kawm qis.
it can happen to anyone.
tabsis cov tub/txhais hu nkauj, movie stars are more likely to divorce than people with other occupations or hobbies.

hl py hl uatsaug rau koj cov lus qhia.
kuv yeej nkag siab zoo tas nro cov lus no tibsi kuv cov lus yog mus teb rau py hmong st.
paul qhov uas nws nug tias ua cas cov ntse sib nrauj heev dua cov ruam.

muaj ib cov neeg ruam xav ntau dhau lawm thiaj tsi nrauj.
muaj ib cov neeg ntse xav tsawg dhau lawm thiaj sib nrauj.
tiamsi tsi txhob rau txim rau cov neeg sibnrauj mog.
yog qaibnpua tuagaws tsi tau los txog yu lub nkuaj ces ntsia lawv tej ntsiaj tuag yeej tsis mob yus siab.

thaum txojkev ntawd los nkag tau ntawm yus ces yus tub tsis ruam tsis ntse li lawm.
yog tau cov txiv uas txawj-j nkagsiab pojniam li uas phwv thiab b2bhm nkawd ces nyiaj txoj kev sibnrauj yuav nqaim tsawv.......
heheeeheee noogdlej noogdej, yog koj totaub txog li kuv hais ntawm koj ces kuv xav tias tej zaum koj yuav yog tus poj niam lawm tiag.
yog koj ho yog tus txiv neej no los tej zaum koj yog ib tug paub txog pojniam tus nature zoo.

tsis hais hom txiv neej twg yog tias nws tsis paub txog poj tus nature zoo ces nws yeej tsis txawj hlub poj niam los yog nws yeej hlub tsis ncaj tsis raug poj niam txoj kev xav kev ntshaw hauv lawv lub siab li.

kuv muaj ob peb lo lus hais li no "pojniam txoj kev ntshaw yog kev txaj qhov muag xwb, yog koj paub txais thiab lees nws txoj kev txaj muag los mus ua koj tug ces tus poj niam ntawd yog koj tug". "
poj niam nyiam kom nws yog tus uas koj hlub, tsis yog koj yog tus uas nws hlub".

" pojniam nyiam txoj kev sib hlub uas koj tsis totaub zoo txog nws li vim nws yeej tsis kam qhia los yog taij koj".
koj yuav tsum yog tus coj nws txoj kev ntshaw los muab pub kom rau nws mas nws thiaj tau txais nws li kev zoo siab.
nws yuav tso tsis tau txoj kev ntshaw uas koj muab tau rau nws pov tseg li.

pojniam niam muaj ob hom yus yuav tsum paub tias yus tus pojniam yog hom twg mas yua thiab paub hlub raug nws txoj kev ntshaw.

kuv tham me li no xwb yog muaj leej twhg ho nyiam kom kuv tham thiab no mam tham dua nawb.

ua tsaug.

nej cov no tham ntau dhau hwv lawm, tus hais li cas los muaj...
ib leeg yeej tsi kam lees yuav ib leeg lub tswv8 thiab tswv9 li ntag...
yog li nej hos mus nyeem sch cov tswv8 thiab tswv9 dhau los lawm seb yog li cas...

nej mam li coj los summarize ua ib qhov project rau peb tuaj nyeem kiag seb...
vim ib leeg hais ib los li no ces yeej hais tsi txawj kawg li.

here is the link to all the "sib nrauj" that we have discussed in sch...

http://www.website.net/group/soc.
culture.
hmong/search?
hl=en&group=soc.
culture.
hmong&q=sib+nrauj born ntujkag, kavtsij piav koj ob hom pojniam tuaj pub peb mloog seb puas yog li kuv siab xav.
thiab tomqab koj piavtas kuv mam rov los kaj seb kuv ho puas dho rau ob hom pojniam koj xav ntawd.

noogdlej noogdlej, kuv saib mas koj dog rau hom pojniam uas tsis nyiam nyuaj,tsuav yog so so xwb ces yeej ok lawm,yog tau cov pojniam zoo li no lub neej tsis muaj kev covnyom.
