tshuav txa lawm xwb tabsis tej lub ntxa mas lawv dawj tau lub cev tseem nyob li nyuam qhuav tuag tau ib ob hnub xwb.
memtoj los yog land energy line yeej muaj zog txaus.
tsam no scuentist mamli mus saib egypt cov pyramid mas lawv tsom chaw memtoj zoo kawg.
memtoj yog ib yam secret uas cov paub thiab txawj yeej tsis xav share pub 6 lwm tus neeg tsam lwm tus paub lawv ho txeeb lawm.

hmoob twb muaj dabneeg thaum ub muaj ib tug laus neeg paub memtoj zoo2 nws los kujmuaj ib tug ntxhais xeeb ntxwv zoo2 nkauj ces hluas nrau yeej khiav ntig ntwg nraum zoov tuaj tham nws tus ntxhais xeeb ntxwv.

dabneeg hais ntxiv tias muaj ib hmos tuslaus neeg tus tub txawmlos nug tias txiv hnub no koj twb nrog hmoob mus saib memtoj 6 lawv tus tuag nram qab zog nrad.
koj pheej mus saib2 6 hmoob lwm tus xwb es koj tsis saib 6 koj li koj twb yog 80-90 lawm thiab yuav tau saib ib qhov npaj tseg.
tus thaublaus t<xawm tias metub aw tej ntawdkuv twb saib loslawm ntev.
yog kuv tas txoj sia no ces nram teb ntawm tsob tsawb thiaj yog qhov chaw loj.
ob txiv tub txawm tham me2 ob peb lo lus li ntawd xwb tabsis yim hmoob nram qab zog uas muaj ib tug tuag ho tabtom muaj ib tug tub hluas tuaj tham lawv tsev ntawd tus ntxhais zoo2 nkauj.
tus tub hluas hnov ob txiv tub haisli ntawd lawm ces nws txawm ua tes taw sib2 rov qab mus nram tsev.
nws mus ces ho piav2 6 nws tsev neeg lawv thiajli muab lub quav ntxa uas tus laus neeg pem hauv zos xaiv 6 lawv tsev nram qab zog tus tuag tso tseg lawv coj lawv tus tuag mus zwm 6 nram teb ntawm tsob tsawbli tus tub hluas hnov.

txijli ntawd los mas tus laus neeg opem hauv zos yeej tab xyu tas li xwb thaum nws paub tias neeg twb coj ib tug tuag mus zwm 6 thaj chaw nws xaiv nws pauyb tias yog qhov zoo tshaj plaws uas nws ib txwm pom los lausli ntawd.
tej yam no mas thiaj yog ultimate secret.

nej sim xav seb ua cas thiaj yuav yog ultimate secret ma vim tej yam zooli gvp txiv lub ntxa uas peb twb hnov2 tias muab gvp txiv zwm 6 zoo chaw ces gvp thiaj sawv tsees ntawm lub npe pov dag los tsheej neeg nce mus txog general level tsis ntev tom qab ntawd xwb ntag.
tej yam hloov neeg lub neej sai np0aumli no cov txawj thiab paub thiaj li tsis nthuav tawm tej txujci no me2 li ntag laud.
nyob tim usa no mas kuv tsuis tau hnov tabsis tim thaib maskuv hnov tias lawv muaj major kawm txog memtoj uas siv lub khimthiv 8 ces los ntsuas memtoj memav.
hnov mas peb hmoob twb muaj tus puav mus kawm major ntawd tim thaib tiav lawm thiab ntag.
kuv hnov ntxicv mas 2008 kuv mus kho mob tim thaib mus txog pem nan muajib lub ntxa nyob nram qab ke hmoob taw tes tias lub ntxa nrad yog co ntiav suav saib memtoj 6 co ib tug laus neeg.
hnovli no kuv kuj tig ntsej tig muag mus nuam yaj me2. tus tsis paub tsis pom li kuv kuj zoo li tsis txawv ualuajli cas tabsis ib tug laus neeg nrog peb caij lib lub tsheb uake mus nwsx tias suav yeej ncaj 6 cov co uas ntiav suav thiaj qhia yog ib qhov zoo chaw tsawv 6 co lawm thiab ntag ov.

v mas zooli neeg vwm2 mob2 siab.
yeej vwm mobsiab tiag laud vim suav txov hmoob txaus yees kawg lawm.
hmoob tus yeeb ncuab mas blog thiab nyablaj tseem yog tom qab me2 lawm suav yog tus #1 vim suav txov hmoob memtoj thiab khawb/dawj hmoob tej ntxa tas lawmntxov.
nej mus saib youtube hmoob txiv yawg dseb nej yuav paub suav tseem nrhiav txiv yawg lub ntxa lub cev npaumli cas vim hmoob paub pom los hmoob zais tsis qhia vim yog suav paub ces suav kawg muab rhuav kom liam txwv.
tabsis zais2 tau ntau txhiab xyoo los no zooli twb mus peem yuav tshiaj ib tug tseem ceeb uas muaj zog txaus ntxeev daim av kom av qeeg thiab dej nyab.
yog rawsli cov paub piav2 mas tsis ntev tus ntawd mus peem tsheej ib tug muaj zog txaus2 ces hmoob yuav sawv kom ciaj haiv.
suav cov txawj ntse yeej soj nraim txoj kev no nrog hmoob tham ces hmoob taw te 6 tej xyoob ntoo tias tsob ntoo tid yog ntoo txiv yawg ces tas tsis paub tsis pom txivyawg lub ntxa.
zais li no los lawm ntau txhiab xyoo.
ib hnub twg hmoob sawv taus mas suav tseem yuav nyhav siab heev vim suav yeej paub tias suav tau ua phem heev 6 hmoob los lawm ntev.

human science is too young to understand full scope of the natural physics in this universe.
anything that the yo99ung science can not proof, test, and repeat it than the yo9ung science say it not true to science it is only tribal bs.
science will grow up later in time and it will understand when the baby science is old enough to understand such processes and the realm of this natural physics.
baby science will deny the existing of anything it can not test and measure using the ruler or a micrometer.
not all things in this universe is test-able and measure-able with the ruler or micrometer.
one of the physic law of conservation of energy that were found in 550 bce which ia 2,564 years now stated that the energy can not be create nor destroy which provide a little clue to soul or a part of the energy in animal that after the animal is dead does not mean that the energy is destroyed by this 2,564 years old law of physics.
sure yes.
the baby science was too young to know the truth out there in this universe so it will simply deny the existing of it for now and just treat it as tribal bs.
the baby science with algebra and the science of the table of elements will only know how to deny the existing of supernatural forms or anything that the baby science can not tough or smell.
the people who know that tribal bs knowledges just had a good time kicking us out of china down into the south and they still keep follow us where-ever go go they will use those tribal bs to their advantages by disabling our natural energy support (khawb thiab dawj ntxa) kom hmoob poob mus yog neeg lwj neeg liam ua lawv qhev mus kom tas txhua tiam kom txho9b sawv los nrog luag paub txog tej baby science hu ua tribal bs knowledge me2 li no.
suav thiab meskas tsis yog ruam2. meskas tej tsev tseem ceeb tim dc lawv tsis yog lam pov 6 tom tej chaw dog dig.
suav tsis lam caum hmoob qb tuaj muab tooj roob hauv pes txo tu tej toom tej toom thiab khawb hmoob tej ntxa ua hawj lwm tsis muaj qab hau 6 haiv neeg suav.
suav yeej paub tias hmoob ib feem dhia tawm hauv daim av suav lawm mas hmoob yuav mus nyob ib lub teb chaws ywg los yuav muaj ib thaj chaw twg muaj zog txaus tsa kom hmoob xeev rov los paub txog tej tribal bs knowledge uas yuav ua 6 hmoob rov muaj zog in zaug tom qb ces yuav rov yog teeb meem 6 suav tseeb2 suav thiajli tuaj yav qab tebli tim blog tuaj muab tej to9j roob hauv pes uas suav xav tias zoo chaw txiavkom tu kom tas.
thaum ikuv yau dua 10 xyoo uas kuv tseemnyob tim ub mas kuv twb pom tej roob tu tej ya tej ya no kuv twb nug lawm ntau zaus tias qhov no ho tu ib ya yog ntujtsim teb raug yeej zooli no los yog ua cas?
cov laus tias suav txiav memtoj suav tuaj khawb thoob tej roob hav no kom hmoob los cov neeg nyob daim av no txhob txawj ntse kom caum tau los yog tshaj suav.

leej twg muab tej knowledge no hu ua tribal bs no mas kaj tsis treatli siab nyiam tabsis muaj ib yhnub nws yuav paub tias tej nyuag tribal bs no muaj zogkawg thiab ov yog tsis muaj zog no gvp ho yuav ua cas ghle tau nwslub title pov dag no pov tseg thiab sawv los nres tau hmoob ib tug thawj neeg.
pib nthe xwb mas tub rog thiab neeg dhia ntig ntwg.
tej yam no twb qhia tau me2 tias memtoj memav yog ib yam tseem ceeb npaumli cas.
hmoob daim dvd qub teb qub chaw #8 muaj ib qho yog hmoob mus yees gvp txiv lub ntxa thiab tej toj roob hauv pes ib thaj tsam ze2 ntawm gvp txiv lub ntxa.
kuv pom lawm yog muab piav raws li hmoob txoj kev ntseeg mas gv p txiv klub ntxa yeejyog tau ib lub zoo chaw lawm.
ib thaj chaw mas muaj yam zoo yam tsis zoo sib txuam zom zaws.
qhov zoo heev masyog cov roob uas txhawb gvp txiv lub ntxa mas nyob ze2 heev qhia rawsli kev ntseeg memtoj mas yam zoo2 yuav tshwmsim 6 saum neej no sai2 heev.
muab saib rau gvp txiv cov tub ki kuj raws li kev ntseeg vim gvp uas covc nrog gvp ohauym yeej pauib gvp mas dag2 lawv mnuab hu ua pov dag no xwb.
ua cas muab gvp txiv mus txum 6 nws lub chaw tas gvp cia li hle olub npe pov dag opiov tseg sawv tsees los yog ib tug thawj hmoob coj tub rog mus tua txog twg los muaj yeej.
qhov no kuj raws li kev ntseeg memtoj lawm.

ib qho ntxiv ntawmkev ntseeg memtoj mas qhia tias gvp txiv klub ntxa mas co9v roob hav sawv txhawb nyob ze2 li ntawd mas yam zoo yuav tshwmn los sai2 tabsis tsis kav ntev.
nqe no mas tsis tau pom.
peb mam saibmus lawm yav tom ntej me2 ntxiv yog gvp cov tub ciali sawv tsis taus los coj hmoob ces memtoj tshwm rov muaj tseeb ib zaug ntxiv dua.
yog cov roob sawv deb ntawm gvp txiv lub ntxa tseemmuaj cov sawv nres los txhawb no mas gvp cov xeeb ntxw los tseem yuav tuav raws los txiv thiab yawg olub koob los yog hmoob tus thawj.
dhau ib ntus tom ntej mas yuav yog ib txheej roob tom ub yog cov yuav txhawb lawm raws li kev ntseeg memtoj.
kuv mas tsis yog ib tug expert txog feem no thiab gvp tsev neeg.
kuv tsuas pom ib daim vdo lawv tso tawm thaum uas yog gvp lub xim mas zooli tus txiv xaiv kom gvp co9v tub 6 siab me2 vim zooli nws pom mas gvp cov tub thiab xeeb ntxwv tsis hais kom muaj tus tau doctor li vim tus tau ba thiab bs los twb tsis tau pom.
lo lus no ses twb yog nyhav kawg lawm nawb yog tus txiv xaiv hauv gvp lub nteev yog tus ntuas thiab qhuab qhia 6 gvp tsev tub ki.
cia seb lawv tsev tub ki puas muaj ib tug sawv los nres tau lawv txiv los lawv yawg lub npe tuav hmoob tus thawj lub nra.
yog lawv rov tsis sib haum lawv rov sib rhuav kom tawg plam ces tsis muaj leej twg cawm tau.
yoglawv khaws txiv xaiv lo lus mob2 no mus tsa kom lawv tsheej neeg ces yog koob hmoov 6 lawv lawm.
naturally cov tub nom thiab cov nplua nuj mas yeej tub nkeeg me2 kev kawmntawv tom u tsis xav kk vim yog nkim sij hawm xwb hauv lawv lub siab.
lawv mas twb yog zoo hmoov uas tau tus txiv xaiv uas muajlub siab muab lawv thuam thiab qhia ib txoj kev 6 l,awv lawm.
khaws ces yuav tsheej tsis khaws yog tseem chim2 6 tus txiv xaiv xwb ces hmoov tas lawv yuav plam poob mus 6 txojkev txiom nyem maslawv mam ho yuav rov ras nco txog tias ua cas ho tsis mus tsoo muskawm tom u kom tus txiv xaiv lo lus txhob muaj tseeb.

kavliam tej ntawd yoglawv perdonal teeb meem peb cov hauv sch tsis muaj ib tug yuav pab tau vim tom u peb twb tsoo mob2 hlwb txaus lawm.
yog peb heev ces peb twb txog phd tas lawm.
peb twb pab tsis tau peb tus kheej peb thiajlam pw nram ba thiab bs ces mus xub company kom tau $los yug poj tub se thiab them nqe tsev nqe insurance lawm xwb.
peb cov tuaj hauv sch no mas twb yog muaj thiab nkim sij hawm ntau kawg lawm.

uncle idonotknow; photong neej tswb vaj (gvp txiv) lub ntxa, photong lauj txooj vwg (naikong nom tub lauj txiv)ntxa thiab kuv yawm txiv txiv (lauj ntxoov huas) lub ntxas ces log kiag rau tib qhov chaws (tib koog).
naiphom vaj pov tau nom yog vim luag txawj ntawv, cim xeeb zoo, tsis nshai tuag thiab mob siab rau luag tes haujlwm.
thaum photong neej tswb tuag (1951 or 52), vaj pov tseem kawm nai houei nyob dong hin.
phaya lawv ntaus xov tooj rau vaj pov hais tias, vaj pov koj txiv tuag lawm kom koj los tsev (xeev khuam) los vaj pov tsis los.
vaj pov hais tias tuag tsis tuag los tuag lawm, los los tsa tsis sawv, muaj tshwj kab kav xwm, yog vaj pov los 5-6 ces yuav poob ntawv xum nyob kawm ntawv kom tiav.

thaum lt.
vaj pov pojniam uas yog niam hlob (vaj txos, vaj txov thiab maiv kawm lawv niam) tuag xyoo 1953 lt.
vaj pov tsis pom.
vim dien bien phu tawg, sam neua tawg thiab cov viet minh raws fabkis tuaj txog muang hiem.
yog lt.
vaj pov los tsev, tub rog yuav khiav thiab muang hiem yuav tawg, lt.
vaj pov xum tiv rog.

1982 or 83 naiphom vaj pov niam tuag nyob montana, naiphom vaj pov tseem mus kub xaj nyob thaibteb, naiphom vaj pov tsis los tsev xum nyob thaibteb ua teb ua chaws, cia tshwj kab kav xwm tham niam.

naiphom vaj pov zoo, tau nom los vim luag mob siab rau luag lub tes haujlwm, thiab vim luag txawj ntawv.
col.
suav yaj, col.
ntsuab vaj lis, col.
lis tsas lawv tsis tau nom vim lawv tsis txawj ntawv.
txawm yog suav yaj yuav lo av li tom tsav rog, tsheej hli tsis tau dav dej thiab tiv looj ceeb tsis tawg thaum 1972 los suav yaj tsis txawj ntawv ces tsis vam yuav tau brig.
general.

looj mem nyob tim university, nyob pem west point.
txhob cia siab rau oakland cemetery (jackson), oakland cemetery yog lub rooj toj ntxas ua hmoob nyiam tshaj, tabsis oakland cemetery twb pib los tuag thaum 1853 los lawm.
yog zoo looj mem li hmoob hais ces luag twb noj tshuag tag lawm ntxov.

yog xav kom muaj nyiaj ces xa menyuam mus kawm university of pennsylvania business school, medical school or pharmacy school.
yog xav kom tau colonel, tau naiphom ces xa menyuam mus kawm us army academy-west point.
tsis li ntawd tos cov laus tuag, tos yus tuag mam nrhiav looj mem, menyuam tsis kawm ntawv, quav yeeb quav tshuaj, haus dej haus cawv, zas plob haus daj, thos pob ntseg ces txhob vam yuav rog luag zoo.

paul c. lo tau ua judge vim paul c. lo tau j.
d. from ucla-law school thiab muaj experienced ua kws lijchoj 20 tawm xyoo.
yee cha hang, tong vang & pheng lo tau lt.
colonel huav us army los lawv tawm pem west point.
rooj teb no yog tsis muaj degree ces txawm ua tub rog 30 xyoo los kawg tau cas ej (sergeant major of the army).

vajncuab5 yog thiab los yog tsis tas.
muab piv txwv kom nkag siab me2. tim vibnais pem 09 uas yog thaj chaw hmoob leej twg tuag hauv vibnaiks cesx kawg faus pem 09 ntxa pwm 09 mas muaj pua2 txhiab2 lub rau ib nyuag koog rau pem qab roob vibnais.
ntxa mtau npaumli ntawd tansis tsis yog txhua2 lub yuav zoo tas nrho.
kuv pom mas muaj ib lub ntawm ntug pas npaws ze2kev tsheb ntawm ntug church catholic muaj ib lub ntxa ho txawv lwm lub vim nws ciali txawj loj thaum cxov hmoob nab(m) nyaos khiav los nyob vibnais.
thaib muab 09 nrau tiaj tas tabsis lub ntxa ntawd nyob ze2 kev tsheb puab tom 02 ces thaib tsis nrau lub ntxa ntawd uas hmoob los ua lub khw 05 09 puab ntawm ib sab.
neeg mas mus2 los2 coob li coob sawv daws thiajli pom olub ntxa kuv piav no.
ntxa ntau2 nyob ua ib coog tabsis tsis yog txhua2 lub txawm yuav zoo rthiab ncaj memtoj.
yog leej twg tau lawm ces nws kuj mus yog tus loj tus kav lawm nws kuv tsis pub 6 lwm tus lawm xwb.
qhov hmoob ua2 4 los ntawm kev sib txeeb ntxa os vim yog tsam muab faus sib ze ces lawv cov hauv dabteb los tsis sib haum lawv yuav sib txeeb ua tsov rog hauv yeeb ntuj cov hmoob saum neej no thiajli sib cav sib ceeg thiab ua 4 txaus2 yees tom qab muab cov ntxa faus sib ze ua ke.

leej twg tau memtoj zoo ces nws ua yam twg los zooli kuj tau raws li siab nyiam thiablub homphiaj yog leej twg tau memtoj tsis zoo ces 66siab ua ib hom twg los l;ub hom phiaj tsis tau raws siabnyiam.
khwv2 los plam thaum kawg.

mus jkawm tom u los tsis yooj8 yuav kom kawm tau yuav yog muaj zoo loojmem txhawb/pab me2. yog tsis muaj ces mujs kawm tom u 66sioab los pompoob thiab plam kawm tsis tau tsis tiav twb dhia daj hlaw rov mus tsev mus yuav poj niam yuav txiv ces mnuab liam 6 tej ntawd thiajli kawm tsis tiav.
tej ntawd mas lam liam tseeb2 vim kuv twb muaj ib tug menyuam tim vibnais kuv mam tuaj tim meskas no kuv twb tseemmus pib kawm h8gh school.
4 xyoo tiav mammus tom u 4 xyoo ntxiv los twb tseem tau yog yus 6siab xav kawm tiag2. leej twg muab liam tias yuav poj niam los yog yuav txiv thiaj muab ntaub ntawv pov tseg no mas dag tseeb2 vimkuv twb taug txoj kev ntawd los lawm 1987 txog 1994. suavy penny thiab quarter noj npaws fes nrog xwb los kuv twb ntxeem2 dhau los txog hnub no.

loojmem twb pab txhawb gvp thiaj li make the right choice at the right time.
yog tsis muaj loojmem cawm ces nws yuav make the wrong choice uas 6 neeg kev phojjywg thiab txheeb ze nrug deb zuj zus.
thaun kawg ces yuav tshuav yus ib leeg zov saum khaib.
seb puas kam ncaws 10 lub m18 coj cov hluas hauv paus los 6 ib lun qjhpo taub yus ib leeg zov.
yog nyablaj tuaj ces nyem kom tas 10 lub m18 no ces muab ib lub loj nyem kom qhov taub foob nkaus ces yus txoj yawg kawg sau tiav kiag tseg xwb yog tsis muaj memtoj cawm.

tus neeg muaj memtoj cawm mas zooli thaum gvp caij helecopter mus tsaws saum khaib es mag b51 twb muaj cov thawj tub ro9g tuspuav cawm2 tau gvp coj mus kho mob hnov mas zooli twb yog hmoob ro9v ua 6 gvp pab tib vav ntsis sub ntag.
muaj tus ntxub2 yuav tua los muaj tus yuav cawm.
hmoov tsis tas thiab memtoj cawm ces tseem yuav sawv rov los yog tus coj.
tsis li ntawd ces tsoom lis ncuab twb txeeb kiag yog tus loj lub sij hawm ntawd lawm ntxov2 tej kasmoos no mas yog muab siav pauv nkaus xwb.
ntawd mas yog thaumn ub tabsis tamsim no tim thaib 2006 lawv muab thaksin ncaws tawm tim thaib.
hos xyoo no lawv tseem xav2 ncaws thaksin tus muam tseem niaj hnub tabtom ua muaj2 ceem tim ub tej kasmoos no mas muab siav mus pauv.
ciaj ces tsheej neeg zoo tuag ces tas ib tiam neej.
leej twg heev ces kwv loo m16 los yog ar15 nce lawm saum roob phuv npiab mus ua caubfab.
saum phuv npiab mas tsam siab thiab deb dhau yog laj2 nce roob no mus pem qaum kasxim hav najkhav xwb los tau nyog.
sab naj khav peb dhia tawm 1979 los tau 24 xyoo no lawm nyaj tej txoob, kujyem, thiab qos yuav rov ntom nkaus li qub thaum i lawm.
ua caubfab ces yuav yog muaj tej yam no thiajli cawm tau txoj sia thaum hma ntsuab tuaj zov yus daim tb lawm ces yus kawg nqa txuas, tuamtxhobk, thiab taus mus nropg tej kujyem,txoob, thiab qos ua kasmoos me2. hav caubfab mas tsis tau zooli peb mus xub company tim meskas no 8am txog 6pm li ov.
ua teb mas in ke ncaws nroj ib ke soj ntsuam sev hmnantsuab tuaj txog qhov twg lawm.
yog hmantsuab pib nce taw toj tuaj nram nroog tuajlawm ces kaj tsij nriav chaws nkaum.
qoob loo ces ev mus zais.
txog mus ib txopj kev kom du2 6 tom yus lub chaw zais qoob tsam hmantsuab ho paub tias yus ev qoob mus zais 6 thaj chaws twg tas ces nkim zog dawb2. zais mas yuav tau kom yog zais tseeb me2. yeej paub zoo2 tias hmantsuab tuaj txog mas lawv yeej xub2 hlawv lub txhab ua ntej thiab zov yus daim teb ces lub txhab mas lam ua ib lub dog dig los nti ntsej muag xwb.
cov qoobtseem ceeb mas txhob lam cia hauv lub txhab ntawm teb vim yeej paub tias lu ntawm teb mas yog thawj2 lub yuav mag hlawv.
yam twg tseem ceeb mas ev mus zais kom deb npaum li yus muaj zog ev mus zais.
thaum hmantsuab pib nce roob ces yus tsiv mus nkaum kom deb ze2 yus copv qoob yus twb coj mus zais lawm ntev.
hmantsuab tuaj mas lawv yuav zov yus daim teb ces nkaum kom deb mus muab yus copv qoob thaum i yus ev mus zais coj los yug siav thiajli yuav dim ib zaug ntxiv.
peb mus nkaumtau 3 xyoos tom hav caubfab mas yeej paub hmantsuab lub tswv8 zoo2 lawm.
lawv heevlos eb kuj muaj tus mus nkaum ze2 nram nroog yog hmantsuab pib sawv kev yuav tuaj nce roob los peb twb hnov moo li 3 hnub ua ntej hmantsuab yuav txog peb tej chaw nkaum.
lub sijn hawm 3 hnub ntawd ces peb twb coj poj tubse mus nkaum kom zoo thiab nrhiav tswv8 yuav cawm siav li cas thiajli dhau 2-3 weeks uas hmantsuab tuaj zov peb lub zos thiab daim teb.
hmantsuab mas nyob tsis tsheej pem hav caubfab ib zaugli txhua zaus lawv tuaj maskawg nyobli 2-3 week ces dhia rov lawm nram nroog tas dulug.
tshuav ces yog cov kaus poom nqaij uas lawv ev tuaj tho noj tshuav cov plhaub kaus poom qhuav2lawm xwb.
tsis taslios 3 hnub xov peb xub paub ua ntej ces m18 muaj puas tsawg lub los yeej paub txoj kab hmabtsuab yuav tuaj yog txog twg ces m18 yeej meem caws kom txaus yees.
hmantsuab tuaj nce roob ces ib sij tau ib nras txaus2 ev rov lawm nram nroog.
yog hmantsuab tuaj ua khaib nkaum los yus kujn tsis ruam2 yuav mus thab lawm saum khaib.
yus mus tos txojkev nce mus saum khaib xwb nws tsismuaj yuav bnkaum saumkhaib tsis nqes mus ib tiam li os.
yog nws nkaum twj ywm los yus kuj nyob yus nram qab roob yog nws nqes los nrhiav noj ces tsom kom ncaj2 mam muabib lub qhuav naskos pauv ib tug hmantsuab.
lawv heev los nkaumli 2-3 week xwb ceskawg dhia kom ceg lem nqes khaib rov lawm nram nroog.
lawv dhia tas yus manli rov loos khee teb ua kom tau qoob los cawm siav 6 lwm xyoo.
muab xav maspeb tej qav num xub ciompany tim meskas no tau zoo lawm deb muab piv 6 tej num tim hav caubfab.
tim no ces nyuaj2 los yog 8-10 xuajmoos hauv tsev nram company xwb ces tas ib hnub haujlwm twb tsis tau mus khawb qos daj kom tob2 li ob tawm neeg thiab mus ev nyhav2 nce kom nto roob ho nqes hav ntxhab2 ntsaub ntsees lawm hauv hav dej.
naj khav mas khees zog vim roob hav tsis ntseg heev li lwm sab roob hav kuv hnov mas nce tojli nce lawm saum ntuj hos nqes hav mas nqes li yuav nkag lawm hauv qhov av.
ncel;i ib nrab kilometer ho nqes li ib nrab kilometer.
nce2 nqes2 li no tsis tas tsis kawg kuv hnov tej sab ze tsawv naj khav uas peb muaj tej txeeb ze nyob thiab nkaum hmantsuab dua los lawm.
cov roob hav zooli ntawd mas hmantsuab los txawj2 nkees nce nqes2 ib yam nkaus ces thiajli yog chaw nkaum ua caubfab.
hmantsuab tuaj txog lub roob sab ti8m ub yus twb xuas m16 thiab 8 teg tua raug nyob los yuav yog li ib hnub tawm mas hmantsuab mamli nqes2 roob thiab ro9v nce2 roob tuaj txog yus sab roob puag tim no.
yog hmantsuab muaj siab nce tuaj txog tim yus ces yus twb npaj txaus2 yuav muab pob ze dovli cas kom hmantsuab siob tw mus nkaum hauv paus ntoo kom txhob mag yuslub txaj zeb.
ntxha2 li ntawd mas lub txaj zeb tseem heev zog lub m18. tej ntoo me dua ncej puab ces tsis yog chaw nkaum kiag li.
hmantsuab nce tuaj ze tsawv li 50-100 mev ces hlais hluas lub txaj zeb pob zeb lub me luaj taub hau nrov ntig ntwg nqes hav ces hmantsuab kawg sab tseeb2. sab phuv npiab ces hmantsuab ntshai los ntshai txajzeb vim lawv mag ntau zaus lawm.

hloov tswv8 thiab mad...
ua cas yuav niaj hnmub piav txog hmantsuab mus tas li xwb naj?

tseemyeej.
