borntobehmong wrote: "tijlaug sib, tau tham lawm thiaj li tham, koj xav ned, peb haivneeg hmoob no nyob rau lub sijhawm no, nyob rau txhua lub zej lub zos thiab txhua txoj kev--peb puas tseem coj li no tiag.
yuav ua li cas peb thiaj li yuav hloov tau kom zoo tshaj no?
vim yog coj zoo lino tiag, tsawg tiam los peb yeej yuav tsi muaj hnub los sib haum los yog tham kom muaj chaw txawb chaw rau--puas yog tim li kuv hais, peb tsi muaj ethical thiab professionalism li tiag?
los yog tshuav dabtsi tiag, nyob hauv peb haivneeg txoj kev xav, lub tswvyim, tus yam ntxwv-cwjpwm?

thanks, any one can comment--because i too, would like to learn.

born2behmong " kwv b2bh: kuv kuj los coos txuj lawm hab.
ib qho kuv tsis to taub hab xauj tsi pum peb haiv moob lub neej yaav peg suab mas zoo le nuav: 1. thaus kuv tseem yau kuv ntsib coob leej (the same age boys & girls) has tas kuas suav dlawg koom ua ib yaam es tau ces maam sis faib.
thaus kawg luas muab coj tsiv lawm, tsi faib ib qho rua yug.

2. peb moob mas thaus suav dlawg txom nyem ib yaam nkaus mas suav dlawg sis hlub heev.
muaj dedication kawg.
muaj dlaab tsi los sis hu, sis paab kawg.

3. yog suav dlawg ua neej muaj txag, nplua nuj zuj zug tuaj lawd ces kev sis hlub pluj taag.
tsheej nag tsheej xyoo ib leeg yeej tsi quav ntsej saib ib leeg.
9 zag 10 zag los yog yug ua tug nug luas xuv, nug luas moo hab moog saib luas xwb ces yug kuj qaug zug hab txaaj muag lawm.

4. raws le kuv ntsib dlua lug mas yog yug muaj zog luas lawd ces luas yeej xaav kuas yug ndlog ntaag.
yuav tsum yog yug pub hab yug (liaab) luas txhua zag mas txhaj tau kev phoojywg.

5. yog yug nqug luas teg los sis tho kev rua luas taug es luas sawv lawd ces tsi ceevfaaj ces txawm maag tum, maag nkaug ntaag.

tej zag ntshai yug moov tsi sawm los le caag kuj tsi paub?

nqq yug xaav txug moob tau 30 xyoo nuav es luag moog dleb le caag lawm?

luag puas xaav txug yug hab?

yug tsi xaav txug moob tau 30 xyoo nuav es yug ho ua dlaab tsi lawm xwb.
moob puas xaav txug yug hab?

moob lub neej yog tsom rua lub zog, paab kwv tij, tsev tuab neeg, ob nam txiv, hab tug miv nyuas, yug ntaag.
paab kwv tij mas nqe nyaav dlua le lwm yaam huv tuab si.

taam sim nuav peb tsom moob lub neej rua yug tug kheej, ob nam txiv, tsev tuab neeg, paab kwv tij, lub zog.
yug tug kheej muaj nqes dlua le lwm yaam.

tau ib qho los tshuav ib qho ces saib qhov twg zoo ces ua qhov ntawd moog txug nub suav dlawg tau zoo, txom nyem, hab nyob ua laag quas taag txaus nkau lawm ces nyaj suav dlawg yuav nrav tau txuj kev hum xeeb ntawd xwb.

rau sab ua npau suav, "keep the dream going".

xejthim, hmoob txoj kev uaneej yog nrog lub tsamthawj, sijhawm, thiab txoj kev xav xwb; nws tsis yog ib yam uas hmoob muab tuav ruaj thiab khov rau hauv hmoob lub neej.
lub tsamthawj: koj yeej ibtxhwm hnov thiab koj twb haisdua lawm tias, "dejhlob ces dov cav", no ne.
hmoob lojhlob nrog lub tswvyim, qiasneeg, no ces nws tsuas tosntsoov qhov opportunity ntawv xwb.
sijhawm: yog thaum nws pab taus leejtwg ces nws pab, tabsis thaum nws txo tau leejtwg ces nws txog.
yog muaj ces pub luag, tabsis yog pluag los yeej nyiagluag thiab.
yus sawv tsis tau ib sab, ntseeg ib yam, tuav ib qho kom ruaj ntawm tes, nyob rau hauv lub siab ua yus tug, txawm yuav ciaj thiab tuag los tsis tso.
txoj kev xav: hmoob tsis nyob twmzeej, hmoob yog npoj, nyob nrog kwv nrog tij nrog neej nrog tsav.
thaum tias txhua yam no muab hmoob ntswj, hmoob ciali pluam ua ob peb txhais, hloovdua siab pauvdua ntsws kom hauv lub caij thiab lub nyog rau lub sijhawm ntawd.

txawm li los, yog peb cov hluas nimno tuav tau ruaj, sawv taus ntseg, ntseeg tau yus tuskheej nrog rau kev vammeej nws kuj yuav tsis deb pestsawg rau peb ncav kom cuag lub homphiaj no.
hmoob tus cwjpwm kuv tsis qias, txawm qias los tsuasyog qho leej xwb, tabsis qhov qiastshaj yog hmoob muab txoj kev ntseeg coj los faib hmoob.
cov paubtab ces, lawbdawb thiab tsis lawb los tseem ua tau kwv tau tiv vim tsuasyog txoj kev teevhawm ntawd sibtxawv sib, tabsis cov tsis paubtab ces, yog lawbdawb lawm ces ciali raug kwvtij neejtsa muab txiav tucaj tuces.

kuv tseemnco tau tias, b2bh twb haistais, "cov caivplawv ces yog cov lawbdab twb noj tau plawv lawm ces peb yeej yuav tau lawv cov ntxhais lawm."
religiously, he is correct.
ethically, and morally he is dead wrong.
txawm li no los nws tsuas yog nyob ntawm tej tus neeg xwb cav tsis yog txhua tus.

peb ua neej nyob ces, luag tej laus yeej ibtxwm haistias, yog luag ntov yus ib tshob los, yus yuav tau ntov luag ib tshob thiab.
any relationship is like investment.
first, you have to invest and hoping in return, but if you don't you can always invest again.
qhov yus muab rau luag losyog pab tau luag es tsis vam luag yuav muab rovqab lossis luag pauj tsis tau thiajli yog qhov kev hlub thiab pab tiag.
yam ua koj muab rau luag, tabsis luag rov rov rau koj, qhovntawd yog kev qiv xwb.

kuamem iab kuv los yeej pom li noog hais thiab.
qhov ntawd ntshai twb yog peb hmoob tuaj tau 30 tawm xyoo no es peb vam meej dhau hwv lawm peb thiaj lis tsis sib hlub lawm.
nej txhob poob siab, yog thaum zoo li niaj hnub no nyias ua taus nyias txiv, ib leeg tsis vam ib leeg lawm ces thaum no thiaj li yog kev vam meej los txog hmoob.
muab saib los ces kuj yog ib qhov good-good rau hmoob lawm nyias thiaj li ua nyias txiv ntxias.
yav tag los hmoob yeej tsis muaj kev vam meej li ziag no tsuas yog qee leej xwb yog li ntawd qee leej ntawd thiaj li muab hmoob tsuj tuag nti.
peb muab xav tias ziag no peb txhua tus hmoob yeej vam meej ib yam tsis hais tus txawj tus ntse, tus hlob tus yaus los peb sawv sib txig sib luag lawm ces yog vam meej lawm ntag.
peb yuav tau zoo siab rau peb txoj kev vam meej es tsi txhob muab yus saib tsis muaj nqis.

ua tsaug tijlaug pajnruag, avang, thiab thornspear, tilaug sib, koj cov lus teb rau kuv yeej yog kawg lawm, tabsi tsi yog li wb txoj kev xav thiab cov lus noog ua kuv xav tau nyob rau hauv qhov post ua kev sib tham uas kuv hais koj ntawd lawm xwb.

tabsi koj ua tij tau tham li lawm, cia wb tham zaj koj tham no thiab mam li tham ntxiv mus rau qhov ntsiab lus ua kuv noog koj tus ua tij.

1.	koj cov lus hais yog lawm nawb, tos peb cov neeg hmoob tseem coj li koj hais koj lod, vim yog tias koj los ntshais lawv, lawv los ntshais koj, tsam yus hos ua li ces ib tug hos xav hais tias ib tug tsi nyiam ib tug txoj kev coj.
luag tuaj ntau ntawm yus los luag los cias li poob siab hais tias yus tsi nyiam luag, luag hos tsi muaj nyiajtxiag li yus los luag hos txaj muag rau yus, tsam yus hod hais luag tsi zoo thiab-tsi tag li ntawd, tej zaum luag cov lus tham nrog yus los tsi xws li yus cov lus nyiam thiab ntshaws.
qhov tiag, peb txawj tsi txaus, ces nyias pheej tseem xav lawm nyias ib yam tag li xwb, thiaj li muaj tej lus li koj hais no nawb.

2.	cov ua thaum thawj sib koom ua ke, es thaum tau noj lawm, luag hod coj mus noj lawm los yeej tseem muaj tiag li koj ua tij hais ntag.
qhov no, los yog los ntawm tus neeg coj noj coj ua ntawd thiab xwb.
luag mas lub ncauj los nrog kuj hais tau thiab yogx ntag, tabsi hauv lub siab tseem miv miv thiab coj tsi tau tux li siab tiag tiag.
tej no los yeej yog vim txoj kev txawj, kev ntse, thiab kev pheejxeeb (ethical) tsi nrog muaj thiab xwb nawb.

3.	qhov ua thaum ua nyias muaj lawm nyias kav nyias ua nyias txiv lawm no, los nws kuj muaj li koj ua tij hais thiab tiag.
qhov no, yog peb lubsiab tsi tau tawg txaus.
peb tseem pom ze ze ntawm peb sab ko taws xwb-lub qhov muag tsi tau pom kevdeb es tsi tau txawj xav txog thiab txaus xwb nawb.
qhov no los kuj yog ib yam ua yuav kho nyuab kawg kiag thiab vim yus haivneeg hmoob no yeej tsi muaj txoj kev txawj kev ntse tiag, tsua ntse txau coj los rau yus tus kheej siv xwb thiab ned.
ntshe yuav tshuav ntev nyob rau hauv peb hmoob lub neej mas peb thiaj li yuav vammeej tau txog xaj lus koj ua tij hais no nawb.

qhov no wb rov los tham txog kuv cov lus noog koj, vim kuv noog tsi meej pem thiab koj thiaj li teb li ntawd tiag.

1.	qhov kuv noog koj mas, kuv hais tias, peb yuav kho li cas es cov neeg paub tab li peb cov nyob kiag hauv sch no, cov ua twb xav xav kom hmoob/mob/mhoob zoo, xav kom los ua pab ua pawg, los sib koomtes, los nyob ua ibpab ibke thiaj li yuav zoo rau yus haivneeg hmoob.
muab coj los hais tias cov paub tab no las sav, nyob rau ib lub zej ib lub zos no yeej muaj ib pab neeg mas sivx zog tag zog los pab kho nws lub zej lub zos kom zoo thiab nyob xws teb xws chaw-ib yam li peb cov tuaj hauv sch no los ib yam thiab tiag.
vim peb yeej ntshaws kom muaj ib hnub es peb haivneeg cias li txawj zoo, sib pab sib koom tes, ua ib yam dabtsi los kom tau tagnrho thiab sawv daws los ua ke--peb xav dream dabtsi ua hmoob/moob/mhoob tug los peb cias li ua lawm xwb--qhov twg los muaj tagnrho tuaj rau yus haivneeg.
yog li ntawd, ua li cas muaj ib yam nyuag miv miv li "man of the year 2006 li peb tham no xwb" sawv daws mas ua vig ua voog, tus hais li cas los muaj tag.
tus tsi pom zoo li cas los muaj tag, sib cam ntau, sawv daws tseem muaj chaw tusiab es yuav khiav los txav tawm lawm thiab, es tej no los tom zej tom zos los yeej zoo sibxws ntag, thiaj li kom peb los ntsuam txog thiab seb yuav ua li cas thiaj li mus ib kaujruam ntxiv.

2.	kuv noog hais tias, peb yuav kho li cas es cov neeg paubtab thiab nkagsiab us muaj lub zeemmuag ntshaw ib yam no, es tseem coj tus yam ntxwv zoo li no thiab xwb.
vim hais tias, thaum peb tuaj tham li no hauv no, twb coj zoo li no lawm.
tom vaj tom tsev, tom zej tom zos los yeej ua ib cov niag ntxov quav niab ib yam li no thiab tiag.
yog muab rau koj lawm mas kuv nkaum tes zog, muab rau kuv lawm mas koj nkaum tes zog.
koj los yuav kiag li koj lub tswvyim xwb, kuv los yuav kiag li kuv lub tswvyim xwb.
zoo li no peb sib cam thiab sib tom hauv no xwb, thaum kom muaj reason los support los, yeej tsi hais reason li lawm-yog yuav li hais ces ok, tsi li cas, tsi care li ntag.

3.	li no, kuv thiaj li noog koj tus ua tij hais tias, puas tshuav dabtsi los qhov twg lawm peb thiaj li yuav pauv tag tus yamntxwv-cwjpwm no ntawm peb haivneeg hmoob cov ua paubtab thiab hos yog qhov muag pom kev me ntsi, kom peb yuav ua ib yam dabtsi los kom mus deb tshaj no ntxiv no xwb.

ua tsaug rau neb cov lus teb, teb sab twg los tsua yog cov lus coj los rau peb kawm ntxiv xwb.

thanks, koj kwv born2behmong nyob zoo b2bh hab tsoom bojyaig, zoo sab hab ua tsaug rua mej cov lug mej tau faib.
kuv to taub huj sim lawm hab.
yeej yog le mej suav dlawg has..

mej sim saib maj, peb kev sis caav pem huv nuav ntau zag tau kub txug txij peb ua rog los muaj.
feem coob mas has tas tsi ua caag, tsi ua caag nua tawm sis mej puas xaam pum tas txij le paajyeeb qheb ncauj xabnawm kuas peb xaiv "the man of the year" hab tau xabnawm b2bh lug moog peb yeej tsi muaj peev xwm lug tsaa cov guidelines for qualification and guidelines to accomplish the proposal.
peb taag zug caav ub caav nua kuas sij hawm dlhau xwb.
ib txha mas has tas tej nyuas nuav ces tsi tseem ceeb dlaab tsi es pheej yuav has.
kuv mas xaav tas yog yug ua dlaab tsi tsis muaj uniformity ces yeej tsis zoo rua yug.

kuv kuj xaav tau tas yog tas peb hmoob zoox mas peb yeej tuav tau peb lub tebchaws peg tuam tshoj lawm.
yeeb vim yog peb yeej tsi zoo, yeej phem, yeej lim ham heev mas peb txhaj txoos tsis tau ua ib haiv neeg kws ruaj hab khov.

nqq tijlaug sib thiab tagnrho cov phoojywg, ua tsaug rau koj cov lus teb, koj hais yog lawm-yog li koj ua tij hos muab post duas thiab seb, kom txhua tus tuaj hauv sch no hos los comment thiab seb, tshuav dabtsi tiag tiag, peb yuav tau kho es peb thiaj li yuav los zoo sib haumxeeb.
thiab peb txhob muab hais txog cov hmoob/mob/mhoob ua tseem nyob tom vaj tom tsev los yog cov tsi nkagsiab thiab paubtab.
cov ua niaj hnub tuaj qhiav ib txoj kev zoo rau hmoob thiab txhawj txog hmoob ua hnub ua hmo, los yog cov ua xav kom hmoob no mus lawm ib kaujruam uas zoo tshaj no-xws kom los sib koom es yuav ua ib yam dabtsi los thiaj li tswmsim rau yus haivneeg siv los tau npe.

koj ua tij hos nrog kuv nrhiav txoj kev no thiab seb, vim tuaj tau 10 xyoo hauv sch no lawm-zoo li peb twb yog ib cov neg paubtab thiab cov ua muaj lub zeem muag los pom kev ntawm yus pawg neeg xwb los yog cov uas muaj lub siab ntshaws kom yus haivneeg hmoob no zoo xwb.
peb yuav cias kom zoo li no thiab tag li no ntxiv lawm xwb lod, los yog peb xav hais tias tshuav qhov twg thiab.
ua tsaug rau koj tus ua tij ua ntej nawb.

hmong123, yog koj hais li no lawm ne, tshuav dabtsi tiag tiag-es peb thiaj li yuav kho tau.
tsi hais cov tsi paub dabtsi, cov ua niaj hnub xav ua kom hmoob zoo li cov tuaj sch los yog cov nyob hauv ib lub zej lub zos es niaj hnub mus meeting nrhiav tshuav ib txoj haus kev kom zoo rau hmoob nad.
cov no ned, peb pauv puas rau peb lub siab thiab sivzog tiag tiag-los yog peb tseem yog hmoob li koj hais ces ntshe tsawg tiam los peb txav tsi deb ntawm peb tsob qab ntoo li xwb mas.
kuv xav kom nej cov ua tij share nej cov light thiab txoj kev zoo tuaj seb, tsawg tus es yuav lam tau lam hais lus tso daj tso luag li no es txog thaum twg muaj dabtsi ces nws either ua los tsi ua es tshum xwb?

yog hais tias, nej cov ua tij hos xav hais tias-tej zaum ntshe 95% yuav tsi muaj chance li lawm no los, ua twb zoo qhia kiag es peb cov ua kwv no thiaj li hos zoo ua ib siab, txhob xav txog hmoob lub neej li lawm thiab seb.

xav hais tias, cov nyob hauv yus lub zej lub zos-sawv daws twb txawj twb ntse ib yam lawm los, ua li cas yuav hais lus nyuab thiab laj hais haum ua luaj li, yog vim qhov twg lawm.
hos tuaj kiag tuaj nrhiav li tej qhov sch no seb, cov ua tuaj no, twb yog cov ua ntshaws ntshaws kom hmoob zoo thiab xav xav paub txog hmoob tej xov thiab txhua yam los.

tseem zoo sibxws thiab xwb-yog li tim qhov twg los vim dabtsi lawm tiag tiag?
thov nej cov ua tij hos qhia thiab nawb-vim tsi muaj txoj kev taug ntxiv lawm ntag og.

thanks in advance, born2behmong b2bh, ****koj nug lawm ces kuv yuav teb li kuv xav thiab pom.
peb hmoob mas tseem tshua qhov yuav xyaum sib respect each other opinion and ideas thiab xyaum sib debate issues.
xyaum los lees txais (accept) the reality and facts of the majority.

****raws li kuv xav mas qhov chance yuav kho kom tas rho m/hmoob mas yuav tsis muaj percent li.
tiam sis yog kho me me ntawm yus pab yus pawg kwv tij xwb mas chance tseem yuav muaj thiab.

****qhov kuv hais tias cov laus thiab cov hluas zoo sib xwm xwb no mas yog li no.
thaum xyoo 1976 - 1980 ntawd, muaj cov hluas m/hmoob coob coob leej coob coob tus hais rau kuv tias tos nej cov laus hais tsis sib haum, ib leeg hais ib leeg tsis sib to taub los vim hais tias sawv daws tsis muaj kev kawm ntaub kawm ntawv.
yog thaum twg peb cov hluas no mus kawm txawj kawm ntse tiav tas mas peb los sib hais, sawv daws yeej yuav tsum sib to taub thiab sib sau tau m/hmoob los uake, los ua pab pawg.
tam sim no los txog rau 21st century no lawm, peb m/hmoob cov tub txawj ntxhais ntse twb kawm tawm los muaj coob tas npaum no lawm, kev sib haum xeeb ntawm m/hmoob tseem zoo tsis txawv deb npaum li cas yav thaum ub thiab.
kuj tsis paub tias xyov tseem tshuav qhov twg thiab tiag.

nej cov hluas sawv daws tsis txhob rawm tas kev cia siab.
yeej meem sib sib zog mus hais m/hmoob thiab ntsib m/hmoob.
muaj ib hnub twg yeej yuav tsum txog m/hmoob lub hom phiaj xwb.

hmong123, ua tsaug, koj cov lus teb rau kawg kiag thiab yog kawg li lawm nawb-uas teb tau li koj no lawm xwb.
tabsi ruam tom ntej no, yog peb yuav ua li cas thiaj li yuav kho tau cov ua txawj thiab ntse no los ua kev.
twb tsi tau hais kom kho tagnrho cov neeg txawj thiab ntse, tabsi hais kiag kho cov ua nws muaj lub zeemmuam ua ntshaw ntshaw kom nws haivneeg mhoob no zoo xwb, xws li cov tuaj sch no kiag mas.
vim lawv yeej xav paub hmoob tej teebmeem, xav kom mhoob zoo, thiab ntshaws txoj kev los ua pab uas pawg los koomtes kawg kiag-tabsi peb tsi muaj tus cwjpwm los hloov tau peb txoj kev coj thiab kev hais lus xwb.
tej zaum tshuav tsi ntau heev lawm-lawv yuav pom li nws txoj kev ntshaws thiab txhua tus txoj kev ntshaws lawm.

hais txog mus kho kwv kho tij mas, kuv xav hais tias ntawm kwvtij yog ib qhov easy zog, vim yus tsua nrhiav tus "noj tau hais tau-thiab ua tau xwb" ces ua haujlwm lawm.
txawm leej twg tsi tuaj los, yus nias ntiag kom cias li ua lawm xwb-tabsi yeej yuav muaj nws li 20% ua hais npaum li cas los yeej tsi kam ua nawb.
txhua txhua xyoo, peb xeem los kuj nrog luag tej muaj nojtsiab thiab, tabsi peb tsua budget hais tias thaum sau nyiaj lawm, peb tsua tau li ntawm 50% rau 60% xwb twb yog ntau kawg kiag lawm no laid.
qhov no los vim peb tseem coj lub siab nqaimx thiab tsi tau pom kev txau xwb.

koj cov lus ua hais txog cov lau thiab cov hlua niam no, yeej yog li koj hais lawm tiag!
li ntawd, kuv thiaj li xav paub hais tias, puas yog tim txiv ntoo ces yeej poob tsi deb ntawm tsob qab ntoo no ntag aws, es thiaj li coj los noog li no rau nej ntag nawb?
koj puas xav hais tias vim peb cov hlua no, cov coob tseem yog cov ua loj hlob me me tim ub tuaj lawm-es peb thiaj li tseem hais lus li cov neeg tim ub hais no, thiab peb thiaj li tseem coj tus yamntxwv thiab cwjpwm zoo li no tiag?

yog li nej cov hlob zog lawm ned, puas muaj cov siab zoo txaus es muaj txoj kev ntshaw ib yam li no thiab-los yog ntshaws li siab xav xwb, tabsi tsi ua li, yog lwm tus ua lawm?
thiab leej twg ua tau ua lawm ces muaj ntsi ua li csy hais txog liajxyum lawd thiab?
txhob xav txhaum nawb, muab coj los ua miv miv example no xwb og.

ua tsaug rau koj cov lus.....
yog li ned, peb yuav propose li cas rau sch es lawv hos nyiam li cas, thiab peb yuav luag txhua tus tuaj hauv sch puas yuav hloov tau?

born2behmong post by born2behmong tijlaug sib thiab tagnrho cov phoojywg, hmong123, qhov yooj yim khu moog ces, saib leej twg nplua nuj ca le yuav aav luj dlaav, tsim dlej num coj moob moog nyob hab faib num lawv le suav dlawg txuj kev txawj ce tau lawm mas.

ros parole twb ua tau ne, nwg twg kaav pej xeem coob heev lug ntawm nwg txuj kev nplua nuj ntawd.

smiles, avang...
tso dag miv miv tso nawb...

cov ua mus nyob nram chaw yug nyuj, qaib, thiab turkey twb yuav av txog 200 rau 300 tawm acres xwb ned.
nej kuj nrhiav es yuav kiag ib lub township and city ua hmoob tug, es peb cias li tsiv los tsim hmoob corporation thiab civic life ua ke xwb los pob.
es txhob mus nkaum ceg kaum ub ceg kaum no nej nyob no los pob...
koj puas xav hais tias yog ib qhov ua hmoob yuav muaj major, and president and council of township nad.

thaum yus muaj yus township and city li no lawm, yus yog cov neeg governing yus lub city li lawm tiag--muaj police fire men, school, public offices and official, churches, community center,city hall, funeral home--yus muaj yus legal ordinace to govern yus cov boundary ntawm yus ciam teb ciam av nad...
es tej no, hmoob twb muaj txog 100 and 100 of thousands lawm ned...
ib lub township no tsawg tshaj ntawd twb ua tau la sav....
that is the land and civic ordiance that hmong can govern for itself.....
smile kiag lawm og.

peb puas tau txawj sib hlub txog level no yet, koj xav ned?

b2bh hahaha...
tony.....
koj hais los yeej yog lawm.
kuv los yeej xav li koj hais thiab tiag.
tiam sis kuv tsis paub tias m/hmoob meskas thiab m/hmoob nyob ntiaj teb no muaj m/hmoob millionaire pes tsawg leej.
xyov puas muaj leej twg ua research thiab paub txog qhov no.
zoo li cov neeg millionaire mas tseem cuaj khaum (stingy) dua cov neeg middle class sub as.

b2bh, qhov koj hais txog m/hmoob cov av nyob tom arkansas, oklahoma ntawm los yeej yog ib qho dream zoo kawg li.
yog leej twg ua tau es coj m/hmoob mus sau ua ib pab li ntawd los yeej yuav zoo kawg li nawb.
yog hnub twg raug lotto mas kuv mam li ua.....
hehehe.

yog muaj nyiaj ua mas kuv yuav tsis ua nyob meskas no.
yuav mus ua nyob teb chaws nplog.
teb chaws nplog mas av, man power, materials los tseem pheej yig.
tej hais no ces yog kev dream dream xwb.

kuv yog ib tug muam xwb kuv los kuj xa paub tias yog vim li cas peb haiv neeg hmoob thiaj li tsi sib raug zoo kiag li thiab.
koj qhov topic no kuv los yeej pom thiab ntseeg tau li koj tau hais los.........

borntobehmong wrote:"tijlaug sib, tau tham lawm thiaj li tham, koj xav ned, peb haivneeg hmoob no nyob rau lub sijhawm no, nyob rau txhua lub zej lub zos thiab txhua txoj kev--peb puas tseem coj li no tiag.
yuav ua li cas peb thiaj li yuav hloov tau kom zoo tshaj no?
vim yog coj zoo lino tiag, tsawg tiam los peb yeej yuav tsi muaj hnub los sib haum los yog tham kom muaj chaw txawb chaw rau--puas yog tim li kuv hais, peb tsi muaj ethical thiab professionalism li tiag?
los yog tshuav dabtsi tiag, nyob hauv peb haivneeg txoj kev xav, lub tswvyim, tus yam ntxwv-cwjpwm?

thanks, any one can comment--because i too, would like to learn.

born2behmong " kuv kuj los coos txuj lawm hab.
ib qho kuv tsis to taub hab xauj tsi 1. thaus kuv tseem yau kuv ntsib coob leej (the same age boys & girls) has tas kuas suav dlawg koom ua ib yaam es tau ces maam sis faib.
thaus kawg luas muab coj tsiv lawm, tsi faib ib qho rua yug.

2. peb moob mas thaus suav dlawg txom nyem ib yaam nkaus mas suav dlawg sis hlub heev.
muaj dedication kawg.
muaj dlaab tsi los sis hu, sis paab kawg.

3. yog suav dlawg ua neej muaj txag, nplua nuj zuj zug tuaj lawd ces kev sis hlub pluj taag.
tsheej nag tsheej xyoo ib leeg yeej tsi quav ntsej saib ib leeg.
9 zag 10 zag los yog yug ua tug nug luas xuv, nug luas moo hab moog saib luas xwb ces yug kuj qaug zug hab txaaj muag lawm.

4. raws le kuv ntsib dlua lug mas yog yug muaj zog luas lawd ces luas yeej xaav kuas yug ndlog ntaag.
yuav tsum yog yug pub hab yug (liaab) luas txhua zag mas txhaj tau kev phoojywg.

5. yog yug nqug luas teg los sis tho kev rua luas taug es luas sawv lawd ces tsi ceevfaaj ces txawm maag tum, maag nkaug ntaag.

tej zag ntshai yug moov tsi sawm los le caag kuj tsi paub?

nqq
