sengsu, koj twb nrhiav tau ytk lawm ua li cas koj ho tsis kam qhia yawg seb yawg yog leej twg mas?
yog koj muab yawg daim me thiv hauv nplooj tsawb yaws plaws ces yawg kawg tes tawg tuag tag nrho tsis kam tuaj xeev txog nej qe ntxiv lawm xwb los mas.
tsis li ntawd mas ntshai koj haj yuav tau nrhiav dua txiv neeb mus txeev ntxiv thiab ov.

mus cuag ib tug txivntxawn xeen thoj tom mpls seb ma kom nws ua khawv koob nqa ib tug ceg txiv duaj tuaj nplawm hauv tsev txjhua zog ces dabuy nplooj tsis thabli lawm os.
vim thaum nws tuaj mas qhov rooj twb muab ua khawv koob xauv tas cov nti2 nplooj ces twb tsis taukev khiav.
cov neeg mob tias thaum copv nplooj tseem nyob mas ib pas ceg txiv duajlostsis mob heev thaum cov nplooj txim2 tawm dhau plawsklawm mas tus txiv mneeb tuaj uakhoovkoob ib pas ceg tiv duaj mas yus daim tawv siav ib kab quaj qw loslawvy tsis tsum mas mobbu tiag2. kuvli mas ikuv haus pepsi xwblos qaug cawv zaum puav kuv twb pib xam mus thov tus tiv ntxawm tom mpls tuaj xauv qhov rooj me2 no tabsis tau ob xyoo los no kuv ho ho haus pepsilos tsis qaug cawvlawm ces kuvthiaj ua siab tsis mus hu tus txiv ntxawm xeem rthoj tuaj9 xauv qhov rooj me2 lawm.
hom ntawdlawv ntshai2 dab neeb thiab ov.
kuvpaubli vimkuv txiv ua neeb saibkuv taskuv txiv txheev ob peb phiaj neeb komnyob lub tsev no zov.
thaum sau twj neeb rov qab mas tseg rab ruiam neen l;os yopg7 rab txeeb neeb twj ywm 6 hauvkuv tsev no npaumli no xwb kuv yuav noj9 yuav hays los tsis qaug cawv.
tabsuis yogkuv tawm rooj mus noj haus tom luag tej los yog muskoom noj pinic t90m park no kuv twb mag qaug cawv dualawm.
zooli no mas swb cov pis cos pis cos lawm.
tsam no kuv txog twglos yuav tsum tau yam ntawd nrogkuv mus noj haus thiaj tsis qaug cawv.
xyov tej qub zaub twg es ho txawj nco2 kuv thiabli tiag.
kuv twb tsis tau tawb cob tus thiab na ntshe yog homkuv tsis tau tawb nws nws chim2 thiaj rovlos saibkuv muab cawv kuv hauslos yog ua cas li laud.
tsam no kuv tsis qaug cawv ces nyaj nws ua siab tyu siab nrho mus ncaj lawm.
vim hauv tsev muaj phiaj neeb zov to9m park muaj9 pis cos pis4 cos nrog nraim nwstsis txavlos tau kom zeli lawm.
yogkuvpaub nws no kuv yuav pub oblubkua muag 6 nws nqa mus lawm sab ntuj nraum ub tabsis kuv tsis paub nws ces ib 1/4 kua muag xwb los tsis kam vimkuv tsis tau tawb coob tus kom suav tsuis txeeb.
timviobnais kuv ntsiob ob tug.
tus #2 ces twb yogkuv poj niamnlawm xwb.
tim meskas no kuv ntsib 4 tug xwb.
2 tug wis.
ib tug cali ib tug tom mpls.
kuvlub neej yug los olaus 40+ li no tau tawb npauml no tus xwb.
tim vibnais yog tus tim 08 txhob muabkuv tev ntawv ces tus ib txawm yuav yogkuv pojniam xwb ntag ov.
zoo nws ua siab dawbpubkuv tawbli siab nyiam thiab wb twb muab roob 10 npaj siv dualawm saum cov hav nroj communist tuab2 ntxhov2 tus tim08 wb twb mus nkag nkaum zioo2 sib tawb txaus2 yees mamkli nyiasmus nyias.
kugvli ces ncaj nraim 03 muskawm teacher training hos nws ces tigloo tim sab hnub poob mus 08. tus no mas mus ntsiob thaum twg ntshekuv tsis tawb xwb.
yogkuv tawb m,as nws paub2 yuav mus qhov twg thiajlimuaj chaw komnti neeg qhov muag me2. tsam no kuv tseemkhuv xiom tus siab dawb2li nws.
tabsis zoo qhovkuv tsis tau nws vim kuvpauigb mas nws twb ua siab dawb2li no los rau cxopob tus tuaj tw lawm.
ob tug yog xeem xyooj ib yamkuv.
ib tug yog tuskwv qhia xaws tshuab tim nrtug pas npawv ntawm xam hab kuas-n 02 ib sab.
tsub tum ho mas ham kas nplais dhau.
yog ntsib tsam no tguimmeskas no mas tsis dhau 5 nasthis nws yuav thov2 kom nresli 5 nasthis los kuv yuav tsis nres kom nws kasnpais ntau2.

nyob zoo thorn, kj nug kiag (yaj tshaj koob) seb nws puas yog kv cov txiv ntxawm tus zoo phoojywg xwb los mas nej nquag sib ceg tas npaud sim muab me2 cov tseem2 tseeb2lua pub pebkawm seb: tom qab 5/15 gvp thiab ib co dhia ceg lem tawm tas tog liab ho muab qeb li cas rau ob tug sawv daws hnov2 thiab niaj hnub sib ceg7 hau no: #1 phasnyas ntxim yog tus tau qhov loj tshaj yog li cas?

#2 lyteck ntximli tsis deb puas tsawg ntawmphasnyas thiab ntag tauli cas?

#3 ob tug loj no puav leej yog xeem lis tibsi tsev xeem lis muaj puas tsawg tus nyob khov kho txhawb ob tug no kom ruaj ntseg?
los copv xeem lis nrho lwm xeem hmoob dhia kom ceg lem thiab na?

suav ntiv tes...
tib tib tib tib taub taub taub.
tuj tuj ruj twb twb twb..
vub!
zoo li cov lis tshwm hauv msp no coob kawg thiab as.
oops coob tshaj cov xyooj lawm ntau npaug.
haus cawv mas swb 6 lawv tseeb2. ntsib lawv no thov hauv milk thiab pepsi xwb yom.
txhob yog hom milk uas tov cov 180 proof russian xwb mas.
yog hom ntawd no mam kom kuv poj niam tsa tsheb vim tsis dhau 3 zeeg kuv nkag 6 tom chav dejlawm ntag.
yog mus nram sandiego xas dis nkhaus mas nkhaus tiag2 ov.
ntsib ob peb zaug lawm tabsis tseem swb ib tug pem fresno raws li kuv pom na.
tus pem fresno mas kuv nyoo tsa tes swb lawm vim kuv yeej paub kuv ua tsis tauli nws me2li ov.
nws thiab kuv los kuj txheeb2 ces tsis muab nthuav lu9b npe pub nej hnov tabsis mus ntsiob no wbmamlirov tsa cov 12 oz li 4 blocks.
muab qeb ces tsa ib tog zus tuaj ib leeg iblub kom 4 blocks ntawd tiav mam khob2 plab yog tshuav chaw no ro0v ntiv 2 block yog puv2 lawm no nyias mus pw nyias tagkis mam pib dua thaum wbmus rub tau li 10 tuna nram choj ntug hiav txwv cojlos ci siav2 nrog kua txob qaub.
nejk tsis txeeb heev ces tsuis hu nej nawb.
tuna ci nrog kua kuav txob qaubli no mas tsis txheeb tsis pub pom.
kuv mnus nrad ob fij kuv thiajli pom yamno.
zau7m ib 1996 zaum ob 2003 oops!
3 zauflawm sad.
in zaig 1998 thiab ne peb thiaj mus de txiv daj thiab nce roob 6,000 feet puag pem ub saum cov tele scopes.
thiab twb mus ib zaug nram mev thiaj pom poj mev sawv ua ncej lajkab.

phoojywg..
ytk..

koj twb hnov kuv hais tias "lao hawj" hais lus mas hais zoo zoo xwb...
temsis koj muab nws cov lus los txhais mas nws 'tob tob'...
thiab hais tuammom luag lwm tus xwb.
peb cov nyob hauv no ces, kuv thiaj yog tus hais phem rau hawjlauj xwb xwb, vim kuv paub nws lub hlwb zoo.

yeej muaj tseeb...
koj hais lus mas koj coj li ib tus neeg tseemceeb...
hais lus tseem...
temsis simneej no kuv tsi tau pom ib tus neeg yuav "pretend" to be smart li koj li laiv?
kuv tsi yog tuaj nrog koj sicam hnub no..

temsis kuv nrog koj hais lus yav tag los (ignoring cov lus si cav ntawm koj thiab kuv) xwb ces...
koj 1. siab ceev heev 2.hais lus tuammom heev 3. hais lus li koj paub dua li 4. koj tsi paub koj kev txhaum 5. koj tsi nyoo poob ntsej muag koj muab xav zoo zoo mas..
ib tus tibneeg fit 5 kab lus no..
yog neeg dabtsi tiag?

temsis txawm li cas los xij...
zoo siab rov ntsib koj.

yh yag, kev hais lus kev sib tham yog thaum hais tau ntau yam tsi haum siab lawm ces kuj yuav tau sib ceg, thaum siab nqig lawm kuj yog kev ua phooj ywg thiab, ua ntej yuav nres tau ib lub teb chaws mas yuav tsum muaj cov li yagh, li ອາຈານ-tseemyeej, li sung lisnyiavue coob coob tus mas thiaj li tuav tau lub teb chaws.

sung, koj txiv yeej hais li los kuj yog li koj txiv xav xwb thiab ov...

yajtshajkoob, yog zamplojyaj tus kwv neeg hnub nyoog 65 + lus npe hu p...

all this information from my dad ntawm kuv tus kheej peb tsev neeg yeej paub nej tsev neeg no zoo, peb sawv daws ntau ntau tus txiv neej yawg hmoob uas nyob koom teb chaws, yeej tau mus kawm lub tswv yim kev nrhiav no nrhiav haus ua lag luam los ntawm nais koos paj tsab lis, nais koos paj tsab lis yog ib tus neeg muaj zoo tswv yim cob tau tub ki kawm ntawv zoo heev thiab txawj cob lub neej txoj kev nrhiav noj.

ntau tus hmoob tau kawm nais koos paj tsab lub tswv yim mus ua neej, tej li hais no yog hais raws li qhov tseeb thiab pom ntawm qhov muag, li uas kuv twb tau hais ntau zaug rau ອາຈານ-tseemyeej lawm uas peb cov los ua ntej rau looj ceeb sawv daws twb tsi paub yuav ua lag luam dab tsi li ces nais koos paj tsab tsev neeg los txog hauv looj ceeb, nws los nyob rau taj laj kub nyhiab, nws los taab tsev kiab khw ua lag luam ua ntej ces cov hmoob li xyaum los ntawm nais koos paj tsab tsev neeg los ces thiaj li pib muaj taj laj thoob plaws tej kev tsheb hauv looj ceeb ntawd.

ytk cov neeg ruam tsab ntse li no ces nyuav ntxim koj hu ua niag ntsej muag yajtshajkoob tsoobniam xwb mas.
nws tsuas tias cem qas col.
suavyaj, dyd, dr.
suav, muas choj, yeej pajtsab cem masphab masli ua nyuj qua xyaw neeg zis.
cuag li nws tib leeg thiaj yog tus ntse xwb.
tseeb tiag nws yog niag ruam tsuab quav noj xwb nav.

koj 5 qib lus no thaub yajtshajkoob tsoobniam yeej tsis ras txog li os.
koj seb nws cem-m noob pajtsab tsis muaj noob pajtsab thaum kawg nws ho los qhuas tias pajtsab yog tus ntse, tai naiskoos thamvov no laiv.
peb tsob noob no mas yog hais tsis haum ces peb los nyob, loojceeb, peb khiav peb mus rau km52 lawm tsis quav ntsej txog vp li los peb kuj tsheej peb neeg thiab.
km52 kuj txawj loj hlob los txog zij ceeb no ne.

tuaj txog meskasteb no mas, noj 30 nyob fresno, sacto, merced tsis muaj tus paub ua luam ris tsho, ntaub xo li ov, tsuas yog cov noob pajtsab nkaus xwb ne.
peb tuaj ua luam txog mn mas khaws nyiaj tsis yeej, kawg suav-v nyiaj tsaug zog kus li mas.

yajtshajkoob tsoobniam mas fits tag nrho 5 qib lus no nawb.
nws yuav cem cia nws cem nws kom kawg siab kawg ntsws.
thaum cem tag mam ras tias peb thiaj tseem yog neeg muaj tswv8, peb yeej tsis lam nqa tais mus thov nws noj, yim nws yim cem dej yim nro, dej yim nro yim pom duab ntshiab.
tamsim no, sd nyuam qhuav pib tso tej haujlwm qabrooj tseg, cov ruam npuav qau li yajtshajkoob tsoobniamli tseem zov raws lub niag pobzeb ua lawv civ tseg rau nws zov.
hahaha...

niaj hnub no, cov qub kubxaj tseem nco ntsoov qhuas tias peb mas thiaj yog neeg ntse.
thaum ub, lawv tsis paub, tseem muaj-j siab coj tej lub niag nplhaib kubxaj loj-j daj rhuv thiab tej phiaj niag kaskubxaj chob hauvsiab tuaj tsham hauv tshav pob, tsam no tos paub ces lig lawm laud....
tus tswv dag tuag ces nyiaj tag du lug.
txog peb zeeg ua ntxoovtes saib lawv lawm xwb ntag laiv.

hahaha..
yajtshajkoob tsoobniam, ntsej muag ruam npuav qau awd..

tseemyeej.

yog¨suav-v nyiaj tsaug zog kus¨ li koj hais peb hmoob nej kuj yog tsev npua nuj tshajlawm nawb yogli na.
tabsis tom st.
paul no zoo li tsaav foom lawv npua nuj tshaj na.
rawsli hnov mas tsav foom xub2 pib yog khaws soda cans mus m,uag ntsios sub no na nyaj nws tsis yog koj vim koj mas ho muab ntaub xov no ces ntximli txawv zogli tsav foom hom lawm.
kuv xav tias tsam no ces 3 cov hmoob swb tsav foom lawm deb vim nws muaj khib khw loj tshajli lwm tus hauv st.
paujl no hos.
lwm tus muaj tshaj mas ntshe ho raug powerball los yog megamillions xwb ov hos tus khwv2 puag tom ub tuaj mas ntxim li tsav foom nqa #1 lawm sub laiv.
ntsje nej tsis nrogkuv koom st.
paul nov ces nej tsis pomli kuv pom nev.
hnov mas hmoob kuj muaj lwm tus npua nuj los ntawm feem yuav tsev xauj 6 neeg nyob.
hnovlawm tabsis tus no kuv tsis tau pom.
hos tsav foom mas kuv pom nws pem nws lub khw lawm ntag mas tabsislawv tsis txiaj npua nbuj kuv twb tsis tauluag hais hi 6 nwsli.
kuv mus xawb yam kuv xav yuav ces los them nyiaj rov tshawb khaub hnab nraum tsheblawm xwb.
