dab laug cwjmem, koj puas yuav tuaj mus xyuas 2 tug tuag ntawd maj?
hnag hmo kuv hnov tias lawv nrhiav tau 2 tug tib si lawm no.
ib chim tsaus ntuj ces kuv yuav mus xyuas lawv tom tsev.
cia saib mus txog tod lawv puas tau-au kaw church, yog tsis tau kaw no mam mus xyuas ib pliag.

phwv, kuv tsis tuaj nawb vim tias nyob nrug deb lawv lawm.
yog koj mus rau nram no hais rau lawv hais tias pab khuv sim ob yawg hluas no kawg nawb.
saib lawv muab tso rau santa ana los yog rau tom banning.
hnov hais tias ob tug hluas no mus koom vam neeb thiab bis yaj (ob kwv tij) lub church nyob rau santa ana no, bis ua hauj lwm nyob rau hauv santa ana college.
koj nug bis hais tias kuv yog tus uas ua hauv lwm ib ntus nyob rau hauv santa ana college, business division ib tus no ces nws paub kuv lawm.

tau le ob lub hlis taag lug nuav, tim peb nuav kuj muaj ib tug hluas (26 xyoo) lawm poob dlej tuag hab.
lawv le xuvxwm sautseg ces nwg muaj asmas nua.
lawv le moob has ces nwg tug zug ntaug es txhajle luas tsi tau dlej ntawm.

puas log zaaj muab hab?
tug nuav kuj yog ib tug ntseeg hab.
tej namtxiv yeej xaav tsi txug hastas zaaj muab.
puab tsuas xaav tsi thoob hastas yog ua le caag es ho yog nwg lub caij rovqaab lawm xwb.

ob tug tub hluas ntawd los kuj zoo yuav thooj hab.
qhov txawv yog dlej miv hab dlej havtxwv xwb.
ntxiv rua qhovntawd, pebmoob nyob dleb dlej hab tsitshuam kov dlej pestsawg.
thaus moog txug dlej lawm, peb novqaab qhov kev ruajntseg (safety).
peb laam tau laam kov dlej, hab peb paub tsi txug tej zug dlej (water current or force of waves) kws yuav kuav peb moog ntawd.
tejzag peb muaj mob losyog peb tsi txawj dlej ces tej zug dlej ntawd lug kuav ncaaj peb, peb kawg tuag xwb.

zaaj, lawv le suav has, pevtxwv txug lub zug tuabyaam.
qhov txawv yog tim peb txuj kevntseeg kws lub qhovmuag tsi pum.
yaam kws peb tsi pum ntawd ces peb muab pov rua dlaab losyog tej yaam tsaj kws "peb xaav" hastas muaj fwjchim kws txuv tau peb txujsa.
thaus "peb xaav" zoo le ntawd, ces nwg hajyam ua rua peb ntshai.
thaus peb ntshai ntawd, peb lub cev txawm muaj mob.
thaus peb mob ntawd, peb lub zug ntaug.

thaus lub zug ntaug, peb novqaab txug tej yaam kws peb ua tau hab ua tsi tau ntawd lawm.
thaus muaj teebmeem tshwm tuaj peb hastas zaaj losyog dlaab.
qhov tseeb tag, peb rovqaab uarua peb ntshai xwb.

cwj es, yog le koj has ces koj kuj yog george vue,puag yog nej, vmged phwv, kuv tsis tuaj nawb vim tias nyob nrug deb lawv lawm.
 yog koj mus rau nram no hais rau lawv hais tias pab khuv sim ob yawg hluas no kawg nawb.
 saib lawv muab tso rau santa ana los yog rau tom banning.
 hnov hais tias ob tug hluas no mus koom vam neeb thiab bis yaj (ob kwv tij) lub church nyob rau santa ana no, bis ua hauj lwm nyob rau hauv santa ana college.
 koj nug bis hais tias kuv yog tus uas ua hauv lwm ib ntus nyob rau hauv santa ana college, business division ib tus no ces nws paub kuv lawm.

post by phwvnyawm dab laug cwjmem, koj puas yuav tuaj mus xyuas 2 tug tuag ntawd maj?
hnag hmo kuv hnov tias lawv nrhiav tau 2 tug tib si lawm no.
ib chim tsaus ntuj ces kuv yuav mus xyuas lawv tom tsev.
cia saib mus txog tod lawv puas tau-au kaw church, yog tsis tau kaw no mam mus xyuas ib pliag.
- hide quoted text - - show quoted text - nrog ob tse xyom cuab tus siab uas lawv tau txoj kev tsaus ntuj.

thov xa lo lus hmov thiab tshua no mus rau ob tug phoojywg shao moua thiab john shua lee.

cov phoojywg, tej yam zoo li no yog accident xwb.
it can happen to anyone of us.
peb yuav tau ceev faj xwb.
kuv los yeej tsis ntseeg hais tias muaj zaj muab thiab.

hl
