kuv xav hais rau cov phooj ywg hmoob tuaj hauv sochmong no saib nej xav li cas.
qhov tiag, kuv yeej tsis muaj ib tug kwv tug tij los yog tus txheej ze uas mus nyob hauv lub zos phonekham no.
tiam sis xav paub txog sawv daws cov pheej hais ua tshais ua hmo hais tias hlub hmoob no ua puav xav organize kom tau ib yam dab tsi mus pab peb cov hmoob uas raug kev txom nyem no.

nej leej twg cov uas muaj kwv muaj tij los yog txheeb ze uas raug mus nyob hauv lub zos no lawm sim los ntaus thawj ua ntej saib.
kuv mam li yog ib tug yuav pab nej li kuv pab tau.
pom lawv nyob txom nyem kuj hlub lawv thiab laiv.

nco ntsoov peb hmoob lub neej sib hlub.
yus nyob xya deb yim deb mus txog hmoob zos, luag twb tsis paub yus, tiam sis yog hais tias yus yog hmoob no, luag twb hu yus, coj yus mus tsev, nrhiav mov rau yus noj.

kuv mus txog paj tawg lag, mus txog tom hmoob zos.
cov hmoob ntawd twb tsis paub yus li.
tiam sis peb hais lus sib paub, hais tias kuv yog hmoob no, lawv cia li mus nrhiav paib los tua rau kuv noj.
ua rau kuv xav tsis tas.
xav mus xav los kua muag cia li poob.
lawv kuj paub hais lo lus tias txawm nyob ntuj kawg los peb yog hmoob es peb yuav tsum hlub hmoob no rau kuv.

li cas los cov hmoob nplog no yeej yog kuv cov hmoob tiag tiag li.
yog hnub twg tau mus sib tham ces kev txheeb kev ze yeej yuav tsum muaj thiab paub xwb xwb li.

nej cov tub txawj ntxhais ntse ho xav li cas?

hm213 hais txog qhov hlub thiab pab mas yeej xav pab kawg yog tias pab pistsawg los txog tas.
txawm pab hmoob los yeej poob rau tom nplog uantej ces tsuas txog peb cov hmoob feem tsawg xwb.
tej zaum tej nov twb yog lub homphiaj uas npaj tseg cia.
thiab tej zaum yog yus pab tsis txau tsis txhua ces yuav ua ib qhov teebmeem.
xavtxog tej nov ces ua rau yu tu siab nrho.

phoojywg hm213, koj kuj tawm tau ib lub zoo tswvyim kawg.
kuv yog ib tug muaj txheeb ze nyob rau tid, nws tsis zoo nkauj rau kuv los ua tus pib.
yog nej cov phoojywg sawvdaws ntaus thawj ua ntej ces kuv yeej lawv qab thiab xwb.
hos hais txog kev pab kuv cov txheeb ze ces kuv twb yeej pab lawv lawm.
tabsis tshuav tsis tau pab rau ib tsoom kwvtij moob xwb.

cia kuv tawm lub tswvyim li no: zaum tas los ces peb sau nyiaj mus rau phoojywg pbl ua tus xa mus rau mr.
yong chanthalangsy ua tus coj mus rau lawv cov nyog zos phalak.

tabsis zaum no, kuv xav hais tias dr.
pao yog tus uas kuv pom tau hais tias muaj connection nrog mr.
khenthong nuanthasing.
tsis tas li ntawd, nws yog ib tug well known person nyob rau hauv sch/scl no, thiab nws yog ib tug uas muaj lub siab dawbpaug yuav pab hmoob.

nej ho xav li cas?

hl cov kwvtij kwv luag, muaj 3 yam peb yuav tau xav.
thaum cov tub rog tua tsheb huab nyiaj nyob pem qaum vangvieng, yong hais tias yog hmong tua thiab huab nyiaj.
thaum lawv ntes cov me nyuam hmoob nyob thaibteb xav mus rau nplog los yong hais tias tsis muaj tej xwm txheej no.
yong has tias yuav tsum muab cov hmoob dd xav kom tas rov nplog yog txoj kev txiav vajpov cov testaws (cov hmoob tsis nyiam nplog).

:lawv xa cov hmoob dd no mus nyob rau qhov chaw no kuj yog zoo kawg lawm.
kawv pab nthuav hmoob av kom dav me ntsis xwb.

peb pab tau kawg, tab sis leej twg yuav ntaus thawj?

cov kev peb yuav pab tau: 1. kom nplog tso kev rau peb mus pab 2. kom nplog tso kev rau un mus kav 3. kom nplog qib kev rau lwm pab hmoob los nrog lawv nyob 4. ua tsev qhia ntawv thiab tsev teem ntawv rau lawv 5. kev ua liaj ua teb dav--mass production 5 yan no tiav ces yeej tseem ceeb lawm.

tz hmoob213, kuv los tsis muaj ib tus txheeb ze li thiab, hais txog qhov hlub hmoob ces lub siab yeej nyob rawv hauv hmoob txoj kev txom nyem, txawm hais tias peb sib pab nyiaj nyiaj xa mus los yuav tsis muaj qab hau tus qab tsis rau peb, vim nplog phem heev, nplog twb tau ua phem rau hmoob tua hmoob tej neeg los nplog yeej tsis lees tias nplog tau tus hmoob li ntag, txawm peb muab nyiaj mus los yeej zoo tib yam li ntawd thiab, nplog twb tsis muab rau los nplog dag tias muab rau lawv lawm, muaj ntau tus txiv neej hmoob ces tsuav yog mus txog tim nplog, es nplog tej ntxhais ho nyiam nyiam yus cov nyiaj ces lawv ua zoo zoo rau yus ces txawm cia li qhuas qhuas tias nplog mas nim zoo dua hmoob thiab, tab sis qhov tseeb twb yog nyiam nplog cov ntxhais lawm lawm, ces txawm muab tej kev iab kev daws uas nplog ua rau hmoob pov tseg hais tias tsis muaj no thiab, yog leej twg mus deal nrog nplog liab ces xum mus hais pob ntoos ces zoo ib yam tsis txawv li ntag.

ytk hai txog kev hlub hmoob kuv yeej hlub kawg lis tab sis yuav lis nej hais es muab rau nplog nplog mam nqas mus pab xwb nos ntse kuv yuav tsis kam yog cias kuv nqa mus cev kiag rau tus neeg kiag mas kuv thiaj kam xwb.
yog tseem yuav muab rau nplog ces txhai tau tias yog thaum ub yus tshuav nplog nqis.

nyob zoo.

hmoob123, qhov no, yog peb ib qhov kev ntau tswv8 xwb.
tus tham li cas los tau nawb mog--nyob li ntawm kuv, hais txog hmoob xwb yus hlub kawg kiag nawb.
tabsi lub sijhawm zoo lino, kuv tseem pom tsi tau txog tias yuav ua tau dabtsi kiag.
cias kuv piav me me history li tau ua dhau los rau cov neeg zoo li tamsimno-thaum dr pao kom peb muab ib leeg me ntsi rau pbl muab rau nplog coj mus rau ban phalak, zoo li mus lawm ntsiag tos.
tsi muaj ib qhov good news dabtsi, dhau li ntawd kuv tseem nrog ib cov phoojywg muab tau nyiaj coj mus yuav pam pub cov hmoob no kiag thaum lawv tseem nyob dd.
ziag no, cov nyiaj ntawd tej phoojywg tseem sibceg ua ntxhov quav niab, tsi paub yuav muab ua li cas.
vim siv tsi tau tag ces thaib twb muab cov hmoob dd no xa rov qab tag lawm.

peb cov hmoob mas ntshaw ntshaw txoj kev pab dawb dawb dos dos es ua haujlwm qabrooj li zaum tag no tsav nkawv ua rau fgvp, thiab li dyd lawv xwb.
nyob li tamsimno peb yuav tham thiab xav pab npaum li cas los.
lpdr tsi tso txoj cai rau peb mus pab kom txog, yog koj yuav pab ces mus rau lawv sabtes ua nej lawv mam li coj mus rau xwb--qhov no ces twb zoo li zaum tag los no thanouxay ua rau pem ban phalak xwb.

yog koj lub siab hos tsi kheev kiag los koj mus ua search hauv sch no txog chong jones.
thaum nws xub tuaj txog hauv sch no mas nws hais zoo kawg kiag thiab 9 10 los yuav mus pab nplogliab ua cov library rau ub rau no.
txij kiag li thaum nus mus plog teb rov los txog, nws los hais lus txawv kiag lawm...
tsi pom tham txog txoj kev paub no li lawm.

yog pab tau li lub siab xav mas, cas yuav tsi paub...
ib leeg no muab 2 rau 3 dollars xwb twb coj mus yuav tau tej me khoom vaj khoom tsev pub rau lawv lawm.
dhau li ntawd, koj puas nco dyd thiab lawv coob tus lub homphiaj thaum early 90 ntawd es yuav mus ua school and hospital pub rau hmoob nplog...
cias li ntsiag tos los txog niaj hnub niam no.

vim tib txoj kev mus tsi tau raw txoj cai ntawm lpdr xwb.

yog li peb txhob ua li no lawm, tseem yuav ua rau peb txomnyem siab ntsw thiab tsi muaj txoj kev sib "trust" rau tom nej no thiab.

dhau li ntawd, yog hos nrhiav tau los yog thos tau ib txoj haus kev ua yuav nojtau mus tau tiag--hais duas rau kuv paub, kuv yuav pab li kuv pab tau nawb.

born2behmong cov phoojywg sawvdaws, thaum lawv nyob rau sab thaibteb, peb sawvdaws twb yeej pab kawg lawm.

tus pab ncaj qha rau nws cov txheeb ze los yeej yog kev pab, tus pab rau tej koom haum coj mus pab los yeej yog kev pab, tus pab lub lajlim tswvyim kom lawv tau tuaj txawv tebchaws los yeej yog kev pab, tus ua tau tuaj nrog nplog sib cav sib ceg hauv sch/scl no kom ntiaj teb paub es kom dim tuaj los yeej yog kev pab tag nrho.
tabsis peb twb pab kawg peb lub peevxwm lawm los tseem pab tsis tau, tsam no lawv thiaj raug xav rov qab mus pib dua lub neej tshiab lawm.
txawm li ntawd lawm los peb txoj kev hlub kev tshua, thiab txoj kev sib pab yeej tseem nyob li qub.

kuv yeej totaub txog nej txoj kev poob siab kev ntaus siab yau.
kuv tus kheej kiag los yeej me siab hais tias xyov cov nyiaj yus pab puas mus txog chaw.
tabsis yog peb ho tawm tau tej lub tswvyim uas muaj transparency ne, nej ho puas kam pab thiab.
thov sawvdaws ua lub siab loj hais tias, txawm cia moob cia nplog ua tus coj cov nyiaj mus pab los yeej yog sawvdaws txoj kev pab.
yog nej xav li kuv xav, cia luag ua tus coj mus pab kiag mas haj yam zoo rau peb xwb.
ua li no mas peb thiaj li tsis muaj teebmeem txog political/racial los cuam tshuam, thiab thiaj li muaj neeg coob poog rau txoj kev pab zaum no.
hos hais txog kev luag ua phem li ub li no rau peb cov neeg yav dhau los, tej no yeej tsis cuam tshuam txog peb txoj kev yuav pab peb cov neeg, vim peb twb tsis yog pab tseemfwv nplog, peb tsuas pab rau peb cov neeg tej yam uas tseemfwv pab tsis txog xwb.

yuav ua li cas thiaj li yuav transparency?

1. txhua txhua tus neeg pab, yuav tsum xa cashier check lossis money order mus rau tus sau nyiaj xwb.

2. nyias yuav tsum khaws nyias daim tw check cia ua pov thawj.

3. thaum cov nyiaj mus txog tag rau tus sau nyiaj, tus neeg sau nyiaj yuav tsum post cov no.
check thiab qhov amount rau hauv sch/scl no kom sawvdaws paub thiab pom.
ua li no es yog leej twg daim check mus tsis txog los thiaj li paub txheeb seb yog mus ploj rau qhov twg lawm.

thiab thiaj li paub hais tias cov nyiaj sau tau tag nrho yog li cas.

4. thaum paub hais tias tau nyiaj ntau npaum li cas lawm, peb mam los xyuas seb yuav coj mus yuav tau pestsawg tus niam qaib niam os los faib rau cov neeg tid.

5. tus uas ua tus xa cov nyiaj yuav tsum report rau peb saib cov nyiaj tag nrho yog li cas, muab li cas ua nqi xav, thiab xa mus rau leej twg, thaum twg.

6. thaum xa cov nyiaj mus txog, tus uas txais cov nyiaj nyob tid yuav tsum qhia rau peb saib tau txais pes tsawg.

7. thaum muab cov tsiaj los faib rau cov pejxeem los yuav tsum yees duab video tej thiab kom qhia seb coj mus yuav tau pes tsawg tus niam qaib pes tsawg tus niam os, thiab coj mus faib rau pes tsawg tsev neeg, ib tse twg ho tau li cas.
dhau li ntawd, yuav tsum qhia seb muab cov nyiaj npaum li cas ua nqi thauj cov tsiaj thiab ua nqi ntiav tus neeg mus yuav tsiaj los faib.
hos tus neeg mus yees cov duab los seb muab pes tsawg ua dej siab rau nws los yuav tsum qhia tibsi.

5. coj qhov video no tuaj report rau peb sawvdaws paub rau hauv sch/ scl no xwb ces tau lawm.

tshuav qhov twg nej ho ntxiv rau thiab, hl kuv xav mas tam sim no tseem tsis tau yog lub caij uas peb yuav pab lawv vim tias yog lawv muaj noj haus ces cov nom blog thiab cov pejxeem blog nyob ze lawv yuav ntxub thiab yuav nhriav txim rau lawv.

cia kom muaj li ib tag xyoo tso peb yuav ua li cas los mam ua.

yog sawv daws sib pab mas, peb tsuas thov peb hmoob nyob rau teb chaws no ib tug hmoob tug muab $1.00 rau ib hlis xwb.
peb muaj txog li ze rau 300 pav leej neeg nyob rau teb chaws no.
yog koom siab, peb yuav cov av nyob ntawm lawv tag los ua hmoob tug twb tau.
peb tsim kev kawm ntawv, ntiav sib hwb, ua tsev kho mob, thiab ua dej huv rau lawv haus twb tau.

yog yuav sau nyiaj es muab rau blog li yav tag los muab rau blog coj mus rau phalak lawm ces tsis txhob muab lawm vim blog muab noj tas lawm yeej yuav mus tsis txog rau peb cov kawv tij hmoob li.
qhov yuav txog lawv mas peb yuav tsum muab rau ngo tus rep.
es lawv mam muab mus tsim rau hmoob mas thiaj yuav tau.

my 2 cents!!!

cov phoojywg, hl hais yeej muaj paus,ntsis kawg lawm.
kuv qhia ib qhov experience rau nej,thaum ub peb ua pebchaus nyob mn peb sau tau nyiaj los,peb 8,9 leej suav cov nyiaj ntawd meej2, ib leej dhau ib leej pav ua ib pob muab rau president coj mus tso tom bank,2 hnub tom qab ua cas cov nyiaj tsis txwm.
peb nug tus coj mus tso hauv bank nws teb hais tias bank hais tias nyiaj tsis muaj li peb hais.
yog zoo li nov nej yuav tib leej twg?
yeej paub tseb tias nplog yeej tsis pub peb mus ua cov pab kiag lawv yeej yuav cia lawv nrog yu mus thiab es lawv yog tuav nyiaj.
kuv twb pom los dua lawm ib tus phooj ywg nyob nplog teb nws tus nai yog nplog,tus nai yuav tsum kom nus ua cov list(bansi) kom seem nyiaj rau nws xwb mas nws tus nai thiaj zoosiab.

cov phoojywg, zaum tas los no kuv xav hais tias cov nyiaj yeej mus txog cov kwvtij moob nyob phalak lawm.
nej saib no es peb mam txiav txim siab hais tias txog los tsis txog.

nov yog qhov peb sib tham txog qhov nyiaj xav mus: http://www.website.net/group/soc.
culture.
laos/browse_thread/thread/5eb6fcd19b9f8f33/b9de6915f6394e43?q=ban+phalak+fund&lnk=ol& nov yog qhov duab uas phoojywg dkj tso: http://www.website.net/photos/phalak1/2832556053/in/photostream/ hl ua tsaug rau sawv daws cov lus feed back.
sawv daws hais puav leej yog li sawv daws cov lus.
nyias kuj hais raws li nyias qhov experience uas tau ntsib los.
peb sawv daws yeej xav tib yam nkaus thiab ntshai tib yam nkaus.
peb sawv daws cov hais los no yeej tau ua dua thiab pom dua los lawm thiaj li haiv cov lus uas sawv daws hais los ntawd.
kuv ho hais me ntsis ntxiv li kuv pom thiab kuv xav.

1. yog lawm, it is too early to do anything right now.
tiam sis yeej yog lub caij uas peb yuav tsum tau npaj sib tham (organize) lawm.
yog peb talk hnub no, txog hnub walk peb thiaj li ready to walk the talk.

2. yog peb leej twg muaj sij hawm yuav mus tid nplog mus xyuas cov kwv tij hmoob ntawd after april 2010 li dkj tau hais tseg ntawd.
ces peb yuav tsum appoint tus ntawd ua tus mus do the research thiab negotiate nrog cov nplog saib xyuas xws li dkj thiab yaj xeeb or lis teng nyob hauv mofa saib lawv puas kam rau peb xa peb neeg tuaj mus pab.
yog lawv kam los peb kuj ua pab mus, hos yog lawv tsis kam, li cas los yuav cia rau lawv xwb no los peb kuj cia li.
kuv muaj yawm dkj thiaj yaj xeeb lawv phone.

3. kev pab.
kuv xav kom peb mus research xyuas ob yam xws li 1. tsev kawm ntawv or school supplies.
2. medical/medicine supplies.
ob yam no mas yog first priority uas yuav pab tau rau every families.
lwm yam lawm ces cia nyias mam pab nyias individually rau lawv xwb.
vim hais tias yog yuav mus yuav poj nqaib los yeej yuav tsis txaus faib txhua, yuav nkauj npuas los yeej yuav faib tsis txhua.

kuv lam hais li no xwb.
tshuav dab tsi lo nej ho ntxiv rau.

ps.
lub caij no yog cai peb yuav los xyaum nrog luag sib haum xeeb lawm.
peb yuav tsum xyaum forgive and forget thiab thiaj li yuav nrog luag sib hais to taub.
yog peb pheej nej hnub muab cov qub lus los nrog luag sib hais xwb ces kawg yuav tsis paub muaj hnub hais sib to taub li.
nco ntsoov tias luag yog tus nyob hauv tsev, hos yus yog tus khiav tawm nraum zoov lawv.
yus pom luag dub, los luag yeej pom yus dub tib yam.
yog qhov twg txaus hais lus mos lus muag los yuav tau hais thiab nawb.

hm213.

hl, zaum pab mus rau hmoob dd yuav pam no, lawv muaj accountability zoo kawg kiag.
tseem tej detail tuaj post rau hauv internet rau txhua tus mus saib tibsi nawb.

qhov peb haivneeg hmoob no ntshais thiab siabme tshaj ua peb ib txwm ua dhau los lawm mas, vim tsi muaj accountability thiab paper trial xwb.
koj muab pob nyiaj ntawd rau ces tag li ntawd lawm xwb...
luag tsua thaij ib daim duab li daim ua koj pos tias cov head committee ua nej tsaug no xwb ces tag.
qhov no, yog qhov peb ua npaum li cas los tsi ciaj ncaig es pheej ua tag ces cias li ua twjywm lawm tsi xav ua ntxiv li lawm xwb tiag mav.

hos hais txog tej school thiab medicine xwb, cias nom tswv nplog ua cov pab tej yam loj no...
peb tsua yog mus pab kom lawv tau noj tau haus rau tsev neeg thiab nyob kajsiab xwb.
yuav pab tej nyuag supplies me ntsi li school expense mus pub tej me tub me nyuam mas ok nawb.

yog hnub twg nej nrhiav tau txoj kev taug ua mus tau los nyog, no hos qhia paub.

born on 10 feb, 09:30, born2bemhong <***@yahoo.com> wrote:.

tus kwv born, "peb tsua yog mus pab kom lawv tau noj tau haus rau tsev neeg thiab nyob kajsiab xwb" thov koj pab muab cais detail kom meej me ntsis saib yog yuav pab dab tsi thiaj li yuav faib thoob cov hmoob 600 tawm yim neeg es thiaj li yuav ua rau lawv nyob kaj siab.
pab ib yig ib lub qe los yog li cas.

kuv hais mas yog peb pab xuam luas (ຊວ່ຽແບບສວ່ນລວມ, tsis yog ສວ່ນຕົວ).

ua tsaug.

hm213.

phoojywg born & sawvdaws, cov duab no yeej tseem tsis tau qhia txog txhua yam tiag, tabsis npaum li no xwb los kuv yeej xam tau hais tias transparent kawg nkaus lawm.

1. pbl hais tias sau tau nyiaj yog $2,000, xa mus yog $2,000.

2. mr.
yong & dkj hais tias tau txais $2,000.

3. daim ntawv uas cov pejxeem tuav rawv yees cov duab no hais tias tau txais $2,000 los ntawm cov kwvtij neejtsa moob/nplog nyob txawv tebchaws, tshwjxeeb yog cov tuaj hauv sch/scl.

cov no yeej yog tim khawv uas meej pem kawg li lawm.
kuv ntseeg hais tias mr.
yong uas yog ib tug neeg ua laj kam qib siab, yuav tsis lam muab nws lub meejmom los pauv 1-2 nyuag txhiab nyiaj no.
vim tej no tsis yog nws thiab dkj thiab ob peb tug uas tau yees duab ntawd paub xwb.
peb txhua tus uas tuaj hauv sch/scl no puav leej paub, peb cov tuaj hauv no yeej yuav tsum muaj tej txheeb tej ze uas nyob rau hauv zo phalak.
yog leejtwg lam qaum cov nyiaj noj, peb yeej yuav tsum hnov lawm.
yog ntsiag to ces txhais hais tias yeej mus txog cov pejxeem suavdaws lawm.

py hm213, kuv los xav li phoojywg born hais thiab, hais txog tej yam loj li school/medication tej no cia tseemfwv mam ua tus pab.
peb tsuas pab tau tej yam me me li shool supplies lossis tus puav tsiaj rau lawv tu xwb.

hl hmong-lao, hahaha.....
koj mas tam tseeb tiag lauj, tau ib ntus no, tsis yog ciali nrog lawv vwm nkaujnplog lawm thiab los?
coj kom tus mentsis nawb koj naj.

raws kuv xav mas, luag tog sab laug no luag yeej tseem siv lub dag li qub nawb.
luag ibtxwm dag tau teb tau chaw nyob los lawm, luag ibtxwm dag tau nyiaj pabcuam ntawm un los lawm tsheej twb, luag ibtxwm dag tau yeebncuab tua yeebncuab los lawm, piv li dag meskas tshem hmoob thabkabnpauj thiab txhom vp tibsi ne.
luag yeej tsis ntshai tubqaug leejtwg nav.
koj pos tau paub tias yam twg pab mus es tsis yog nyiaj ces luag lam teb hujhws xwb, qhov tseeb, luag yeej tsis quavntsej li no maj?
koj pos tau hnov tias cov khoom uas tej qub tub rog meskas thiab tej ngo xa mus pab cuam rau pejxeem nplog mus khuam tag rau tim ntug dej noomkhais tsheej tiaj xwb no maj?
thaum kawg ces thaib cia li muab auction tag lawm xwb ne.

yog li no, 2 nyuag txhiab nyiaj ntawd xwb pos txob luag ibsab domdi maj?
tej zaum koj tsis totaub tias $2,000.00 nyiaj ntawd yog sawvdaws xa mus ntsuas dej seb dej tob los dej ntiav xwb no paub?
nws zoo li tej antigen (immune reaction) thiab xwb las mas, peb tej laus cog qoob nyeg es thaum qoob qus los thiaj tsis raug yus ne.
yog tsis zeem ces tseem yuav poob nyiaj ntau nawb yawm hmoob 213 neb naj.

kuv ntseeg tias, qhov luag tsim lub zos phonekham tshiab no yog hiab pobtawb cuab ntse xwb nav.
tsis tas li ntawd, luag tseem muaj phiam tua ib phom kom tau 2 tug noog thiab ne.
qhovntawd ces, yog luag xav tshem hmoob tawm kom deb vp lub qub zes nav.

rau ncoo kom siab mentsis nawb koj naj, tseemyeej.

hmong-lao, post by hmong-lao tias mr.
yong uas yog ib tug neeg ua laj kam qib siab, yuav tsis lam muab nws lub meejmom los pauv 1-2 nyuag txhiab nyiaj no.
vim tej no tsis yog nws thiab dkj thiab ob peb tug uas tau yees duab ntawd paub hahaha.....
koj mas tam tseeb tiag lauj, tau ib ntus no, tsis yog ciali nrog lawv vwm nkaujnplog lawm thiab los?
coj kom tus mentsis nawb koj naj.

raws kuv xav mas, luag tog sab laug no luag yeej tseem siv lub dag li qub nawb.
 luag ibtxwm dag tau teb tau chaw nyob los lawm, luag ibtxwm dag tau nyiaj pabcuam ntawm un los lawm tsheej twb, luag ibtxwm dag tau yeebncuab tua yeebncuab los lawm, piv li dag meskas tshem hmoob thabkabnpauj thiab txhom vp tibsi ne.
luag yeej tsis ntshai tubqaug leejtwg nav.
koj pos tau paub tias yam twg pab mus es tsis yog nyiaj ces luag lam teb hujhws xwb, qhov tseeb, luag yeej tsis quavntsej li no maj?
koj pos tau hnov tias cov khoom uas tej qub tub rog meskas thiab tej ngo xa mus pab cuam rau pejxeem nplog mus khuam tag rau tim ntug dej noomkhais tsheej tiaj xwb no maj?
thaum kawg  ces thaib cia li muab auction tag lawm xwb ne.

yog li no, 2 nyuag txhiab nyiaj ntawd xwb pos txob luag ibsab domdi maj?
tej zaum koj tsis totaub tias $2,000.00 nyiaj ntawd yog sawvdaws xa mus ntsuas dej seb dej tob los dej ntiav xwb no paub?
nws zoo li tej antigen (immune reaction) thiab xwb las mas, peb tej laus cog qoob nyeg es thaum qoob qus los thiaj tsis raug yus ne.
yog tsis zeem ces tseem yuav poob nyiaj ntau nawb yawm hmoob 213 neb naj.

kuv ntseeg tias, qhov luag tsim lub zos phonekham tshiab no yog hiab pobtawb cuab ntse xwb nav.
tsis tas li ntawd, luag tseem muaj phiam tua ib phom kom tau 2 tug noog thiab ne.
qhovntawd ces, yog luag xav tshem hmoob tawm kom deb vp lub qub zes nav.

rau ncoo kom siab mentsis nawb koj naj, tseemyeej.

tseemyeej, tos peb ib txwm hais tias, "dej ntw los yeej muaj kwj"; "yoov mos ntsuab tsaws, los yeej vim muaj qaij tsw lwj."
tus neeg ntse thiab paub nyeem neeg txoj xav thiab lub niam tswv tob tob, yuav tsum yog cov neeg txawj neeg ntse no muaj tiag.
koj ua tij hais koj cov lus xwb, raug tagnrho hauv kuv lub me siab lawm nawb.
kuv xav kom peb haivneeg hmoob ntse thiab txawj hais lus li no xwb tiag.
yus yuav tsum paub lub caij ua zoo, ua phem, thiab nkagsiab tias lub sijhawm twg nyob rau qhov twg lawm tiag.
ua tsaug rau koj ua tij cov lus zoo.

ua neeg nyob, luag tsi yuav ruam npaum li yus--es xav tias txhua tus neeg ntshe yuav nyiam zoo zoo thiab coj li yus...
tias thaum hais tag lawm ces yuav ua kiag li lub siab hais thiab xav ntawd, tsi muaj kiag.
vim li no, kuv thiaj li txhawb koj tus ua tij cov lus zoo no tias, ua neeg yuav ntse thiab calculate zoo npaum li no.
yus thiaj li yuav nyob tau nrog luag sibtxig.

zoo ntau lawm nawb, koj kwv born2behmong phoojywg tseemyeej, yeej paub nraim hais tias luag ib txwm tau dag los lawm.
tabsis ib case txawv ib case, peb yuav tau xyuas qhov tseeb.
yog luag ua muaj paus muaj ntsis lawm, peb txawm tsis ntseeg los yog yus tsis mua pov thawj timkhawv, ces yuav tau hais tias luag ua tau zoo lawm no.

luag yeej tsis ntshai tubqaug tej no koj los yeej paub, kuv los yeej paub, hais tias nws yog politic xwb.
cov xa mus los yog politic, cov tsis kam txais los yog politic.

muaj tseeb li koj hais, thiab peb twb pom hais tias tob los ntiav lawm ne, puas yog?
yog tus txawj luam dej ces dej txij cajdab los nws hais tias dej ntiav.
hos tus tsis txawj luam dej ces, dej txij duav xwb ces nws twb xav hais tias dej tob kawg lawm.
tob thiab ntiav los nyob ntawm tus neeg judge xwb.

tej no yus xav li cas los yeej yog li ntawd.
yog yuav hais raws li kuv kev xav xwb mas kuv ho tseem xav hais tias ib phom kom poob 7-8 tug noog no!

1. koom tes nrog thaib to eliminate zos dd kom tsis txhogmuaj zos dejdub, delliab etc...
, kom nkawv txoj kev lagluam, kev phoojywg hajyam ruaj khov ntxiv.

2. tau ntsej tau muag rau ntiajteb tias nplog yeej tsis khubmuj tsim txom pejxeem li cov human right hais.

3. ua qauv rau pejxeem nyob nplogteb pom hais tias tseemfwv nplog yeej hlub nws cov pejxeem heev.

4. daws teebmeem moob havzoov kom tas mus.

5. daws teebmeem moob dejdawb kom lub qe qauj tsis txhob tsw ntxiv.

6. txiav vp tes/taw kom tus tas nrhawv 7. mam yog qhov koj hais "tshem hmoob tawm kom deb vp lub qub zes".

8. good investment (cov txheeb ze cov $$ yuav mus develope zaj ntawv kom ci ntsa iab li km52).

9. the list may goes on.....

tabsis peb yuav ua li cas tau!
yus cov neeg twb zoo yam tej noog uas nyob hauv luag pobtawb lawm ces kawg w w qhauv rau seb nws puas khaws tau lub puav tsig noj es kom tsis txhob tuag xwb las as.

ua tsaug, koj los tib yam thiab, hl hmong-lao, txhais tau tias koj tseem paub txojcai marxist-leninist no tsis tau zoo pestsawg nawb koj naj.
yuav tau coj koj mus xammabnas dua paub..
hahaha...

ab yaj..
koj mas tam tseeb tiag lauj, povthawj timkhawv lov?
tej nyuag yees duab 2-3 tug hmoob ban phalak tuav daim paib "thank you" thiab daim nyuag duab 2-3 tug os ualuamdej nram pas os no xwb txawmsiv yog povthawm timkhawv lawm ntag.
raws li kuv nco tau mas, thaub yong yeej promised tias tos ntujnag tus tso mam kom cobmoos thiab naisnpab lawm tuaj ua phibthi mauj yam muaj txheejxwm ntxiag mam yeesduab thiab vdo tuaj ua povthawj no laiv.
lawv dag koj lawm os hl aws.

koj pos nco qab thaum 1973, lawv sib pauv p.
o.
w es luag cob kom luag cov p.
o.
w nyablaj thiab pathetlao yuav tsum hnav underwear tawm los yeesduab tawm news, hos tog rlg thiab thai mercenaries mas muab yuam kom hnav zoo-oo, nrog rau ib leeg ib pob pajtshab movsu thiab tseem wave goodbye tawm los yeesduab tso tawm news maj?
qhovno, txhais hais tias luag tsis yog play politic tabsis luag do politic no nav.
tamsim no ces yawm bliashua her ces luag siv tibtug formula ntawd xwb ne.

ua lino koj tau pab cov phalak thiab tseem yuav pab cov phonekham no yog koj muaj political agenda thiab los yog koj hlub hmoob es pab yam siab dawbpaug xwb maj?
do not contradict yourself again my friend.

ua cas lov?
just sit back and watch, nothing you can do.
txivtsawb tsis siav txhob maj noj nyob tsam pluas ncauj na.
hu ua peb pab nyuag hmoob meskas no ces yeej nyob hauv luag phauntawv dub "yeebncuab" tagtug.
tsawgniaj tsawgtiam los peb yeejtseem yog luag li yeebncuab nawb.
tus formula no mas luag siv soblus tias: "kampabtibvav yuavtsum ua ciaj ua tuag, tabsis yuavtsum paub zam qhov tawv, nkaug qhov muag.

thaum tsis muaj zog ces cheem kom luag tos tso, thaum muaj zog ces nkaug kom luag vauhlo" no naj.

good night, tseemyeej.
