paj, tshuav cov muaschwspaus thiab yajthojtub.
txhob hais abtsis ntaus, tib xeem xwb los sib yuav taus tas lawm.
leejtwg yuav uas lis cas los taus.

paj, luag muaj koob muaj npe ces luag yuav tsum hu li thiaj cai tau meej tias caj ces los mus li cas...
ziag no, piv txwv, peb twb muaj cov hmoob 'meskas: lee thiab her nrog rau cov hmoob fabkis: ly thiab heu...

muaj yawg koob los yog yus txiv lub be coj los kiav ua yus lub xeem thiaj yog hmoob kev tis xeem...
tiam sis kom yus nco tias thaum kev cai lis choj (legal implication) los cuam tshuam no ces yuav tsum txhob siv lub qub xeem hmoob suav; piv txwv, vaj, moua, xiong, yang, etc...
lawm xwb.
ib lo piv txwv, nyob rau koom haum 18 xeem, muaj cov kiav xeem tuaj nres xeem; muaj ib tug boj yaig hmoob xeem lis kiav tau ib lub xeem tshiab lawm tiam sis nws tseem ho tuaj nyob rau koom haum 18 xeem nres lub xeem lis; peb yeej paub tias nws yog hmoob xeem lis tiag; tiam sis (legally) nws kiav mus tis tau ib lub xeem tshiab lawm...

paj, koj puas paub txog muasnomtuam keeb kwm?
yog puab no thov pab qhia me me seb.
vim tias, kuv kuj paub lawv cov me nyuam ntau ntau tus, tiam si, txaj txaj muag noog lawv vim li cas lawv ho tsis siv xeem muas xwb.
raws li kuv nkag siab, yog thaum yus txiv/yawg tsim txiaj tiag tiag li lawm tib neeg (zej zos) mam li hu raws li lyfong, vangpao, lobliayao os.
tiam si, kuv kuj tseem xawb tsis tau txog muasnomtuam no ho tau ua nom tuam (big official) npaum li cas thiab.
lawv pab no puas yog caj ces kiab toom muas naj?

ntxiv mus, kuv xav tias cov no tsis yog 'npe nom', tiam si yog npe 'tsim txiaj'.
vim tias xaiv kaub thoj no (raws li kuv paub) tsis tau ua nom tiag sub.
(dr pao oz correct me if i'm wrong).
tiam si, nws tsim txiaj heev raug qhov tib neeg zej zos qhuas.

before the laos era mas kuv tsuas hnov cov kiab toom ntau tus thiaj li raug hu raws kev tsim txiaj: xeem - npe laus/npe i.
e. lopasy.
you have to keep in mind, before the laos era there was tremendous upheaval in hmong political life with the qing emperors cracking down on self-rule.
cov kiab toom nyob tom tuam tshoj tuag tas tus noob, cov kiab toom khiav rau xov tshoj thiaj tseem tuav tau lub nyuag npe 'kiab toom' no xwb.

tswv yim laiv, zoo li niaj hnub no, yog tias yus xav qhuas yus no ces yus cia li tis yus npe xwb.
ib co mas yeej yog li no ov.

kuv niam lawv yog yaj thoj tub lawv pab kwv tij cov ntxhais.
yaj thoj tub yeej yog tib neeg tsim txiaj heev.
kuv niam los kuj yog phanya lawv cov noob thiab.
tej no, peb txaj muag heev, peb txwb tsis tau lees peb lis caj ces vim tias peb tseem xav tias peb tsis tau tsim txiaj txaus mus txog qhov yuav lees yaj thoj tub + phanya lawv tej txiaj ntsim + npe + caj ces.

phoojywg tnz, i think you not only misunderstand but also take it too far off the track.

thaum lawv siv cov npe li paj tau hais no mas tsis yog 'kiav' xeem ov.

lawv yeej tseem yog lawv xeem qub.
raws li kuv paub mas 'kiav xeem' no yog hloov yus lub xeem lawm nawb; nws tseem yog ntau tshaj hloov lub xeem xwb, nws yog kiag hloov tej dab qhaus mus rau + raws li lub xeem tshiab lawm.
cov siv lyfoung los tseem yog xeem lis; cov siv vangpao los tseem yog xeem vaj; cov siv lobliayao los tseem yog xeem lauj.
koj xav puas yog?

yog aib hmoob lis 'kiav' xeem lis tiag tiag mas nws tsis yog xeem lis lawm ov.
yog aib thaub ntawd tsim npe tshiab raws qhov yus qhuas yus (lawv qhuas yus) no mas nws kuj tseem yog xeem lis thiab.

tej zaum koj xav yuam kev vim tias koj nkag siab tias lyfoung, vangpao, lobliayao cov no yog 'xeem' xws li xeem lis, vaj, lauj.
cov npe no (lyfoung, vangpao, lobliayao) no yog ntau tshaj lub xeem lawm.

it is not only surname/last name, but also delination of lineage and legacy.
i think you should understand this clearly so as not to mislead the youth.

cov yawg, kuv thov cuam tshaum nej pab npe nom no me ntsis.
yog hais tau nchav siab leej twg lawm los ho thov txim.

kev tis yus lub npe nom yog ib qho kev nco txog pog yawg txoj kev tsim txiaj.
tabsis kev tis lawv niamtxiv pogkoob yawgkoob lub npe tsi tau txhais tau tias yuav zoo txhua yam.
npe nom los haj tseem muaj tub ntxhais ua laib sib tua tuag pawg lug mas lawv.
thaum hnov hais tias pab nom loj no tus tub/tus ntxhais mus ua laib sib tua tuag no kuj lias ua rau lawv haj yam poob ntsej muag tshaj txhua tus..

peb hmoob mas ib txhia thaum pom luag lwm tus ua yus ntej me ntsis lawm ces khib khib yuav tau tsa yus ib pab me txiv tub kom muaj npe xws luag.
nej puas tau pom cov tsev neeg nom nej hais es tau doctors coobx.
kuv muab ib tse neeg uas nej hais hauv no los ua tuas yam: tsev neeg nomtuam.
lawv cov doctors mas coob kawg los vim txiv tsa tub ua doctors, tub los ho rov tsa txiv ua doctors thiab.
piv xam li, dr.

nomchou mouanomtoua, dr.
ngia true mouanomtoua, dr.
kevin mouanomtoua etc...
pab doctors no lawv tsev neeg rov tsa rau lawv.
nej pom lawv mus kawm tiav lub school twg los?

ho muaj tej tus neeg twb kawm tsi tau doctor los yus rov tsa yus ua doctor.
piv xam li: dr.
vang sher, dr.
tou shoua, thiab coobx leej.

muaj tej pab neeg lawv tias lawv ua nom loj lawm ces lawv ho lawb xeem tsi yuav.
piv xam li cov nom loj uas pab kaj ua ntawv lawb xeem lawm yog muaj hlob col.
tublwj txoovtuam tsev neeg.
pab no lawv tsuas siv lub npe txoovtuam lawm xwb.
lawv tsi ua hmoob muas lawm.

tabsis kuv qhov question rau nej yog li no: thaum muaj kev ploj tuag ne, yuav ua dab qhuas dab tsi?
hmoob muas?
hmoob vaj, hmoob lis, pov tom church lawm xwb?
etc...

kuv xav tias pog yawg koob lub npe tsim txiaj yuav tau khaws tseg, tabsis lub xeem thov txob muab lawb.
thaum tej tubki rov sib yuav yuav tsi paub ua tshoobkos.
los nej xav tias txij no mus ces sib yuav free lawm xwb no mad?
thaum tuag ne puas yuav hu muam phauj yawg laus tuaj hlub thiab?
los yuav cia xibfwb tuaj take care es tsi tsob zeem neej tsa ntxiv lawm?

zhen, cas koj yuav hais taus rhiab kuv tav uas luaj li.
yog koj niam yog lyfong lawv cov ntxhais hmoob lis ces wb ze lis ze xwb os.
tej zaum kuv thiab koj yog muam npaw nus npos lis cov laus hais.

tswv 8, tu siab.
tsis yog tsis yog.
kuv niam yog nkauj hmoob xeem yaj ov.
cia kuv mam li noog kuv niam seb peb txheeb phanya lawv li cas.
thaum kuv niam yog me nyuam mam phanya yeej tuaj txog hauv kuv niam lawv tsev hu kuv niam los plhw taub hau.

tus muam zhen, tsis yog kuv to taub yuam kev...
qhov kuv hais tias "kiav xeem" no mas yog tias kuv pom zoo siv lub xeem tshiab lawm ces yeej yog kuv kiav xeem kiag tso kuv lub xeem qub tseg lawm...
regardless whether it is spiritual or relatively/culturally speaking...

vaj nom, tej tse tib neeg xwb.
kuv ntseeg hu ua hmoob no feem ntau tseem txawj txaj muag (humble).

koj hias li no puas yog txhais hais tias lawv tsis tiav dr tiag tiag maj?
lawv tsis yog tau dr ntawm accredited universities/colleges lov?

puas muaj tseeb?

hehehehhe.
koj tau ntxiv dr.
tom rau thiab.

lawv puas tseem laig dab li xeem muas maj?
a rose by any other name would smell just as sweet.
los sis, thooj niag quav hu ua lwm lub npe los tseem tsw li qub.
if it walks like a duck, quacks like a duck, then it probably is a duck.
hehehehe yog ler.
tough question.

zhen, pab doctors ntawd ces lawv mus sib nthe sib nthe tom church.
txiv mus nthe niam mloog ib tsam, tub ho mus nthe txiv mloog.
nthe mus nthe los ces yus pab me txiv tub rov tsa yus ua doctors xwb mas koj yawg.
luag tej luag mus kawm tawm bible school seminary tawm hos yus ces yus pab me niam tub tsa tes rau yus ua doctors xwb ne.

thaum tau lub npe doctors lawm ces kuj ho tau coj mus tham hluas nkauj yuav niamyau pem suav teb thiab.
cov no mas thiaj tseem tseem yog doctors sab ntsuj plig tiag tiag.
ua li no es nej cov xibfwb mus thej xabnam xya tes yim taw suab ntsiag tsheej tsam los peb thiaj tsi xav mloog lawm ntag laud.
he he he kuv twb has tas moob lub xeem yog pauslaustiv nua nev.
nwg sib xeem saib leej twg heev tshaaj.

heev neeg xaav kuas nwg lub xeem nyob muaj koob meej moog tsi txawj kawg.
yog le ntawd thaus leej twg muaj koob meej lawm nwg txhaj le xaav coj nwg txiv hab lub xeem nrhug nwg kuas muaj koob nto npe.

xeem ces zoo thaus caj xwb luab mas.
qhov zoo ntawd yog pauslaustiv hab teeb meem xwb.
tuag lawm ces nqaj tawv, roj ntshaav, plaab nyuav ted rov moog ua aav taag lawm.
thaus ntawd, xeem yog npe ntaub ntawv, suab lug kws cov caj ntshe rov rua tom qaab xwb.
xeem yeej los ua rua moob sib xeem muaj pawg yeej pawg swb le tau has taag lug ntawd.
