phaj aws.....

rua qhov dr.
pao, zoo-zoo tshev hab zoo thaam lug naw.
nwg los kuj chim tsi ntev hab.
tsi taag le hab, twg kuam nwg pheej nquag-g cuab phaj rua peb tua hab es nwg txhaj maag xibxub na.....
heheheee....

kuv tsi tau tshev dr.
pao le nawb, tsuas phua miv ntsiv quav rua nwg sim xwb.
twg kuam kawm ntawv sab ualuaj tseem yuav nam yau hab.
twb yog moob txuj kev casab los tseem moog yuav nplog hab.
tseem moog xyum ua neeb lawm hab.
tseem moog nrug nplog ua lab ua ntsuab hab.......
nev-v-v-v le nuav le es tog maag-g tshob le na.

noogdlej hl...
koj yeej hais yog kawg li lawm.

qhov kuv pheej sau teb tus siv lub npe hu ua "hmoob" no tuaj sau ntawv txog kuv thiab nws tej conclusion ua nws siv nwv peevxwm "nyeem tau kuv lub hlwb" tib sis...
kuv xav kom nws rov qab mus "nyeem nws lub hlwb" kom meej pem tiag tiag thiab nkag siab txog nws cov lus xwb.
for me, i know who i am, what i stand for.

what i am trying to do....

peb yuav tsum xyaum hais lus kom tus - lus askiv hu hais tias - "language of precision" - yawg anthony robins kuj tau sau ib phau ntawv hais txog language of precision no (kuv twb tau sau tawm hauv sch no yav dhau los lawm)...

hais txog ntawm yawg ytk ces, koj tsis hais los, peb sawvdaws yeej paub tias yawg yog tus neeg zoo licas thiab muaj tus cwjpwm zoo licas rau kuv lawm.
tej ntawv yog nws personal business...
nyias ua rau nyiasv ris...
nyias cuab nyias nciab..
es kuv thiaj niaj hnub tuaj cheem sawvdaws kom hais tej lus kom zoo, coj tus cwjpwm kom zoo (do no follow this self-sabotage path).
,, but...
do all you can do, and that is all.
every one has the choice...
to be or not to be...
it is up to the individual.

hais txog tej "secret" ces yeej yog li koj tau piav los lawm.
kuv tsis muaj secret dabtsi...
yog muaj secret mas yuav tsum zais tej duab no kom tag, tsis pub leej twg paub, tsis pub leej twg pom...

tej duab nplog teb los kuj yog xav share rau sawvdaws because not many hmong people have the rare opportunity li koj muaj.
xav kom sawvdaws paub paub, tau pom...
tejxaum yuav kawm tau ib ob yam...
yog kawm tau ib yam xwb los kuj yog qhov zoo kawg li lawm.
nej sim xav saib, mauj leej twg yuav muaj thej opportunity li kuv muaj?
muaj tus hmoob twg yuav muaj luv siab dawb pawg tuaj share npaum li kuv tau share rau sawvdaws hauv sch no or on private email/or private meeting?
is there any other hmong person out there that has surpass me in his/her openness??????

tej kuv muaj vp cov duab tawm vim xav kom sawsdaws tau saib ua zoo kawg...
khawv tej duab ntawv cia ua history - saib ua dab muag.
tsis muaj leej twg yuav muaj ib daim duab uas vp tshuab qeej li!!
this is one of the best photo that we can have as memory of the man - a hmong man of third grade education who had changed the history of the hmong people around the globe - taking the hmong from an illiterate society on the mountaintops of laos to cyberspace with a period of 40 years!!!

taghmoob sawvdaws tsis yog yuav muaj opportunity tau ntsib, tau sibtham - face to face, one-on one-personally - nrog gvp.
kuv uas yog li nws ib tug tub, nws yuav yog kuv dablaug/yawg-laus los kuv yeej saib nws li kuv ib leej txiv...
es lino kuv thiaj muaj opportunity tau nrog tix gvp sibtham - one-on-one-ntau ntau zaus...
txog kev ua neej, txog family...
kev noj kev haus ect...
no politic talk.

nws yeej saib kuv li ib leeg tub.
wb kev sib hlub mas muaj los txhij thaum kuv muaj 9 xyoo los txog nij hnub no.
txhuas-txhua zaus uas kuv tuaj usa, kuj yeej tau mus xyuas kuv txiv dablaug/yawg-lau no txhua zaus.
xyoo, 2005, kuj tuaj xyuas yawg gvp, tuaj sib tham li 2-3 teev hauv yawg tsev tom santa anna-txiv gvp tseem los chais-chais tau ib phaj txiv apple es los faib rau peb sawvdaws noj...
tag ces nws tseem coj kuv thiab kuv tsev neeg thiab kuv pab menyuam mus noj ib pluag mos tom restaurant tibsis.
kuv muaj duab ntau daim txog wb tej kev sib tham - nws yog kuv cov priceless collection...
tabsis, kuv kuj xav tias, tej priceless photo ntawd yuav tsum muab tso tawm pub rau peb hmoob tau pom thiab khaws cia ua dabmuag.

tabsis, peb hmoob ces yeej muaj cov neeg uas yog opportunist - lawm mas yeej nrhia txhua lub sijhawm, txhuaj yam kabkev, txhua lub caij los mus ruav, los mus tshum, los taug xaiv, los liam ub liam no kom kuv tus kheej poob npe, nrhiav kev phem los rau kuv tag mus li...

tejno, nws yog hmong nature...
yog hmoob tej cwjpwm uas tiam twg los peb hmoob yeej tseem muaj cov black ship uas yug tau los, muaj lub cwjpwm los rhiuav yus cov hmoob li hmong tej history us tau muaj li 5000 xyoo los lawm.
tabsis lawv cov no tseem tsis tau nkag siab tias...
on the other side of the coin...
more criticism of me ==> more power rau kuv, more popularity rau kuv...
ces nws kuj haj yav zoo xwb!!!....
ooooppppp!!!!

but in any case, peb hmoob, nyob thoob ntiaj teb, tuaj hauv sch uas yog peb lub tsev hmoob nyob cyberspace mas kuv xav kom peb tuaj nrhiav kev nkag siab (to understand each other) thaib tuaj kom peb sib nkag siab (to be understood), to share, to learn in an atmosphere of love & felloowship (as per the charter of sch that i wrote when launching sch some 14 years ago).

du noogdlej, everything you have said about my old fliend pov is right.
peb yeej xav sim seb dej tob los dej ntiav xwb.
as the matter of facts, he has made quite a few mistakes.
as you have pinpointed above.
for exemple: hnub no koj los phua nws lub txim los nog kiag rau nws ev lawm.
nws 2 lub txim koj tham txog ntawd yeej totally against koj qhov believe thiab koj qhov feeling lawm tiag; xwsli: yuav niam yau thiab ua neeb.

otherwise, you would never go against him, yav dhau los, koj yeej ib txwm tsis tawm tsam koj tus idol pov li ne.

tseemyeej.

yaiv yaiv yaiv...

tsaam nuav mej thaam tau muaj ceem tsawv tuaj lawm hab laiv.
mej puas xaav kuam kuv tso cov nom hmoob txawv tebchaws kws tau moog txais positions hab tau nyaj hli tim nplog teb rua mej paub hab?
kuv xaav tas yog kuv tso plhuav puab cov npe rua huv nuav rua mej pum hab mas qee leej plawv yuav nreg le laud.

mej puas muaj pis tsawg leej xaav paub cov npe tub txawg tub ntse hmoob/moob miskas, faabkis, hab australia, kws tau raug nploglab appointed ua nom ua tswv tau nyaj noj txhua hli tuaj tim nplog tuaj?

yog mej suam npe coob txaus lawm ces kuv maam muab puab cov npe lug tso rua mej saib nawb.
ha ha ha..
mej ces pib tau lig hwv lawm os puab yawm aw.
luas cov tsev tuabneeg luj kws ib txwm coj hmoob/moob tub moog nrug nploglab tuav positions taag lawm os puab yawm aw.

especially le tsev hmoob/moob yaaj, vaaj, lis, thoj hab muas.
oops....

caag ncauj yuav luj ua luaj le...

my old friend...

koj puac tuaj nrog kuv nojfaum ua kev nad?

nyob sacr...
puas muaj lab pho qab=qab?

zaumno, tejzaum noogdlej yuav tuaj nrog peb noj pho thiab/// hl, dr.
pao, ytk, noogdlej thiab sawdaws: kuv qhia rau nej cov phooj hauv no tias kuv yeej nyuam qhuav tuaj nrog nej tham, kuv tsis take personal ib tug twg.

kuv txoj kev npau suav mam, yog xav pom hmoob tej tub tej ntxhais, tau ua scientist nyob rau tej national laboratory loj loj, tau txais nobel prize, asian game medalist, olympic medalist, tau los ua professors nyob rau txhua lub university xwb, es pom hais tias yog lub npe hmoob no xwb ces nws yuav yog communist, yuav yog democracy los kuv zoo siab lawm.
tabsi txhob yog tau txais cov rank los medal uas yus rov tua yus cov neeg hmoob.

kuv yog ib tug tub hmoob thiab, thaum kuv hnov txog tias txiv vaj pov tso peb tseg no kuv thiaj tau nkaj los saib seb nej tham txog gvp li cas xwb.
kuv yeej tsis paub txog dr.
pao personally los nej lwm tus ib yam thiab.
kuv tsuas hnov lub npe tias hmoob muaj ib tug ob tug dr.

nyob australia, xws li dr.
pao, dr.
lee yia no xwb.

kuv xav tias peb cov phooj ywg tsis hais hmoob usa, australia, france, laos, thailand thiab lwm lub tebchaws.
nws yog ib qhov zoo caij nyoog qhov peb tuaj haus no, yeej yog peb tuaj sib cav pauv tswv yim thiab kom peb paub peb hmoob nthoob ntiaj teb: 1. kev vam meej, kev kawm txuj kawm ci, kev nplua nuj 2. hmoob txoj dab neeg los li cas, tus lw los cas 3. hmoob lub neej pem suab yuav mus zoo li cas.

4. peb sawdaws txoj kev ciaj ua haiv hmoob 5. kev hlub yus haiv.

6. kev raug tsim txom yus haiv neeg los ntawm lwm haiv neeg.

7. lwm yam many other issues.

cov phoojywg, kuv yeej xav lawm hais tias nej cov tuaj hauv no yeej tsis muaj ib tug twg uas yuav tsis xav txog cov lus kuv tau sau saum toj no.

cia kev teb dr.
pao ua ntej.
qhov tsis agreed txog dr.
pao cov lus thiab nws qhov kev sau ntawv mas nws yeej zoo thiab tabsi, tej zaum nws tus character los yog lub siab xav tau mus li ntawd.
cia kuv mam li analyze sob lus nws hais rau kuv.

kuv tsis yog hais phem rau dr.
pao, nws yeej yuav yog kuv ib tug phooj ywg zoo, tabsi kuv xav kom nws txhob sau ntawv yam li siv lub hwj chim los siv nws qhov temper rau lwm tus.
yog tus yus cia li nyeem uas plain english xwb ces tsis muaj dabsi.
yog muab nyeem tob tob ces yus yeej paub thaum nws sau ntawv nws lub hlwb xav li cas.
thiab nws nyiam nws tus xeeb ceem xwb, nws tsis nyem lwm tus qhov tswv yim....
hmoob hais tias nws yuav nws siab xwb.
mas nws thiab sau tau tej sob lus zoo ntawv.

" qhov kuv pheej sau teb tus siv lub npe hu ua "hmoob" no tuaj sau ntawv qhov kuv tau hais tias kuv yeej nyeem tau koj lub hlwb qhov koj sau ntawv ntawd.
yog vim li cas kuv thiaj nyeem tau.
for example, koj sau sob lus no: "for me, i know who i am, what i stand for."
nws twb qhia rau tus tib neeg hais tias koj yuav koj lub siab xwb.
koj thiaj emphasize who...

what...
li no rau kab ntawv no.
yog zoo li no ces tej thaum txawm yus ua ib tug thawj coj los, muaj qees lub sij hawm ces yus ua raws li yus siab nyiam, saib ntshaws, tsis xav txog lwm tus, yog yus txawm ib tug thawj coj tuav ib lub organization (koos haus), los yus yeej tsis mloog lwm tus hais li, ces organization yuav tsum puas tsuaj xwb.
mas kev sau ntawv yeej qhia tau rau peb paub hais tias tus neeg sau no nws yog ho neeg twg thiab nws txoj kev xav thiab lub zeem muag zoo li cas.

dr.
pao, kuv xav tias tej zaum koj yuav yog kuv ib tug tij laug zoo, tabsi qhov kuv los nrog koj sib tham thiab sib cav ua si li no mas kuv yeej pom tau hais tias, koj tus kheej los yeej tau ua tej tsis yog lawm thiab.
nej cov ua tij txhua tus tau lub npe tias doctor.
peb cov kwv kuj ntsia ntsoov neb seb nej puas yog ua qauv zoo rau peb cov kwv xwb.

qhov koj hais tias: tabsis, peb hmoob ces yeej muaj cov neeg uas yog opportunist - lawm kuv xav kom koj tus ua tij xav zoo zoo, qhov luag hais yus ntawv muaj qhov phem qhov zoo, tabsi yog yus tsoom hmoob hais lawm no tej zaum yeej yog yuav qhov tsis zoo ntau dua.
yus yuav tsum xav tias yus lub zog nyob ntawm hmoob, yog tias yus yog yuav ua hmoob tus coj, puas yog?
qhov koj hais tias "peb hmoob yeej tseem muaj cov black ship uas yug tau los, muaj lub kuv xav kom nej cov ua tij ib yam li koj, dr.
pao, dr.
yang dao, gvp (tso peb tseg lawm ces--xam hais tias tag lawm-- seb nws representative yog leej twg), chaofab, hmoob nplog - chareun nyiaj po her, xib hwb txawj vag, etc..
nej cov no los teb rau peb mloog.

nej cov no twg nws yog cov xav pab hmoob, ua cas ho los sib sau tsis tau?
sawdaws tseem muaj kev sabotage each other.

ib qhov piv txwv uas hais txog haiv yam li qhov koj mus nrog nrog nplog liab tham, thiab tau txais medal no los yog ib qhov zoo rau koj tus kheej, tabsi tsis zoo rau haiv neeg hmoob.
tos ytk hais tias koj ua hauj lwm rau nplog liab.
koj nrog nplog liab ib chim koj nrog gvp ib chim, qhov no qhia tias koj yog, "puav dais taws" vim koj yeej tsis yog nas, yeej tsis yog noog.

dr.
yang dao, mus ncig techaws los tshuas xyoo 2002, nws tau los report hais tias tsis muaj cov hmoob chaofab, thiab nplog hlub hmoob lawm, thiab muaj vaj huam sib luag.
tsis tag li nws tsab ntawv sau tawm hais li hauv qab no: "its only condition is that the resistance, which is today reduced to a few small pockets, renounce all kinds of what it terms "terrorist" activities against civilian and governmental personnel and property."

ib yam li no qhov quote ntawm dr.
yang dao sau no, tsis yog raws li realty lawm.
yog muab hais los ces dr.
yang dao tseem tsis cia lwm tus hais ho yus tseem tis yus hmoob ua terrorist thiab.
nws muaj lus melikas ntau ntau lo siv, cas yuav siv los hais tias peb hmoob terrorist.
qhov no dr.
yang dao los tsis tsim nyog hais li no lawm thiab.

yog hais tias yus tsis tau yog elected los ntawm niam txiv peb xeem hmoob tiag tiag, yus txhob pheej mus hais tias kuv ua hauj lwm repressent rau hmoob thiab pheej mus hais tias yus ua rau hmoob.

thiab qhov uas muaj ib tug neeg nws sau ntawv txog dr.
yang dao, hais tias nws tsis yog hmoob no.
kuv xav tias cov hauv no txhua tus yeej tau nyeem tag lawm.
tus neeg no los tej zaum nws kuj tsis yog thaidam, tej zaum tseem yog ib tug hmoob thiab.
tej yam zoo li no ces yeej tsis zoo vim nyob rau internet tag lawm, yuav ua rau ther new generation confuse.

cov phooj ywg, nplog liab nyuav qhuav kawm tau "the ten amemend of cia operations" coj los siv cais peb cov hmoob xwb.
nej twb yog cov doctor level, yuav xav txog yus haiv neeg.

nej puas nco qab, cov tub kawm ntawm thaum i demonstrated (dwm kha npuas) caum vang pao, uas cas ho tuaj nyob usa tag lawm thiab, tseem muaj ib txhias yuav tuaj mus gvp lu funeral thiab.
hmoob ka moo cia li no.

nej leej twg yuav ua dabtsi los txhob cia dab neeg rov ua lwj lwg (pab vav xaj xaang huay).

dr.
pao qhov lus no mas kuv yuav teb rau raws personal opinions li no.

tabsis lawv cov no tseem tsis tau nkag siab kuv luag thuam, los yog ntswj yus pob zeg, tej zaum yus ua tsis yog tsis zoo lawm ces lwm tus thiaj hais yus, yog yus tsis mloog tsis tau es yus ua yus zaj, ces lub koob lub npe yuav ploj mus li nthwv cua tuaj ib vuag.

noogdlej, koj hais tsis yog rau dr.
pao ib qhov lawm.
kuv xav tias qhov nws ua neeb no mas thiaj li yog hmoob li hwj huaj, thiab ntxiv rau medical sciences ces zoo heev.
qhov yuav niam yaus no mas, zoo li lub caij nyoog no tsis tshua yog caij yuav niam yaus lawm, tabsi kuv xav tias yog nws li personal life.

li no xwb, yog nej leej ywg ua ka moo rau pab twg pawg twg lo yeej zoo, tabsi txhob ua liaj ntawm hmoob nraub qaum, vim hmoob tej pob txha twb tseem tsis muaj chaws faus, cov nyob raws mekong river tseem nyob ua ntuv zus mus txog kiag rau combodia.
txhob cia lwm haiv nws rov siv yus ntshav pleev yus haiv nws.
qhov zoo tshaj yog peb leej twg tsim txoj kev npau suav pib ntawm lub tebchaws koj nyob ko, pab koj cov neeg txom nyem, uas tseem needs pab xwb ces zoo lawm.
txhob npau suav, pheej yuav mus ua minister los yog prime minister rau laos.

sib ntsib dua/from guam tub hmoob ps....
will attend gvp's funeral, hope to see all sch.

noogdlej....
aw, nej sawv daws txhob cem-m dr pov thiaj lauj.

1.peb tsev neeg hmoob cov doctors twb muaj cov yuav niam yau thiab........
tsis yog dr pov ib leeg xwb.

2 tsis yog yus coj kev ntseeg lawm luag mus xyaum ua neeb yus ho tsis pub.
leej twg yuav ua dab tsis nyob ntawm nws txoj kev ntseeg.....
yuav kom luag ua li yus siab nyiam mas tsis yog.

3. dr pov thiab vp nkawv yeej yog 2 txiv tub tiag.
tiam sis nyias muaj,nyias kev xav........
qhov no nej sawv daws lam liam yawg lawm xwb.
yawg kiag kuv xav yuav tsis muaj pluaj siab ua phem rau vp........
peb sawv daws pom dr pov saum daim tawv xwb twb tsis paub hauv lub siab yawg xav li cas.

cov phoojywg, kuv xav hais tias ua neeg peb txhob pheej cem thiab liam/thuam lwm tus yam tsis txuag txiaj.
peb yuav tau xav hais tias yog "kuv zooo ces kuv yeej tsis cem thiab thuam lwm tus".
phiaj my ol fliend dauvtawm pov awd, kuv los yeej totaub li tubhmoob hais thiab.
yus sau ntawv ces yeej reflect txog yus lub tswvyim lajlim tias yus coj li cas, xav li cas.

yam yus sau yeej txawv tsis deb ntawm yam yus xav li.
if you want me to wear your shoes (yuav niam yau) and wear your glasses (pom luag tug zoo dua yus tug) then i would say; "no, thank you, i would rather die than betray my own people or my family."

hahaha...
if i really wanted to learn how to follow your footsteps, i would do so long time ago.
no need such egos, if i want to have both dignity and prestige, i have to earn them, i would rather chose to die than chose to trade my dignity to the prestige.
kuv twb nrog luag ua haujlwm tau 4-5 xyoos, kuv los yeej muaj chance ua tau li koj, tabsis qhov kuv tsis kam ua li koj ces txawm yog ntshai tsam yuav tau tus pojniam uas luag tsis kam hloov luag lub xeem (last name) li koj tus tam sim no ntag.
yog peb tuaj sib ntsib, koj yuav kom peb hu koj tus pojniam ua madame dr.
pov xaivkaub no los koj yuav kom peb hu nws ua madame dr.
pov eesximxiamaij or koj yuav kom peb cia li tuav nws lub npe hluasnkauj li koj pheej introduced rau peb hauv sch no xwb maj?

koj yeej ib txwm tsis kam qhia solemnly tias nws yog koj pojniam no li, qhov kuv paub tias nws yog koj pojniam tseeb-b ces yog casalao sau tawm xwb.

hahaha...
kuv yeej tsis muaj title li koj, tabsis, yog yuav kom kuv trade kuv yawg lub npe mus ua lawv yawg lub npe mas ntshai yuav hais tsis haum nawb....
think about it!

yor ol flien tseemyeej.

charlie, kuv kuj zoo siab tias kuj muaj tus puav phooj ywg zoo li koj pom ib yam li kuv hais thiab.
kev sau ntawv ces twb yog sau raws yus lub hlwb thiab txoj kev xav, lub vision, thiab reflect txog tus writer txoj kev xav.
kuv thiaj hais tias dr.
pao yeej sau tau zoo lawm thiab tabsi nws sau ib yam li hais tias influence kom lwm tus neeg uas li nws txoj kev xav.
nws tsis muaj qhov open opinion.
yog hais txog kev sau ntawv xwb, tsis yog scientific, mas nws tsuas yog opinion ntau.
dr.
pao mas nws ib qho ob qho los evidence.
txawm muaj evidence los tej lub sij hawm yeej pab tsis tau, for example all the hmong kids who were shot and stabbed in the jungle of laos, the lpdr denied all these killing.

qhov no cia kuv in general tsis no leej twg nkaub tuav leej twg npe, muaj cov tus kawm tiav level ph.
d coob thoob ntiaj teb no, tabsi nws tsuas tau nws meej pem rau nws qhov research xwb, tsis hais fab business, medical sciences, economics, physics etc.
, tabsi muaj tsawg tsawg tus mas in practical nws thiaj li ua tau tej yam happen xwb.
los yog hais tias theory mas hais npaum ub npau no, tabsi tej thaum nws kuj tsis raws siab.
muaj tej yam nws siv tau qees lub caij xwb, tsis tau hais tias nws yuav siv tau txhua lub caij.
txawm peb yuav nyem tag cov "leaderships text book" nyob rau hauv library tag los yeej tsis work, yog tias yus tsis paub lub caij siv.
vim li cas kuv thiaj hais li no?
nej xav xwb yuav nkag siab tus kheej lawm.

ib yam li hais tias muaj ob tug neeg, ib tug nws tau ph.
d rau economics and finance, tabsi nws ua hauj lwm rau ib lub firm xwb.
ho muaj ib tug nws kawm tiav bs or yog twb tsis tiav dabsi, tabsi nws ho yog owner thiab ceo ntawm ib lub firm uas yog rau nqi yog millions dollars.
leej twg yog more practice in business?

hais los tso tseg li no, ma sib tham ntsuas ntxiv mus.

tub hmoob yog lawm ma, yug yim kawm ntau, yug yim tsi paub.
qhov tsi paub ntawd tsi tau txhais hastas yug tsi paub.
nwg txhais hastas tej tswvyim (wisdom) hab txujci (knowledge) ntawd ntau, tub, hab dlaav heev.
qhov kws yug xaav hastas yug txawj heev (practical) ces yog tej kws tshwm nyob rua sau neej kws lub qhovmuag pum hab txhais teg tuav tau lawm xwb.

muab has le nuav, tug kws txawj (practical) tamsis nyuabsab heev puas zoo rua nwg?
tug ruam (over educated) tamsis kaajsab lug puas zoo rua nwg hab?
there are three areas (spiritual, emotional, and physical) in our modern life that we have to consider in theory, application, and implication.
we have to ballance all three of them.

my ol fliend awd, i do agree with tubhmoob and tony.
txujci nyob hauv ntaubntawv yeej tsis cuag tswvyim nyob haus nruabsiab.
txawm koj yuav nkag tag txhua lub llibraries hauv ntiajteb no los yeej worthless, yog koj tsis paub nres los ua tib zoo xav kom pom tshab yam koj tabtom kawm los ntawd.

koj twb pom xeeb yuav pojniam nplog diam es ua li koj puas paub txog - ອົງຄຸລີມານ-zaj dabneeg maj?

raws li kuv nyeem koj cov lus los txog tav no ces koj yeej tsuas tham txog koj tej txujci uas koj kawm los tau npaum ub npaum no nkaus xwb.

yog koj kawm los siv los yog koj kawm los khav tiag maj?
kuv xav mas, tsis tas tham txog tej ntawd nav, koj tsov koj lub title dauvtawm 24/7 rau hauv sch no xwb twb qhia peb paub txog what you are looking for lawm nawb.
in here, it seems like you are the only one doc.
, but who knows, someone else could bear the same title as you too.
yog luag ib nyuag hais yus no ces, yus txawm siv teb ntua tias yog luag khib-b yus tej title li lawm.

no!
no!
no!
my ol fliend, kuv yeej tsis khib leej twg tej title li nawb, vim kuv paub tias tom ntej no, cov drs hmoob yuav zooli cov roobris uas txhom los tso hauv pobtawb ntag.
nyias yuav nrhiav nyias kev tawm, txhom pestsawg los txhom tsis yeej, thaum kawg nyias yuav mus nyob nyias puv pes ntua hauv tej qabtxag, qabtxees xwb.
what a pity world!

i would rather stay away from bearing a title, so i can have more freedom.

have nice day, yor ol fliend tseemyeej.

kwv ty es, ua caag koj yuav has mob ib tug phoojywg ua luaj naj, koj hab kuv yeej paub lawm has tas pov ces ib txwm zoo le hov puag thaum nyob samthong lug le,qhov kws pov tsi yuav puj moob tub yog yug tsi pum has tas yug hais tuabneeg muaj nqe lawm es xam moog yuav lwm hais los mas,tsua kuv ces pov tub tsi ua moob thaum hov lug lawm og,kuv yog pov mas kuv tub tsi yuav lub npe pov es tij lwm lub npe lawm,sob tux sab os kwvtij es,ib maam sim thaam thaum moog saiv yosemite og, has txug dr.
ces koj has yog lawm kuv los yeej yog ib tug hab tsi yog pov ph.
md xwb, vmged tseemyeej, chufeng, dr.
pao et al...

tabkaum hauj lwm tsis tau tuaj koom nej kev sib thiab tau ntau hnub zoo nej kuj tham mus deb heev lawm.

zoo siab tias nej cov phooj ywg kuv muaj qee tus kuj pom li kuv pom thiab.
ua li kuv hais peb kev sau ntawv no ma nws tsuas yog opinion, thiab saib seb lub caij twg qhov principles or theory ntawv thiaj siv tau xwb.
ib yam li marxist nws tsuas siv tau thaum 50' to 80', tag li ntawv ces tuag mus lawm.
txhua yam ua tau created ces nws yuav fade off mus zuj zus.

dr.
pao, kuv yeej hais tias kuv yog cov ua koj kwv ntau lawm.
raws li qhov kuv pheej hais koj mas, zoo li koj yog ib tug neeg tsis focus, yog vim cas kuv hais li no.
kuv saib koj cov lus koj sau nram qab no.

"i was once a young man who used to know everything and i could do anything, any where any time...
i was so good in reading people's mind too...
until i completed my post-graduate training in hypnotherapy that i seemed to loos that mind reading ability.

and the more i study, the less i know..
and the least i can read people's mind even though i am a professional on that field, specializing in the human mind, thought technology, psychoanalysis, psychotherapy, and even a practicing hypnotherapist...
as well as my 25 years of self-education of reading & studying around many 100++ books on leadership, politic, sociology, business, economic, future trends in the world, biography of most of the super-achievers...
as addition to my normal ongoing medical education.

today, i feel that i know less and less, day by day!!!
- even aftter spending the last 25 years on self-education of reading & studying around many 100++ of books on leadership, politic, sociology, business, economic, future trends in the world, biography of most of the super-achievers...
as addition to my normal ongoing medical education.

i dream more and more that i would love to be 28 years old again..

that was the time that i was young enough to know everything!!! "
zoo li koj lob ntau yam rau koj tus kheej, koj focus tsis tau ib yam kom meej pem li.
qhov koj tham ntawv ces zoo li kev npau suav xwb.
peb cov hluas tam sim no ma peb qhov kev xav nws ib nyuag txawv lawm.
peb xav kom yus paub ib qhov twg mas yus paub kom tseeb, meej meej, siv kom tau.

ib yam li tias, diego maradona thiab ronaldo or pele....
lawv txoj kev ncaws pob, txhuas tus yeej paub txog txoj kev ncaws, thiab cov tub kawm ncaws pob los lawv yeej saib txog cov movies ntawm lawv peb tug no.
yeej xav kom ncaws tau zoo li lawv kawg kiag, tabsi yeej ua tsis tau vim tias ib tug tib neeg twg nws muaj nws qhov gift-artistic.

thiab peb cov hluas tam sim no, yus yog hmoob lawm mas yus tsis mus tuaj nplog, los mekas, tabsi yus sawv nres yus tus hmoob tiag tiag.

sib ntsib dua, tubhmoob py tubhmoob, kuv saib mas yam li koj missed dr.
pao qhov point lawm.
nws siv nplog sob paj lug hais tias "yim paub yim ruam" no los tham xwb.
thaum yus tseem yau mas yus pom yus txiv txua tau lub tuj lub xwb, yus twb xav hais tias yus txiv mas yog tus tshajlij dua ntais lawm, thaum yus kawm paub hais tias muaj tsheb kauj vab, yus mam paub hais tias cas thaud yus yuav ruam ua luaj, thauj i yus twb xav hais tias yus txiv mas yog tus tshaj li dua ntais lawm, tabsis tsam no mam paub hais tias tus neeg ua lub tsheb kauj vab no tseem tshaj lij dua ntais lawm thiab.

tabsis qhov tseeb, tus neeg ua lub tsheb kaujvab yeej tseem tsis tau yog tus tshajlij dua ntais, nws tseem tshuav ntau ntau tus uas tseem tshaj lij tshaj lawm, yog li ntawd thaum yus paub hais tias tseem tshuav cov neeg ua lub tsheb ciav hlaus, tsheb (car), nkoj ya (air plane), space ship, computer etc...
ces tsam no zoo li yus tseem ruam tshaj puag thaum yus yau yau lawm.

yog li ntawd, yog yus xav tau hais tias yus yog tus paub tshaj luag txhua tus, no ces yus yog tus uas tseem tsis taub paub txaus xwb.
yog hnub twg yus xav tau hais tias yus mas ruam tshaj, tseem tshua ntau ntau yam suav tsis txheeb uas yus twb tsis tau paub kiag, hnub ntawd mam yog hnub uas yus paub ntau zog lawm.

hl hl ua cas kuv yuav tsis nkag siab dr.
pao qhov point, kuv paub zoo.
es kuv thiaj hais tias neus fa nya mee fa.
qhov kuv nyeem dr.
pao cov lus tag mas nws muab kawm ntau yam dhau heev lawm ces nws tsis muaj ib qhov focus nawb.
yog li no kuv thiab hais tias yus ua dabtsi yuav tsum muaj focus.
yus yog dr.
kho mob ces yuav tsum chawb kev kho mob mus kob kawg thiab seb puas yuav tshawb tau ib yam kab mob tshiab, los ib lub tshuaj tshiab......
ho yus ua ib yam ho tseem mus nyiam ib yam thiab ces yus yog ib tug neeg uas ua qhov twg los ua tsis tsheej.

thiab ua qhov no yuav tiav tseem xav tau qhov tov thiab.
tau ib qhov twb paub tsis tau meej los tseem siv mus ua lwm qhov lawm thiab ces yog tsis muaj focus.
lub neej luv lub 100 xwb.
yog yus xav kom yus ua tau dabtsi cia rau cov tom qab ces yuav tau focus ua ib yam xwb.

qhov koj hais txog tej hais tias ua tau tsheb los tseem xav tau air plane, spaceship....
ces twb poob rau kuv cov lus lawm lo mos.
leej twg ua qhov twg mas yuav tsum ua kom tiav tiav thiab paub tiag tiag....

thaum peb los combine mas peb thiaj yuav ua tej koj hais txog sau to nawb.
vim yog peb cov hmoob ua dab tsis los tsis focus.

tub hmoob hmong-lao..

peb cov laus no ces yeej yog cov ruam dua lawv cov lua.

hais npaum twg los, lawv yeej tsis nkag siab...
tib yam li koj zab lus..
wb ob leeg los yeej tau tawg txog kev ntawd;los lawm tib sis.

lini, yuav tsum cia nyias raug dav nyiav deb kub es nyias mam paub nyias,,, tabsis yuav tus siab tias thaum lawv tau dav deb kub txausa lawm, thaum no ces twg ho lig rau lawv lawm.

tub hmoob...
koj hasi ces yeej yog raws li koj tus luag xav tabsis nws ho qhia rau peb paub tias koj tseem yog ib tug luas xov ceev thiab xav tau nqiam-nqaim, tsis tau muaj kev ntse (wisdom) txaws.
koj ces yuav zoo li thaum ub (30 years ago) kuv niam hais rau kuv, "kawm tau tus niag dr tabsi cas yuav ruam ua luaj li!!!"
.
koj coj kuv cov lus mus xav mog...
muaj ib hnub kom rov qab tuaj n yeej hmong-lao cov lus...
hnub twh koj tau taub (understand the meaning) hmong-lao cov lus ces koj thiaj li yuav nkag siab kuv cov lus - txoh hnub ntawv koj thiaj li yuav yog ib tug tub hmoob uas peejxeem hmoob thoob qabntuj fwm tsog tias yus yog ib tus tub hmoob txawj-ntse tiag.

tamsis no, koj txawj xwb tabsis hmloog koj kev hais lus ces koj tseem tsis muaj kev ntse.
koj kev xav tseem surperficial heev, siv tsis tau.

kom koj paub tias kev txawj, kev ntse no mas txawv heev.
koj kev ua neej, yuav muaj success npaum twg hauv koj lub neeg mas nws yog los ntawm koj kev txhawj-ntse uas koj tsis tau kawm tom tsev kawm ntawv los.
koj qhov formal education mas tshuas pab tau ua ib tug yuamsij rau koj qhib tau ntau lub qhov rooj xwb.
tabsis koj performance mas nws los ntawm koj general knowledge-kev txawj-ntse - uas koj kawm tau outside tom tsev kawm ntawv los!
for example, general vang pao, nws muaj third grade formal education, tabsis nws muaj almost 100% general knowledge...
lino yog peb muaj tag peb hmoob cov ph d los ua kev, peb tseem tsis ntse npaum gvp thiab vim nws muaj cov general knowledge - kev ntse-that every one (the ph d and you inclusive) is lacking.

second example, kuv yog ib tug medical doctor...
tabsis thaum kuv mus nplog teb, mus ntsib tej nomtswv, whom i become known around the world - kuv yeej tsis tau siv kuv cov medical knowledge - not even 1%.
kuv tsuas siv kuv lub title as the key...
tabsis my performance, when meeting with every one in laos or around the world (including my performance in sch for the past 14 years), and i become known in cyberspace is based on my general knowledge!

just imagine, what would be the impact if, in sch, i can only talk about medicine, neuron, electron, mitochrodial function, dna, mutation, rna, killer cell, nanobactor, hypnotherapy, brain waves, neutron, positron, nlp, and all those chemical pathways of why you need to take your vit c, b, e & your mg+ect...
, sugar & na+ pump in diarrhea ect...
and not knowing much about anything else...
i hope that you get the points.
hmong-lao is trying to save you 20-30 years of your life so that you could be a valuable members of the hmong.

du dr.
pao, hl thiab lwm tus.

"tub hmoob...
koj hasi ces yeej yog raws li koj tus luag xav tabsis nws ho qhia rau peb paub tias koj tseem yog ib tug luas xov ceev thiab xav tau nqiam-nqaim, tsis tau muaj kev ntse (wisdom) txaws. "
qhov peb cov hluas tsis tshua agree nrog nej cov laus zog mas vim nej ua tau ntau ntau yam yuav kev rau peb cov hmoob nawb.
peb cov hluas tam sim no mas peb xav hais tias yus yog hmoob yus yuav tsum nres yus tus hmoob.
peb yuav tsis mus puab luag qab tshob.
yog luag ua phem rau peb lawm los peb yuav nrhiav txuj ci, 100 tiam los peb nrhiav txoj kev qhia rau luag luag lwm haiv neeg tias peb yog neeg thiab, peb muaj peb xwm thiab.
yog neej liam hiam rau peb cov neeg heev, peb kuv muaj peev xwm, yuav tiv thaiv peb tus kheej, thiab muaj peev xwm ua tau nuclear....
ya dav hlaus...
hlawv peb tus yeeb ncuab.
peb cov hluas tam sim no yuav qhaus peb lub taub haus rau cov neeg uas tau tsim txom peb haiv neeg los lawm.
niaj hnub no tom peb tseem service rau amekas los yog peb tseem kawm tes taw thiab kom meej pem tso.

dr.
pao qhov kuv hais koj hais tias koj yeej yog ib tug neeg tsis muaj focus, vim cas kuv hais li no rau nej cov ua tij, koj thiab lwm tus.

nej ua dr.
tau 30-40 xyoo no nej ua tsis tau ib qhov dabtsi pub rau hmoob.
vim nej pheej ua puav mus koos pab xoos rau ub rau no, tabsi yus tsis paub yus hmoob txoj dab neeg.
yog peb twb paub zag dab neeg lawm yus txhob rov ua li qub lawm.

"just imagine, what would be the impact if, in sch, i can only talk about medicine, neuron, electron, mitochrodial function, dna, mutation, rna, killer cell, nanobactor, hypnotherapy, brain waves, neutron, positron, nlp, and all those chemical pathways of why you need to take your vit c, b, e & your mg+ect...
, sugar & na+ pump in diarrhea ect...
and not knowing much about anything else...
i hope that you get the points.
hmong-lao is trying to save you 20-30 years of your life so that you could be a valuable members of the hmong. "
koj cov lus koj sau saum toj no, tej no tsuas yog basic sciences xwb.

qhov kuv hais mas yuav tsum muaj hmong hospital....
ib yam li jewish medical center etc.
no tsuas yog ib qhov piv txwv me me xwb.
yog nej cov ua tij hlub hmoob tiag tiag nav, nej cov nyiaj donation mus rau lpdr, kuj muab ua scholarship rau ib tug me nyuam hmoob nyob australia, thailand, laos mus kawm ntawv.

yog nej cov ua tij kam ces peb tseem muaj ib conference, nyob rau usa sib cav ntawm nej cov laus (ua tij thiab peb cov hluas).
vim zoo li nej cov uas thaum ub raug raug nplog koom ntawv nej pheej tsis muaj confidence ntawm nej tus kheej, nej pheej yuav mus ua luag tus dev raws kauv xwb.

tub hmoob
