cov phoojywg,
yug los ua hmong ib leeg ntxhais mas tu siab tshaj.  thaum  uas yus
tseem hluas los raug yuam  thaum laus los raug txiv neej txim txom.
http://www.youtube.com/watch?v=qamb7umek20
teevmuamuag

3 hmoob coob coob kawg , lub neej puas tag vim txoj kev plees kev yi
no xwb tiag...
ntawm cov txiv neej mas yog muab ua movie no , tsis paub xyov yuav
muab tis npe hu li cas...tiam sis ntawm poj niam
mas ntshai yog ua movie yuav muab tis npe hu ua  : " poj niam kev lwj
siab ".
kuv xav tias ua neeg nyob ntiaj teb ces leej twg los yeej try ua tas
puas tsav yam , kom nws lub neej zoo, sawv ntseg ntsees. tiam sis zoo
li yus "tsim qhov zoo" tus tod xij " txua qhov phem tas siab
nrho....ces thaum kawg , tej neej thiaj puas tag...tso tub tso kiv ua
ntsuag ciaj....
tsuas hais txij thaum sib yuav lawm xwb....kuv muaj 2 tug me nyuam
lawm. muaj 1 hnub peb mus taj laj....ces thaum los them nyiaj...ua li
cas tom no, tsuas muaj 1 tug neeg ua ko tw them nyiaj xwb...tiam sis
ua cas kuv niag ex ho mus tos tod...muaj neeg 3-4 leej ua ko tw them
nyiaj ??!!! ....kuv txawm hais nws tias...." los tom no, neeg tsawg
dua..." nws tsis kam los thiab....kuv rov hais dua zaum 2 ces kuv kuj
nyob tom no tos nws twj ywm. nyaij los kuj yog kuv nqa...nws saib tsis
tau tes....ces nws thiaj li los. cas thaum them nyiaj ntawd ces kuv
pom kuv tus ex plhu liab liab, ntsuab ntsuab...!!! ces tus poj niam
( dawb) sau nyiaj ntawd cia li hais tias " nyob zoo !!!  koj nyob li
cas lawm ?  cas koj tsis qhia (to introduce ) koj tus poj niam rau
kuv ??....kuv niag ex tsis paub hais dab tsi ces....kuv ntsia nkawd
qhov muag dub nciab...ces wb cia li los..
chim kuv heev...los txog tsev, kuv mam nug nws zoo zoo saib yog dab
tsi tiag...ces nws piav li no :
- thaum wb nyuam qhuav sib yuav thiab los nyob ze ntawm lub taj laj
ntawd...nws ua hauj lwm los ntxov thiab xij tuaj ncig ua si...ces nws
txawm ntsib tus pog ntawd, nws nyob deb ntawm wb li 10 mn xwb.  nws
nug kuv tias " koj puas nco thaum wb ntawd nws xij sawv ntxov ntxov
mus ua hauj lwm "overtime" ? thaum ntawd,ces yog nws sawv ntxov mus
tim tus pog ntawd tsev...mus nrog tus pog ntawd pw....thaum xub thawj
ces zaum puav ces kuj work thiab tiam sis feem ntau ces ...thaum mus
mas yawg siab ua poog poog xwb...npaj khov kho mus ntag...pog los kuj
xav kawg li...npaj sov so tos yawg xwb. tiam sis yawg tsis to taub
tias...ua li cas thaum yawg  ti kiag lawm...ces yawg cia zog ntaug
tag...tuag e..cuag kaj niag zaub hlablawm xwb...ua tsis taus li...
niag ex ntawd los kuj niaj hnub mus work overtime tau 2 hli
thiab...thaum kawg ces yawg cia li ua siab tso tseg yog vim yawg siab
xav xwb...ti nkaus ces yawg ntsws ntsee xws kaj zaub xwb no...??!!!
hahahahh ...
txoj dab neeg tseem tshuav ntev heev....tiam sis hais li no rau 3 tau
luag xwb...
tiam sis luag tej laus hais tias ...nplooj yoog kav, noob yoog
tsav....nplooj yoog ko, noob yoog nco....nws muaj affair  ntau
case....xyov puas yog 1 tug neeg tsis tuav cuab tuav yig...tsis muaj
responsibility hauv lub neej los ua li cas es lub taub hau thiaj khoom
khoom mus ua tej no los xyov yog ua li cas li....
xav txog lub neej lwj siab, zoo li no mas...zoo li yus txaus txaus
kawg li lawm....ntau xyoo npaum no los zoo li " yus yeej tsis "zoo
dhuav li..."
xyov txiv neej ntiaj teb no yeej zoo li no tas tus los xyov tus txiv
neej tsim txiaj, tuav cuab tuav yim...nyob tsim txiaj hlo , muaj
thiab ????????????....
tso li no nawb.

kuv zaaj mas txawv mej le.  okay so ntau lub xyoo dlau lug kuv ua num
rua ib lub company.  kuv yog ib tug network admin. muaj ib tug
japanese woman nquag nquag hu kuv moog khu nwg lub computer vim nwg
lub computer pheej puag puag (tug puj nuav nwg hlub kuv ib xyoo tabsis
tseem hluas hab zoo nkauj heev le). tsis ntev tom qaab nuav nwg pheeb
thaab thaab yug hab show yug ntau yaam, e.g., sexy parts.   muaj ib
zag kuv moog khu nwg lub computer ces nwg txawm sawv moog lawm.  ib
plag xwb nwg txawm rov lug hab muab qhov rooj kaw hab xauv kag (thaum
nwg sawv moog lawm, nwg twb moog hle underwear taag lawm).  lub
sijhawm hov kuv nyob sau ib lub rooj (chair) hab taabtom configure nwg
lub computer.  nwg txawm ncaaj nraim lug muab nwg ob saab teg loj hlo
nwg dlaim dress hab tuav kag kuv xwbpwg hab nyob kag sau kuv. nwg
txawm nwj kuv hab ceg teg moog hle kuv txuj zipper rov rej hab tuav
nkaus kuv tug kwv thau tawm.  kuv muab nwg thawb sawv hab kuv ca le
tsiv tawm ntawm nwg lub office moog.  nub tom qaab nwg sau tau ib
dlaim email tuaj thov txim hab qhas kuv paub has tas nwg nyam hab hlub
kuv npaum caag.  kuv teb rov moog rua nwg has tas nwg zoo nkauj heev
hab kuv los xaav nrug nwg kawg nkaus le tabsis tsuas yog lub sab ntsaw
xwb lub cev yuav ua tsis tau.  kuv has ntxiv has tas kuas wb ua
phoojywg xwb es tsis txhob ua le hov lawm.  txij hov lug wb kuj tsis
muaj teebmeem hab tabsis txhua zag kuv pum nwg mas kuv yeej xaav xaav
kawg le.

kuv zaaj mas txawv mej le. Â 
centurion....
....
puab aw...tus yawm nuav mas kuv txham le qhuas has tas " yog txwv neej
tag tag hos" nws tsis ca nws tus kwv kaav nws, kuas nws kaav hlu nws
tug kwv mas ....tug nuav yog tuab neeg zoo, tuab neeg ntse nawb.
thov qhuas hab nawv...3 cov nam quas yawg moob  feem coob ces ca nwg
nam kwv kav nwg ntau xwb....tsis txawj hais no hlo le....

leej twg yuav muaj qhov story zoo li cas los sij, yog yus ua rau yus
tus kheej kom nyuaj siab xwb. cov pojniam mas yog lawv xav kom lawv
tuag ciaj xwb thiaj xav mus tham hlua raug. kuv yuav laug muab kuv
niag pojniam tua, tiam si kuv hos xav tias cia nws nyob nws thiaj pom
kev txom nyem yog muab nws tua kiag lawm ces tsam nws tsis paub txog
qhov ua mob siab thiab kua muag los ntawm zoo lis cas, ces kuv txawm
muab rab phom tshem kiag lawm xwb withim couple second she alive. vim
qhov saib tsis tau yus tsev hmoob niam nos nws txom nyem yuav ob peb
zaug txiv los tsis muaj leej twg xav hlub nws, niam nos yog tham txog
wb lub neej ces npaj ntaub los sog kua muag xwb thiag. menyuam los nws
tsis muaj lawm, neej nus los tsis nyiam nws, niam txiv los tuag tas
ziag nos tshuav nws tib leeg lawm xwb. yav nov mus lawm tom ces nws
yuav tau them tej kev nws ua siab dub, siab phem, nws tseem yuav mob
tshaj qhov nos mus, thaum siav yuav tus los ntshe yeej yuav tsis muaj
leej twg tuav nws teg kiag lis, vim txoj kev phem nos ntag laus nws
yuav tau sau nrog nws mus mas thiaj tas. leej twg yuav ua yim meem kav
tsij ua ntag, tseev zai yeej tsis muaj leej twg pom thiab paub tab si
thaum txoj sias yuav tus mas lub ntuj daim av yeej pom tag nws tej kev
phem mas yuav tau them kom tas thiaj tuag tau. cov ua twb ua lawm los
txob poob siab thiab txob nyuaj siab yog yog sijhawm mas yeej yuav mag
tsim xwb thiaj tas. hnub twg txoj siav tus lawm ces thiaj yuav hnov
qab nos nawb cov pog thiab cov yawg.

cov npawg,
ua cas kuv tsis pom nej tham tej yam zoo ntau npaum li nej tham tej
yam phem. tsum thiab lau...tsam nej tej hlwb kis coj kab phem tas lawm
os.
xav zoo

cov phoojywg,
kuv muaj ib zaj thiab.  thaun xyoo 1998 ntawd kuv ua hauj lwm rau ib
lub company electronic, kuv yog tus test engineer ua saib cov hp in-
circuit testers. muaj ib tus pojniam suav hongkong tuaj ua assembly.
muaj ib hnub nws txawm qas tau 2 lub candy txaij-j zoo nkauj los pub
rau kuv noj. kuv xav tias tej zaum nws hnov kuv ua pas tswv phem los
cas. muaj ib hnub nws hais rau kuv tias wb mus cig ua si tom park, kuv
teb nws tias mus los mus tiag. wb mus nws txawm hais rau kuv tias yog
wb ua dabtsi no koj xob fall in love rau kuv nawb. kuv teb nws tias
kuv tsi fall li os tabsi tsi ntev me me ntawd xwb nws hais rau kuv
tias nws tus txiv yog ib tus sale engineer rau cov light in the
airport thoob amelikas. ces nws txawj coj kuv mus saib nws lub tsev,
thaum wb mus txog ntawd nws lub tsev mas nws coj kuv mus cig saib nws
thiab nws tus txiv nkawm lub txaj thiab saib nws cov jewelry box ua
nyob hauv lub walking closet. nws muab lub jewelry box unlocked ces
nws qhias kuv thiab muab ib yam ib yam rau kuv saib. thaum wb saib tag
nws coj kuv wb nqe nrov los rau first floor nws txawm mus qhiv lub
china cabinet thiab muab tau ib tus toy, yog muab txhua chuav ua
pojniam thiab txiv neej sib make love ntawd los rau kuv saib thiab nws
tseem muab ua ua rau kuv saib thiab. kuv xav zoj tias tus poj no xav
ua kuv ntag tabsi kuv yeej ib txwm muaj qhov disciplinary nyob hauv
kuv lub hlwb tias yog tus pojniam muaj txiv mas kuv yuav tsi kov tus
pjojniam ntawd ib sim neej hais txog nws lub cev pojniam.. ces li ua 5
nathis ntxiv ces kuv hais rau nws tias kuv mus tsev lawm nws thiaj los
muab kuv hug thiab sib sib zog zawm kuv. thiab nws tseem hais rau kuv
tias nws tus txiv mas mus the whole week except weekend xwb thiaj los
tsev.
thov kom peb hmoob muaj ib tus discipline los control peb lub siab
thaib lub hlwb es thiaj tsi piam peb lub neej os kwvtij hmoob. tsi li
ntawd ces pom niam hluas txawm yuav ua niam hluas, pom niam laus txawm
yuav ua niam laus.

txiv neej mas kuv xaav tas muaj tsawg tug kawg yog tas ua tau le koj
hab ib yawm pav txug nam puj nyiv pooj os, moob tej laus piv txuj lug
tas txiv neej tes yog moog plhlob es kauv lug tes kawg tua, ua tuab
neeg nyob yog nyob nyob pim cas le lug txug tes kawg ua xib, tsawg tug
mas pum kauv los thaj le xav tas tej tsaj hov nwg tsis tau xaav tuag
yog le tsis txhob tua, kuv tug laug nuav mas yeej try to be self-
discipline kawg kag le has txug zaaj nuav os kuas not guarantee yog
tas yug nyob yug es pheej muaj tej xwm txheej zoo le hov lug tempt yug
ua luaj nas, hahaha, luag tub tas ntshai yog ua tsis taug txiv neej
lawm xib, yog tseem ua taug tes yeej tsis tsham seem le lauj kuv saib
os.

ua cas peb cov pojniam hmoob no yuav haib ua luaj li?  tus twg twb yog
tus uas xav xav ua lwm haiv neeg xwb.  tsis tas li, lwm haiv neeg los
xav xav ua pojniam hmoob thiab xwb los laiv.  qhov pojniam hmoob xav
xav saj lwm haiv neeg mas yog lawv xav saj saib tus hotdog uas loj
tshaj hotdog hmoob ho qab li cas.  muaj ib zaug kuv nrog pojniam tham
tham txog peb niag niam tij ces kuv pojniam txawm hais tias tos niam
hlob mus thab nws niag nai ntshai yog niag nai ntawd li hotdog loj loj
thiaj txaus yees vob.  kuv cav npau taws tsawv rau pojniam thiab los
laiv.  tabsis kuv xav tias txawm tsis muaj ntau los yeej yuav muaj
tiag thiab, rau qhov cov uas mus deev cov niag tawv dawb mas lawv yeej
hais tias luag li yeej loj thiab ceev dua ua rau txaus siab kawg li no
las as.  qhov ntawd thiaj li ua rau pojniam hmoob daydream txog
txivneej meskas xwb tiag.  thaum luag tsij mus yeej mob ntag tabsis
thaum mus tag rau hauv lwm ces yeej zoo nkaus li uas thaum yus noj mov
puv puv plab ntag lau.  twb tsis hais pojniam hmoob na, pojniam meskas
kiag los yeej tsuas hais tus hotdog uas loj xwb, lawv thiaj li tsim
kom muaj lub pump kom loj tuaj ntag lau.  ntshe size yeej matter tiag
thiab au, cov yawg.
kuv hnov lawv hais ib tus pog hmoob nyob ca mus tham tau ib tus yawg
meskas twb laus tsawv lawm tabsis tseem haib kawg nkaus li.  tus pog
ntawd mas enjoy tus yawg ntawd tas siab li.  luag yuav ua mas luag mab
mam nwj ib qho zuj zus, muab nab kuab los txhuam me ntsis ntawm tej
nqaij kom hlab rau ib ce, thiab txawj txawj siv lub cev mas tus pog
ntawd mas txaus siab tas tas li.  nws yeej hais tias yog ntxov paub li
ntawd mas ntshai nws twb tsis yuav nws niag txiv nplog thaum i.  nws
mus ua haujlwm ces txawm mus thab tau aib thaub meskas ntawd ces txawm
muab nws niag txiv nplog nrauj thiab mus yuav niag meskas ntawd lawm
ne.
kuv muaj ib cov niag phoojywg meskas los lawv yeej joke joke tias lawv
mas yog tau mus rau sab thaibteb thiab vietnam mas yeej mus nrhiav kom
tau pojniam asia nrog pw thiab xwb.  lawv nyiam qhov uas ceev ceev
ntawd thiab xwb.  lawv tseem hais tias peb cov neeg asia mas thiaj li
ua rau lawv txaus siab vim asia li yeej zoo nkauj thiab tsis nyias
nyias npaum li cov pog meskas cov.  meskas mas yog tau saj p* asia
lawm mas lawv lub siab yeej tsis tuag li.  thaum npuav lawv los lawv
yeej hais tias npuav tau ceev tshaj vim lub qhov ncauj me dua.  ho
tsis tau experiece pojniam meskas saib ho zoo li cas thiab na.  nej
puas tau experience na, cov yawg?  qhuas npaum meskas qhuas pojniam
asia no, yog tseem tau kiag lawm thiab mas yeej ua rau txivneej hmoob
chim siab tas tas lau.  tos sawvdaws ua neej tsis tiav tus li twb yog
tej nyuag kam teb kam chaw ntawm nqaj tawv no ne.

tus yawg phic saum no mas dag dhau.  tsis txaus ntseeg.  leejtwg ais
tseem yuav mus txog tom luag tsev ais tseem mus nrog luag saib q* hlau
tib si, tseem mus saib luag play rau yus ntsia tib si thiab na????
yog muaj tiag mas 1. yawg no tsis yog txivneej yawg, 2. yawg no yog
yawg sam lawm, thiab 3. yawg no ua npau suav xwb.
kuv mas kuj tsis tau pom japanese thiab pom suav hongkong li, tabsis
pojniam hmoob mas kuj pom tus puav lawm thiab.  kuv kuj saib tej nyuag
movie uas lawv ua haib haib ntawd lawm thiab (i know many of you also
have), mas kuj tsis pom tias luag li yuav zoo dua poj hmoob li thiab
las as.  ua cas los ntshe pojniam hmoob yeej tseem haib dua, kuv thiab
nrhiav pojniam hmoob xwb, los yog lawv thiab pheej nrhiav kuv xwb :)

liab, yeej yog le koj has hab los mas.  kuv yeej tsi pabtibxej le
ntaag nawb.  kuv muab ib cov muj quaspuj kws peb thaam thaam pem ua si
ua ke mas puab yeej has tas puab wonder has tas nrug quasyawg meskas
pw nua ho yuav zoo le caag.  yuav kuas suavdlawg ua kag mas nyab yuav
tsi yog txhua txhua tug tabsis yog has qhov kws wonder hab xaav sim
zag puav xwb mas kuv xaav tas most women yeej xaav nawb.  yog nug kag
mas puab yuav ua txuj has tas tsi xaav le tabsis huv puab lub sab
quaspuj mas yeej xaav tsawv hab ntaag od... yog muaj chance los yog
puab tug quasyawg laam kaam meb, puab yeej tsi yig kag le tag.
cov nam txivneej meskas los yeej has le koj has hab tag, has tas puab
moog thaibteb mas puab yeej moog nrhiav quaspuj thaib xwb.  puab tseem
nug has tas puas muaj quaspuj moob yog muaj mas puab tseem xaav nrug
quaspuj moob dlua.  kuv has tas yuav tsi muaj quaspuj moob tuaj ua nam
ndlav nyob rua bangkok los yog pavthabyas vim moob tsi ua tej ntawd.
moob mas yog thaab es thaam xwb tabsis yuav kuas moog ua kag nam ndlav
mas moob tsi kaam ua.  puj thaib los yeej haib kawg hab od...kuv tub
nov has tas muaj ib tug txivneej moob moog yuav tau ib tug puj thaib
kws yog nam ndlav nua neb...tub yog vim qhov haib ntawd ntaag lau.  ua
neej nyob tes leejtwg los yeej xaav tau tug haib xwb tag.  mej sim
xaav saib, feem coob ntawm cov kws pheej moog thaam thaam hluas nraug
los yog thaam hluas nkauj tes tub yog vim puab tug khub ntawd ua tsi
taug txiv los yog tsi taug nam lawm xwb luas muas.  ib txha mas tseem
has tas noj fawm ib ntus tes xaav noj qhob poob, noj nqaj qab ib ntus
tes xaav noj nqaj npuas hab nua ne.
anyway, zoo tag tes tsi xob thaab xwb.  rua qhov thaus thaab tau lawm
tiv kawg le od...  zoo le kev noj hovtxob nawb, thaus tsi nyam mas
ntsim kawg, tabsis thaus tiv lawm mas tsi tau hovtxob rau zaub yeej
tsi qaab le hab tag.  ab yab, ntuj e... tej nyuas nuav xwb los ua caag
nim yuav ua rua tuabneeg nyob tsi tswm le lau!

cov viv ncaus thiab cov me nus e, ntuj yeej tsim los kom muaj kev sib
hlub ces tsis tau hlub yeej tsis zoo ua neeg kiag nawb.  tos sawvdaws
hais ua luaj no los twb yog vim kev hlub xwb os.  kuv xav li sawvdaws
xav thiab tiag, kuv xav tias tos meskas nyiam asian ua luaj los asian
li yeej zoo dua tiag hos.  kuv muaj ib tug phoojywg uas tau xa duab
tuaj rau kuv saib mas nws li yeej haib tiag tiag nawb.  tus pog ntawd
yog meskas tseem pom thiab mas ntshai xyov meskas yuav ua li cas nyiam
lau.  kab hais tias nws tus txiv yeej lucky kawg lawm, txhob pum lwm
tus pom xwb.  nws hais tias nws tus txiv yog txiv hmoob tabsis ntxim
yuav tsis yog, ntxim yuav yog lwm haiv neeg lawm ntag lau.
muaj yam zoo av tsij siv thiaj txaus siab.  txhob muab khaws thiab
zais cia tsam xeb lawm mog.

k thoj,
koj yuav tsi ntseeg kuv los tsuav kuv ntseeg tau kuv xwb vim luas tus
pojniam mas li ua kuv hais ntawd kuv yeej keep qhov disciplinarey nyob
hauv kuv lub hlwb tsi caim li os tabsi yog tus pojniam tsi muaj txiv
thiab hluas nkauj mas kuv tsi refuse if she give me the opportunity,
tseem tshuav ib zaj me me thiab, tib lub caim ntawd tseem muaj ib tus
pojniam nplog hais rau kuv tias aib ! nong mak aib laim au louk phou
nawng haib meb. kuv teb nws tias koj muaj txiv mas kuv ua tsi tau vim
kuv yog ib tus neeg muaj sinthaam tsi xav tham luas tej pojniam. tsi
ntev tom qab ntawd li ua 8 lub hli xwb muaj ib yawm aib hmoob xeem lis
muab tus pog ntawd xa xa ua rau pog nrauj pog tus txiv kiag tabsi aib
hmoob ho tsi kam yuav niag poj nplog ntawd thiab.
k. thoj.. kuv tsi yog ib tug neeg ua xav xav ua luag tej pojniam, yog
muaj cov txiv neeg muab yus tus ua twb mob mob yus siab thiab ne nej
puas xav li ntawd?. tsi tag li ntawd xwb yus yuav tau ceev yus lub
ntsej muag thiab meejmom. tsi tau ua luas tus pojniam yeej tsi tuag ib
sim nawb mog kwvtij hmoob. yog kuv paub tias kuv ua lawv tus pojniam
hnub no ces tagkis kuv tuag no ces kuv yeej yuav ua ntag vim tuag lawm
lawv ntxub tsi tau yus lawm.
phi

py phic & centurion,
cov txiv neej coj tus li neb ko yeej muaj tsawg. yog tham mas lwm tus
yuav luag yus, lossis yuav xav hais tias yus ua tsis taus txiv neej
yawg. kuv los yeej txawv tsis deb neb thiab. muaj zaum puav uas lwm
tus poj niam lam pheej xav xav los thab yus, tabsis yus coj tus tus
thiab tsis tham txog kev nkauj kev nraug li ces nws cia li tso tseg
lawm xwb. muaj ib zaug yog pojniam hmoob, hos muaj ib zuag yog pojniam
nyablaj. yog yuav piav mas yuav ntev ces tsuas hais li no xwb.
hl

phi, yog koj tsis tau ua tiag ces thov txim nawb.  kuv mam kom yawg
hlob vp xa ib lub medal rau koj hais tias koj yog ib tug txivneej
hmoob uas txaus qhuas tshaj plaws!  muab koj chaw nyob rau kuv es kuv
mam kom nais phoo xa tuaj rau koj.  kuv nyob ze ze ntawm yawg tsev
ntag nawb.

hl, qha rua peb paub muas.... nim yuav ua le caag na...  qha saib tug
puj moob ua le caag hab tug puj nyablaaj ua le caag es koj ho tsi kaam
thaam.  qha kuas peb paub sub peb txhaj paub ceev faaj hab os nawb.
thov ua tsaug ua ntej le lawm ov...

hmong lao....aw,
koj hais yog lawm laid.......yawg phic thiab centurion yeej yog xav
ntev xav lus thiaj ua ib siab tsis xa 2 niag pog ntawd nawb......yog
tsum cov zoo li yawg k. thoj ces ham tsis zoo-oo nyob lawm los mas.
kuv kiag mas yeej muaj tsis zoo li nej 3 yawg ko thiab od......thaum
pib mas yus xav zoj ua kiag no......thaum ti nkaus tsis muaj cuab kav
ua.....lub meej mom mas tseem ceeb tshaj plaws.......kuv pom ntawm
qhov muag kiag lawm thaum sawv daws paub tias tus yawg ntawd lam tau
lam deev tus ub, tus no ces ib tug tsis thiaj nws,2 tug tuaj....ua-ua
ces tas teb chaws tsis thiaj nws.....thaum no ces kawg poob tsim.
yog yuav piav mas kuv muaj txog 10 tawm zaus lawm lauj qhov cov poj
nrauj los yog cov muaj txiv thab yus nad.
phooj ywg zoo,
kuv mas pab koj zoo nyob heev rau koj tus hluas nraug middle east
nawb.......kuv paub ntau tus poj niam mus xaws khaub ncaws li koj hais
ko mus deev cov neeg middle east......lawv tus twg los hais tias hom
neeg no mas ua zoo-oo nyob li no ko.......tsis yog poj niam hmoob xwb
od......cov poj nyablaj,suav,kaus lim,nplog,thaib.....etc.....lawv
tham tias hom neeg no noj-j nqaij tshis thiab yaj ces lawv rab qau mas
tawv-v kawg no.......nej muab saib mas cov laug tshis lais ib tug kav
7-8 tus maum laid......ntshai yuav tawv-v li lawv hais tiag yog noj
nqaij tshis ntau naj......yog li peb cov txiv neej hmoob yuav tau noj
nqaij tshis thiab nawb......saib qau puas tawv li cov neeg middle
east.
muaj ib tug pog nyob hauv peb zos no tiag nws mus tham tau ib yawg
middle east ces nws yeej tab meeg los hais rau nws tus txiv tias kuv
tus hluas nraug middle east mas tsoob kuv zoo nyob tiag-g......tsis
zoo li koj no rau yawg tiag......thaum pib ces yawg kuj khib-b
heev.....tab sis yawg mloog yawg tseg tsis taus yawg poj niam ces luag
tsoob luag tshuav los tsev xwb.......nws tseem hais ntxiv tias nws xav
kom tus yawg middle east ntawd ua kom nws muaj ib tug me nyuam
tub.......vim yawg ntawd rab qau mas zoo-oo nkauj......kom nws tus tub
rab qau zoo-oo nkauj thiaj muaj hluas nkauj nyiam thaum nws loj
lawm......nws yeej los tham rau cov poj niam haus zos no
tias.......thaum nws nrhab loo lub pim lub rua ras li nkauj hmoob lis
hais rau yawg middle east ntawd mas nws muab kov-v nrog kua zig nws
mam ua mas.....ntuj ...aw zoo-oo nyob mas nws qhov muag yeej ntxeev
tas siav tshuav tus xwb......thiab yeej zoo-oo nws nyob lawm 2-3 hnub
no laid......nws deev yawg no tau 6 hli ces nws cia li sau nra mus rog
nyob lawm....ces nws tus txiv cia li quaj-j cia xwb las as.......hnub
nws mus kiag ntawd ces nws tus txiv tsa suab nyhiav kiag no ko.
tou,
koj yuav tau ua siab loj-j nawb......txhob lam xuas phom rau es yus ho
mus nyob nkuaj tag sim neej.......koj yuav tau ua li ib yawg nyob hauv
peb zos no hais......kuv twb piav ib zaug lawm rov hais dua......tus
no mas nws poj niam ho mus deev hmoob thiab mev........nws hais tias
koj niam....aw.....ua cas thaum koj mus deev-v hluas tag los
mas......koj txawj-j xoo thiab txawj-j nyom lawm laid.....koj deev
coob tus zog mas koj txawj zog tuaj........thaum ub mas koj tsis  tau-
au mus deev hluas koj tsis txawv xoo/nyom li......koj xoo mas zoo-oo
kuv nyob li......nws yeej hais lus luag ntxhi rau nws poj niam xwb no
laid.

phwvnyawm aw--- haj..haj..haj.... kuv tsis xav hais tias nej cov mus
church, mus ntxuav plig ua neeg tshiab lawm yuav tsis lam tham txog
tej kev qias (dirty stuff) li no lawm no laiv.  ua cas kuv yuav yuam
kev loj ua luaj haj...haj....haj......  koj muab tham tau khib peb cov
txiv neej hmoob dhau hwv lawm paub.  cia kuv mam tham ib qho kom zoo
peb cov txiv neej hmoob siab thiab saib.  koj tsis tau paub xwb.  qhov
tseeb tiag tiag poj niam mekas mas tseem haib tshaj poj niam hmoob
lawm 10 tawm npaug os phwvnyawm aw..  koj mus sim mas koj thiaj paub
os.  koj kom nws muab koj rab yaj phom npuav nkaus, rho nws tus nplaig
txauj ib teg ib teg rau koj rab yaj phom taub haus xwb ces koj yeej
dhia ib plhaw ib plhaw ua koj siav yuav luag tu yuav luag tu li os
mas.  peb cov poj niam hmoob es yuav muaj leej twg txawj ua li no mas
haj..haj...haj....  koj sim nrog poj niam mekas tas ces koj yeej tsis
xav yuav koj niag meb thaub li lawm los mas.

kuv muaj niag npawg tuaj lwm lub lav tuaj saib ib tug poj nrauj hauv
mn no.  ua ntej ntawd yog nkawd sib tham hauv internet xwb tabsis
nkawd txiav txim siab sib ntsib.  nws tuaj saib tus pog ntawd nws kuj
hais tias nws nyiam tus pog ntawd kawg li.  thaum nws tuaj thawj zaug
ces nkawd kuj tsis tau muaj dabtsi going on thiab, tsuas yog sib tham
kom sib paub xwb.  dhau ntawd ces nkawd pheej sau ntawv email sib tham
thiab nws nco tus pog ntawd heev nws thiaj rov loo tuaj saib tus pog
ntawd.  nws kuj hais tias tus pog ntawd los kuj tseem zoo nkauj kawg
thiab cev kuj tseem zoo kawg.
zaum ob nws rov tuaj xwb ces nws txawm tsis los saib kuv lawm, nws
txawm mus so tom hotel lawm xwb.  nws mus txog tsev nws mam hais tuaj
rau kuv paub tias nws twb mus txog tsev lawm no xwb.  tabsis nws kuj
hais tias nws kom tus pog ntawd mus saib nws tom hotel.  tus pog ntawd
kuj nyiam nws kawg li thiab.  nkawd sib tham sib tham ib chim ces nws
txawm muab tus pog ntawd nwj ib pas tabsis pog kuj tsis hais dab tsi.
nws txawm puag kiag tus pog ntawd thiab mab mam muab nws lub tsho hle
ib txheej zuj zus ti nkaus cov nqaij tawv tsis tshuav ib daig khaub
ncaws li lawm.  tus pog ntawd los yeej yog nco txiv neej kawg kiag
lawm thiab vim zoo li tseg ntev tsis tau noj lawm ces yeej nqhis nqhis
kawg.  tus pog ntawd los kuj haib tiag tiag thiab txawj txawj nyom li
phwvnyawm hais ntawd thiab mas xa xa yawg sab tag.  nkawd nyuam qhuav
sib tham me ntsis thiab sib paub me ntsis xwb los nkawd twb ua haib
tas tas lawm.  yawg nyiam niag pog ntawd kawg vim pog yeej txawj heev,
ntxim li pog muaj experience los ntau lawm thiab.  tabsis kuv niag
npawg ntawd tsis mind hais tias nws yuav muaj experience li cas los
lawm los tsis matter, thaum txog yus ces yog yus li xwb.
kuv saib mas nim no cov niag laus sib ntsib sib cuag ces yeej yog zaj
no xwb tiag.  leejtwg ais tseem yuav tuaj nyob saib tv sib tham nas
yod?  nim no ces kawg mus hotel thiab noj haus kom tsau npo lawm xwb
tiag.  yog nej no nej yuav mus tham hauv tsev los tom hotel na cov
yawg, thiab cov pog?

kuv tsis tau ntsib dabtsi los tabsis cia kuv qhia nej txog kuv ib tug
phoojywg uas nws ntsib los lawm rau nej mloog.  kuv tsuas piav li nws
piav qhia kuv thiab xwb.  kuv tus phoojywg ntawd nws yog neeg txawj
txawj kho tsev, kho faisfab, kho ub kho no hauv tsev.  nws muaj lub
puav tsev xauj rau neeg los nyob.  muaj ib pab niam tub nplog los xauj
nws ib lub tsev nyob.  niag poj nplog ntawd niag txiv xiam thaum lawv
nyob rau nongkhai lawm.  nws muaj 4 tug menyuam, tus hlob ntshe twb
yog teen lawm vob, rau qhov nws hais tias niag poj nplog ntawd cov
menyuam twb loj thiab mus kawm ntawv tag lawm no ne.  muaj ib hnub ces
lub niag tsev ntawd fais fab txawm tuag thiab niag poj nplog ntawd
txawm hu kom nws pab mus saib thiab mus kho.  nws txawm mus around li
noon time tej ntawd laub.  nws mus rau hauv qab basement thiab tseem
mus pw xauj ub xauj no.  niag poj nplog ntawd los kuj los nrog nws
tham saib yog tim dab tsi thiab.  ib pliag xwb ces niag poj nplog
ntawd txawm mus rau sab saud lawm.  nws kho tag ces fais fab txawm rov
ua haujlwm lawm.  tabsis niag poj nplog ntawd txawm hais tias lub sink
pheej tsis nqig dej zoo, thov kom nws pab saib.  nws thiaj mus thau
tej nyuag khoom hauv qab sink tawm thiab pw xauj lub sink.  nws tseem
ua li ntawd xwb ua cas nws hnov leejtwg xuas nws tus me kwv.  nws mam
ib nyuag lem taub hau mus saib ua cas yog niag poj nplog ntawd.  niag
poj nplog txawm hais rau nws tias aib, pais none kup nong dai bo?  nws
ntshai tas tas, ib ce ntshee na xwb.  nws yeej kho tsis taus sink li
lawm, vim niag poj nplog ntawd twb daws khawm tag, tsho rua ras, yeej
tsis hnav khiab mis li.  mis loj thiab tseem nruj kawg.  yawg xav tias
muab nws ua kiag xwb yeej tsis muaj leejtwg paub tabsis ho ntshai tsam
niag pog ntawd foob nws thiab ces nws txawm ua tawv tawv kom niag pog
ntawd tsum kiag.  yog tsis tsum nws yuav muab laij tawm tsev, no ces
niag pog ntawd txawm thov thov thiab rov khawm tso rau lawm.
niag phoojywg ntawd yeej keej lawm thiab los mas.  yog nyob li lwm tus
uas tsis tijlim ces ntshe niag poj nplog ntawd twb tsis tau them nqi
tsev ntxiv lawm lau, muab me niam hluas los them xwb tau lawm.  tej
zaj niag zoo li no ces peb coob leej yeej hnov hnov los lawm.  tus
yuav ntsib li cas los muaj tabsis nyob ntawm tus thiab xwb.  muaj tej
tus ces khiav tawm, tabsis muaj tej tus ces khiav mus khawm.