tsoom bojyaig cov mov hab tshua, mej sim txhais cov zaaj raaj nplaim nyob huv hmong-lao radio, in the entertainment tab saib tug tshuab has le caag tag.
kuv yog moob sib ces kuv nyam zaaj2 kawg nkaus le.
kuv noog taag los rov noog dlua, yim noog yim khua kuv sab ntxiv xwb.
kuv tsi txawj tshuab raaj nplaim tawm sis noog zaaj raaj nuav mas ua rua kuv ncu txug lub caij kuv tseem nyav nto hluas es thaam tau 4-5 tug hluas nkauj ntawd.
leej twg txhais tau nuav thov txhais rua peb kawm saib...

ua tsaug.

ms kuv txhais tsis tau tiam si, thuam i kuv txiv txhais niam ntawv zaj raj tshuab thaum lawv muab nws ntes kaws, ua kuv kua muag los tsis txawj tas.

moob sib....

zaj raaj nuav yog raaj moob leeg....
tseem tseem moob leeg le...
zaaj nuav yog tshuab rua tug hluas nkauj swm swm....

pib tias "ploog lam ploog lw, ntuj teb os miv puj moob tug tsuv tum tsuv kwv, tsuv tuj tsuv laig, zoo nkaug zoo taub aw…."
koj mam figure out the rest....

moob leeg yeej pib raaj le nuav....
muaj ib txhas tseem tas "tsuv tum tsuv kwv...
tug zoo nkauj, zoo taub zoo nkaug, zoo no..."
nua hab...
these type of prelude specifically for tug hluas nkauj kws yug hlub hab tug hlub yug....
the words are meant to be "romantic" with "hurtful" feeling as in "sis tawb" lawm....
not as in to "degrade" the girl.

ib chim yog kuv mauj sijhawj kuv mam muab txhais rau koj.

yaweh zhen, ua le koj puas tseem ncu tau nwg cov ntsab lug, nwg zaaj raaj ntawd lawm?
yog tau nua thov faib pub peb nyeem hab suab...

ua tsaug ov, ms thanks, yawm tsuj.
i awaiting for..

ms npojyaig, nej ho txhais zaj no rau peb saib yog li cas thiab.

http://www.website.net/watch?
v=6v3mzldlzeg&feature=related let's see if i get the content of his expression right?

ntuj aw....
ntuj teb nis miv puj moob tug kuv nyam, kuv hlub (tsuv tum tsuv ntsab), tug tsuv tum tsuv luag, zoox nkauj, zoo tawb aw......

nim tshaav ntuj quas lug, nam kaab nam noog yuav quajx es puas khua koj sab los tsi khua nis moob?.

nim tshaav ntuj quas lug, nam kaab nam noog yuav quaj ua luaj nua es nim yuav khua txiv leej tub tug nyob yaaj saab lub laaj xeeb ua luaj nua.

kuv nim xaav tas kuv tsi tuaj los ua caag nim tseg tau tug hluas nkauj zoox nkauj rua rooj teb nua.
kuv nim yuav ncux koj ua luaj nua kuv le tuaj es koj yuav has lib lu lug le caag rua kuv saib puas yuav zoo kuv lub laaj xeeb nis tug puj moob tug tsuv tum, tsuv ntsab (kuv nyam kuv hlub)?.

ntuj aw....
ntuj nis moob.
nam kaab mivnoog yuav quajx es nim yuav khua kuv sab ua luaj nua.
kuv nim xaav dleev koj los ntshai kuv tsi tau koj ces yuav tu kuv sab yuav tuag, yuav tseg koj ca es koj paub los tsi paub nis kuv tug zoo nkauj moob, tug kuv nyam kuv hlub?.

ms hahahah...
ms...
you're #1....
koj cov suab (pitch) thwj lawm...
temsis...
tshuav lus "meej" hab "tsi meej."
example..."
es" is blown differently from "tes"....
and "nyam (as you said)" is blown differently from "tum" and "kwv" is blown differently from "hlub"...

so it is not "kuv nyam kuv hlub", but instead it is "tsuv tum tswv kwv".....
the song would be played differently if the words are "kuv nyam kuv hlub"....
but it in this case, it is "tsuv twm tsuv kwv"....
but...
it could also me "kuv tum kuv kwv"....
hahahah...
so, if you could find the right words with the same pitch and sound...
then i guess, for hmong music, it will fit...
but the player only truly knows what he is saying....
similar to what i wrote a few years ago regarding qeej....
for the words "leej twg caab leejtwg khi" as "leejtwg tsoob, leejtwg ntxhi".....

here is my short translation (similar to yours)....
which i didn't finish...

ploog lam ploog lw, ntuj teb os miv puj moob tug tsuv tum tsuv kwv, kws tsuv tuj tsuv laig, zoo nkauj zoo taub aw….

ploog lam ploog lw, nim tshaav ntuj es nam kaab nam noog yuav quaj es, nim yuav khu koj sab tuam puas khua ni moob….

ntuj aw…nim tshaav ntuj tes nam kaab nam noog yuav quaj ua luaj nua, es yuav khua txiv leej tub kws txiv leej tub lub nam siab ua luaj nua, kuv nim ncu kuv tug phoojywg ua luaj nua, tug zoo hluas nkauj, tug zoo zoo nkauj le koj ko…rooj teb nua, kuv nim yuav ncu ncu koj ko …..
yuav tseg koj ca es ntshe koj paub tuaj paub paub os kuv me nkauj moob tug tsuv tum tsuv kwv… yaweh nej tshaj lij kawg lawm.
muaj yeem txhais tuaj rau peb tau mloog thiab tau kawm.

txawjvamyias yawm tsuj, yog mas.
sob lug ntawd yog kuv ntxiv rua xwb ov.
naturally tug tshuab yuav tsum has tas "tsuv tum, tsuv ntsab" nua ov...
hahahahaha...

yawm txawmvam, koj puas muaj lwm zaaj raaj tso rua peb noog saib puas muaj tug txhais tau maj?

ms kuv tsi muaj na....
seb mej puas noog kuv tshuab xwb....
ahahahahahah.....

yaweh yawm tsuj aw.....
kuv moog noogx koj cov qeej hab lug txaj mas loj sim zoo.
thov tshuab zaaj puav raaj nplaim pub rua kuv tau noog puas tau os?
i mean you put them into a disc and send it to me.
muab tso rua huv lwgsaab los yeej tau hab mas.
please!.......

ms mej leej twg txhais tau zaaj raaj hmoob dawb nuav rua peb nyeem?

ua tsaug nawb....

ms http://www.website.net/watch?
v=n8zcu4rkeg0&feature=related
