npoj yaig, nej pab xav saib puas txaus ntseeg.
muaj ib tug poj nplog nyob ntawm txoj kev ncaim mus nam cheng yug tau 5 tug me nyuam nab, hos muaj 2 tug tseem nyob hauv plab tsis tau yug tau.
nws twb pregnant tau 13 lub hlias mam yug, thiab thaum yuav yug ntawd los nws plab loj cuag li twb muaj me nyuam tau 9 lub hlis lawm.
thaum yug me nyuam ntawd leej twg xav mus saib los tau tiam sis security mas tight kawg no.
qhov nov niam qhuav happened hnub saturday dhau los nov xwb.
leej twg puas hnov qhov tseeb.

csy has le ko tes yog kag zaaj kws ob tug sis dleev peg st.
paul es dlaig tau 3 hnub 3 moo i xib los mas csy awd.

according to my source, the story is true and it was eyewitnessed by and hmong man by the name of hue her in ban hong loei, km 52. i cannot verify for you until proven.
yes, i am afraid this is another story of the couple in st.
paul.
ib zaj ntxiv nyob minneapolis.
muaj ib yawg thaub muaj poj niam ces nws mus tham hluas nkauj.
tus hluas nkauj tuam sab saum thiab sib zog dhau ces rab teb leb cia li dam lawm.
yav uas dam ntawd o o thiab ntsuab ntsuab lawm.
thaum mus ntib dr.
ces dr.
muav yav ntawd txiav lawm.
thaum tus hais rau kuv no mas nws tseem hospitalized tsis tau discharged li.
hais tias poj niam me nyuam tseem tsis tau paub li vim nws xav kom keep confidential.
tsis paub twb tau 8 hnub lawm xyov zoo li cas.
another interesting story huh.

csy ua lecaag yuav nyam tej hwjhuaj (mystic) power nuav ualuaj le?
puas tau nov dr.
has tas tuabneeg cov kaab mivnyuas/qai hab tshaj le sistov tsi tau nua lov (muaj tsi taug mivnyuas)?
mystic event always captivate the hmong’s mindset of curiosity.
when will we wake up to the reality of life in modern society?

kuj tsi tau pom kiag....
kuj tsi tau puab cov uas pom kiag thiab..
temsis lawd yeej tias plag zag ces zoo li ntawd...
very few times, lub niag plab loj loj xwb...
thaum yug ua cas tawm tawm dej xwb...
but very few times..
yeej muaj nab tawm los tiag..

temsis...
tej no yog dabneeg xwb..

yaweh mloog nej qhov story no mas xav tias ntshai yuav muaj tseeb npaum li zaj hais tias hmoob yuav sawv ua caub lok no ntag laud.
it's entertaining...

peace, hk tej yam nej tham tham no, muaj 'tseeb' 100%.
tiam si, ib tug txhias txawv dhau ib tug lawm xwb.
tej yam zoo li no ces yog 'deformities' (tus me nyuam develop tsis zoo).
thaum tus me nyuam nyob hauv plab, txhua txhua yam tsiaj (including tib neeg), zoo ib yam nkaus (thawj 1-2-3 weeks of development).
yog nej xav paub qhov tseeb raws li science, nej tau mus nthuav ib phau ntawv txog developmental biology.
nej mam li pom tej yam riab riab neeg + qhov muag.

csy, koj puas tau tsim npau suav os?
the concept described is humanly impossible.
tsuas ib cov neeg thiaj ntseeg txog lub tswv yim ko xwb.

this is 2008--genetic cloning era.
biologically, your story is a bad dream only.

post by c***@hotmail.com npoj yaig, nej pab xav saib puas txaus ntseeg.
 muaj ib tug poj nplog nyob ntawm txoj kev ncaim mus nam cheng yug tau 5 tug me nyuam nab, hos muaj 2 tug tseem nyob hauv plab tsis tau yug tau.
 nws twb pregnant tau 13 lub hlias mam yug, thiab thaum yuav yug ntawd los nws plab loj cuag li twb muaj me nyuam tau 9 lub hlis lawm.
 thaum yug me nyuam ntawd leej twg xav mus saib los tau tiam sis security mas tight kawg no.
 qhov nov niam qhuav happened hnub saturday dhau los nov xwb.
 leej twg puas hnov qhov tseeb.

csy csy, koj puas tau tsim npau suav os?
 the concept described is humanly impossible.
 tsuas ib cov neeg thiaj ntseeg txog lub tswv yim ko xwb.

this is 2008--genetic cloning era.
 biologically, your story is a bad dream only.

ruam....

kuv tsis yog dag nej.
kuv hnov es kuv piav nej mloog.
kuv los paub me ntsis es kuv xav tias impossible li nej sawv daws thiab mas, tiam sis hnov ces qhia rau nej xwb.
kuv hais nov mas tsis yog spreading rumors los sis making up stories rau nej ov.
zoo phem los kuv twb paub tus puav ntawv thiab yeej update nrog nej sawv daws hauv 21st century no thiab mas, tiam sis cov stories no twb interesting thiab ne.
txhob maj thuam thiab tsam ho muaj tseeb.
yog tias dab tsi los based on science xwb ces peb cov md's tsis tas ntseeg lawv niam lawv txiv ua neeb hu plig, los sis tsis lawv tsis tas mus church li, puas yog mas?

csy
