yordi,
ua tsaug rua koj cov lug. ca sab tas nyaj koj yuav yog tug koj qha.
kuv lub npe tseeb mas hu ua paaj nruag yaaj nua ov. kuv nyob michigan
teb nawb..
tej lug koj has yeej yog ib yaam peb txhua leej ntshaw tawm sis lub
zim txwv nua peb feem coob (kuv nrug) tseem feeb tsi tau meej es peb
tseem coj xeeb ceem txomfaav heev. yog le mas mej txawm yuav saib peb
cov nam tim miskas nuav npaum twg losmej yuav tau sawv mej ob txaig
ceg kuas khovx mas txhaj le yuav qoog ov.
nqq

uatsaug ua kwv koj kuj nuj kuv muaj ob peb lolus no, kuv yuav teb li
kuv paub.
kuv los pem lub xum najnyos, xeev nan los, peb khiav tawm hauv xum yog
thaum 1982 lawm, es peb mus nyob rau pem losus, tau ib ntus ces peb ho
mus nyob rau nram npab xam, ces peb ho mus nyob rau lub zov ntawm peb
nyob no.
kuv qhia koj ua kwv tias peb mas yog mus yuamkev lawm. peb mus
xyuamkhuav li no los vim yog cov laus xwb, es peb thiaj tau mus lino
lawm.
cov hmoob nplog los coob coob los nrog peb nyob hauv peb zos no, lawv
hais tias nplog tsis hlub lawv no, thiab lawm los mus nrog cov hmoob
ntseeg vajtswv nyob xwb, cov lawb dab muab av thiab me me liaj teb pub
rau lawv nyob ua noj, xwb hos cov tsis lawb dab ces tsis pub ib qhov
rau lawv cov hmoob los tshiab no li mas,  hos peb cov hmoob nplog qub
mas peb kuj hlub lawv thiab, tabsi peb sis muaj dabtsi rau lawv  es
tsuas yog pab kom thaib txhob muab lawv txom xwb.

ntuj aws kabliab aws,
yog cov hais li kuv muaj tsawg los yog tsis muaj kiag nyuam...lol. kuv
tus kaosiabhlub no tsi hais hluav taws xwb tseem yog kiag hluav hlub
los yeej tseem kho ntag lod...lol
kaosiabhlub

born2behmong,
aya yws tsi yws los tuaj no lawm yuav tau yws laiv tsi yws twb yuav
los hlub hmoob/moob no...lol
tseem yog teb yog chaw vammeej npaum no ntag yus tsi rov los kho yus
ces kawg teb chaw los kho yus ces thiaj li muaj lo lus tias freedom
lawm lod....lol
kaosiabhlub

kaosiabhlub,
yog li ua tsaug kiag, cam ntau los laj cam yeej dhau hwv lawm---qhov
ntawd yeej yog hmoob/moob ces cias li lees kiag li koj hais kom tag
xwb.  vim li no, kabliab twb muab kuv ua huabtais rau sch no lawm
thiab...yog li ntshe kuv yuav tau ua kabliab tsaug kiag thiab tso---
tsam ces nws hos thim nws cov lus lawm ces, thaum no kuv cias li yuav
plam kuv lub me "tasneem" huab tais lawm....hahhahahah lol!
peb hmoob/moob ntshe yeej hais lus nyuab npaum li no--es fgvp lawv
thiaj li siv lub txias txias kom thiaj li tsi muaj muaj lus
hod.....lol!  koj puas xav hais tias, tej no yog tswvyim tawm thiab
qhia los ntawm k..g...b t hiab c....i...a mas.
tos peb  hmoob tsi sib haum li thiab tsi muaj ib pab ib pawg li los,
nyias khav nyias dhau hwv lawm....yog li peb cov yaj no ces luag kiag
3 suab es zaum tsaw saib lawm xwb tiag....kheev lam peb cov yaj lam
heev li cov vaj. lor thiab cov lee mas ntshe yeej kawg yuav tsum sab
mivmiv lawm ntag nawb....hahahahah
born2behmong

yordniyom, koj hais yog lawm. vim yog muaj hmoob meskas es lub ntiaj
teb no thiaj li paub peb lub npe hmoob lawm. li cas los tsuav peb
hmoob ib leeg ua kaos roos ib leeg ib tsam ces yeej zoo lawm. ua tib
neeg nyob yeej muaj pab neeg zoo pab neeg phem. lub zos koj nyob tim
chiengrai nws puas nyob ze rau ntawm lawv lub roob tsua ntuj (phu ci
fab) thiab.
thaum koj nyob tim xoom nab nyaos, pua, nan ntawd koj nyob rau kheb
twg nab. koj yog hmoob vaj no yog pab hmoob vaj twg. nej khiav nplog
teb lub zos twg los? kuv kuj khiav los nyob lub xoom nab nyaos no
thaum 1976 - 77 ces kuv tuaj rau meskas teb no lawm. zoo siab tau
ntsib koj nawb.
hm213

phwvnyawm aws.......zoo nkaus li thaum nyob tim nplog teb koj nyob
puag saum ncov roob phwv xev diam sub sas....hahaha. koj mas cas niam
ua ua ua teb nyob fresno kev du tas li lauj. cas hnub twg tuaj los
yeej pom koj zaum noj fawm nyob vib nais xwb. ntshai fawm vib nais qab
dhau hwv lawm kaj.....hahaha. koj ces noj fawm tas nce dua saum pov
faj hoob kas lawm sub..puas yog ne?..hahahaha.
hm213

cov yawg,
kuv saib mas peb hmoob yeej sib hlub los lawm ntau ..niaj hnub no yog
muaj dab tsi hmmoob yeej sib pab tshaj lwmhaiv neeg lawm.. peb tsuas
lam sib ceg  ntawd ntug cub xwb nav...nej puas pomkuv txiv tseemyeej
ma.?thaum nyob tom hmoob zos mas nws lam ua txuj cem cem sawvdaws tab
sis mas lwm haiv neeg lam saib tsis taus nws tsob hmoob mas nws laj
nrig ua lawv qhov ncauj kaw kiag xwb los...hahahah kav tsij los tuav
tes hais lus luag ntxhiii hmoob yeej hais tias tus cem thiaj yog tus
hlub no ne....

tij laug phawvnyawm
kuv tsis paub tias nej qhia tiag los dag, tiam si kuv mas qhia tiag
tiag tsis dag nej li nawj, vim yus ua neeg nyob twb xav kom sib paub
ntag.
tij laug,, qhia koj chaw nyob kuv yuav tuaj saib koj, seb yog tus neeg
zoo li cas tiag, yog kuv tuaj saib koj ces kuv yuav nqaij dev nci
thiab beer rau wb noj thiab haus os.
tubcajceszoo

cov niag neeg khwvx npaum li phwvnyawm lawv cov no ces nej yeej ntsib
nyuaj xwb mas. koj saib fajkhaum mas nim nyob qhov txhia chaw tas mus
li tab sis yeej tsi muaj leej twg pom li. dony los ib yam nkaus. tsuas
yog kuv nej thiaj li pom xwb os...
nqq

noogqejqawg/yawg sib-- hais li koj ces koj yeej retired lawm tiag
lov.  kuv tseem cia siab hais tias yuav tuaj noj mov hauv koj lub lab
ib zaug ntag no laiv.  tab sis yog retired lawm ces ntshe yuav tsis
tau tuaj pom koj lawm lauv.  tim sim nyaj tseem tshuav qhov wb yuav ua
ke mus nrhiav maum nyuj sib nraus nplog teb ne yuam haj...haj...haj...

yoojyim-- yog hais li koj hais mas kuv xav tias koj yuav yog lawm kwv
ntawm kuv lawm nawb.  hos qhov koj hais tias tim cov laus no yeej muaj
tseeb tiag.  thaum ub cov laus yeej ntsha ntsha tuaj teb chaws mekas
no tsam nyav noj no ces lawv yeej tsis kam tuaj.  muaj ib co kuj raug
muab xa rov qab mus nplog teb lawm, muaj ib co kuj khiav mus nrog
hmoob thaib nyob li nej, muaj ib co kuj mus nyob vav thab kaus npauj,
tab sis cov no kuj tau tuaj tag lawm.
hais txog cov hmoob laug, hmoob thaib mas kuv yeej hnov li koj hais
thiab.  cov hmoob thaib no yog ib co hmoob tseem npab nauj thiab qia
dub tshaj lwm cov hmoob nyob lwm lub teb chaws.  yog koj mus nrog lawv
nyob, lawv yeej tsis pub ib yam dab tsi rau yus li.  yog yus muaj
nyiaj thiab ua tau ib lub tsev zoo los lawv ntxub yus ib zaug.  ho yus
ho tsis muaj es yus mus thov lawv me ntsis liaj teb ua los yog noob
qoob noob tsa cog xwb los lawv ntxub yus ib zaug thiab no laiv lawv
cov hmoob thaib no nas.
tab sis tom qab no muaj cov hmoob mekas no lawm ces lawv kuj saib tau
peb cov hmoob nplog lawm thiab.  kuj hnov hais tias cov hmoob thaib
kuj tau muab ib qhov av pub rau cov hmoob nplog ua tsev nyob pem zos
dej dawb lawm thiab no.  tej no ces yeej yog vim muaj cov hmoob mekas
es lawv thiaj pab xwb nawb.
txawm li cas los qhov loj ces yeej yog tim yus yog neeg poob teb poob
chaw lawm ces kam liam, yuav tau ua siab loj sib uv.  qhov zoo ces
kawg sawv daws yuam tsum tau los sib koom tes sib hlub xwb mas haiv
neeg hmoob thiaj yuav vam meej taus thiab luag lwm haiv neeg thiaj
yuav saib tau peb haiv neeg hmoob.  yog yus cov hmoob twb tsis sib
hlub yus lawm ces txhob tos lwm haiv neeg lawm.

hmong213....aw,
cab...cab.....lub zos roob phwv xev mas yeej muaj tiag-g nawb......koj
yuav tsis ntseeg tiam sis cov hmoob nyob ib ncig yeej paub zoo
nas......moos pheeb los saib ntsoov,phwvnyawm los saib ntsoov,phwv los
phauj los saib ntsoov,phwv yais los saib ntsoov,phwv leev los saib
ntsoov.......rooj phwv xev nyob nruab nrab
nad.......haj...haj...haj.....koj nyob koj sab muas loob teb koj thiaj
tsis pom xwb.
abyab.....qhov niag ua teb khiav-v kev du tas ces tam sim no yus ua
los pav loj lawm ces yeej tsis tau mus dob nroj lawm los mas......yeej
khiav-v mus rau hmoob txhua daim teb mus yuav hmoob tej zaub
ned.......qhov noj fawm ces noj tag yeej nce mus xyuav aib lis kuam
thiab aib pov faj nkawv zaum puav......vim yog phooj ywg tham hluas
nkauj xav yuav niam yau li nkawv ned....oooop tsis nco lawm tsam nej
tus muam muab kuv hlais caj pas nawb........tuaj mas tuaj wb mus noj
fawm saib......phiaj twb tiv kuv ib tais fawm looj ceeb lawm
laid......hais lus raug dony (phiaj) siab dhau lawm cia tau fawm dawb
noj.
tubcajceszoo,
tuaj mas......thaum twg yuav tuaj no ces yuav tau e-mail rau kuv ua
ntej thiaj yuav ntsib tau kuv nawb.....hais ncaj nawb....kuv kiag mas
hauj lwm ntau-au yeej tsis khoom ib lub weekend yuav tau so li nawb.
kwv.....aw,
koj hais mas tsis txaus ntseeg li nawb......hmoob xyooj ces ham tsis
yog ib hom xwb los sad......ua tej chim mas zoo li koj hais lus zoo li
koj tsis yog hmoob xyooj......tus koj hais ntxoov zeb xyooj muaj 2 tug
poj niam ntawd yuav tsis yog tus ntxoov zeb kuv paub.....tus kuv paub
mas yeej muaj 2 tug poj niam thiab tiam sis nws coj kev ntseeg
lawm,nws kuv tau tag sim neej tau muaj 2-3 xyoo lawm.....ua li koj twb
nyob mn koj puas paub tus hmoob xyooj ua tau muaj 4-5 xyoo lawm nws ua
luv sib tsoo tuag lawm.....tus no twb yog ib tug txhawb yawg loj kawg
kiag? tus thib 1 ntawd peb tsob hmoob.
koj mas kuv saib koj lam qiv cov hmoob xyooj rab neev tua xwb ho?
txhob dag laid.....thaum kawg peb yeej ntes tau nawb.
moobsib,
koj tuaj ntsib kuv los tau, kuv mas pom-m koj daim duab lawm.....tiam
sis koj twb tsis tau-au pom kuv dua ned.....koj twb retired lawm kav
tsij tuaj wb mus noj fawm looj ceeb.....tus tswv yeej hais-s hauv xov
tooj cua tias noj tag tsis qab tsis them nyiaj los tau no......yeej
qab tsim nyog them nyiaj lawm thiab nawb.

cov kwv, cov tij, cov muam, cov niam, cov txiv thiab phoojywg!, kuv
ncaim tau 20 xyoo mus nrog thaib nyob lawm, kuv tuaj pom nej, kuj yog
tias muaj coob leej kuj haistias kawm ntawv tau mus siab heev tsis
muaj ib yam dabtsi yuav los pauv tau.
hmoob tej lagluam nyob rau ntau lub xeev xwsli, minisota, wisconsin,
meshegan, california thiab lwm qhov mas kuj yog tias kuj ua tau zoo
heev lawm, zoo dua yavtag los, thiab kuv mus saib nej cov tsev teev
ntuj los yog nej tebchaws no tias yog tshawj no, kuj muaj cov yuav tau
kim heev siab dua 1 los 2 lab dauslas nyiaj rov saud xwb mas kuj yog
nej pauv tau li lwm cov neeg zoo lawm tiag tiag. kuv ho mus tsis tau
txog peb cov coj kevcais dabqhuas es ho zoo licas lawm no xwb, kuv
tseem yuav mus saib lawv thiab seb lawv nyob zoo licas thiab.
kev kawm ntawv rau tej menyuam nyob tim meskas no, zoo heev yog cov
menyuam tsis xav kawm xwb, yog rausiab kawm ces yeej muaj nomtswv pab
mas yoojyim rau nej lawm ntau. hos peb cov tiv mas peb ntsaws txoj kev
kawm heev, koj kawm siab los yog tias luag paub tias koj yog hmoob ces
yeej mus tsis txog twg li. yog koj pauv npe hu ua mab suav lawm no kuj
muaj kev mus thiab tabsi tsis ntau li, vim tias yus mus nrhiav yus
nyiaj los mus pab xwb, yog yus nrhiav tsis tau nyiaj ces kawg rov los
nyob ua teb lawm xwb.
qhia nej cov ua tijlaug, ua kwv, ua niam ua txiv tias peb cov nyob rau
tomqab mas, ua tsis tau raws li siab xav li. xav tau los ua tsis tau
vimtias, yus lub neej ua tsis tau raws lub siab xav, lub tebchaws tsis
pom qhov yus ua. xyuas saib nej cov tuaj rau lub tebchaws no ntev lawm
puas tseem tshuav ib txoj npausuav haiv hmoob nyob lostsuas, thaib,
nyablaj, suav thiab majteb. yog tseem muaj npausuav no, muab nej teb
tswvyim los pab tias yuav ua cas hmoob thiaj muaj noj hauv zoo
peb xav kom ntiajteb muaj ib tug hmoob xwb, tsis yog muaj dhau ob tug
hmoob. tsis pub muaj hmoob meskas, hmoob thaib, hmoob nplog, hmoob
suav, hmoob majteb, hmoob nyablaj, hmoob aus taslias, hmoob fabkis,
hmoob nkisyas, hmoobnyias las mas, hmoob nus zwslees, hmoob
astseestisnas, thiab hmoob dub, hmoob dawb, hmoob lees, hmoob ntsuab,
hmoob ub hmob no lawm. kom muaj ib tug hmoob xwb
yog nej cov tub txawj tim no ua cov coj thiab ua tus qauv zoo xwb ces
hmoob ntiajteb yeej yoog raws nej xwb. nej cov muaj ib leeg no pab ib
dauslas tim no los, peb cov tsis muaj tim thaib ib leeg pab ib npam
nyiaj thaib, xwb peb ua kom tau li lwm cov neeg xwb ces ntau xyoo peb
muaj nyiaj nyob rau asian hais tias yog hmoob cov nyiaj no ces nej
nplog thaib nyablaj yuavtsum saib tau peb hmoob xwb. kuv saib ntiajteb
kuj pom tias nej cov tim no txawj lawm tsis zoo li cov nyob tim nplog
thaib, nyablaj suav lawm.
yoojyim ( yordniyom

yordniyom,
koj puas yog nyob tim thaib teb tuaj tiag maj? hais lus li koj ko tsis
txaus ntseeg.......thov txim txhob xav li cas nawb.
peb sib ncaim tau 30 xyoo lawm laid.......tsis yog koj yog vaj kaub
los? zoo li koj twb tuaj nyob-b tim no koj mam rov mus nyob tim thaib
tsis sub as.....koj yuav tau qhia kom ncaj zog nawb.
koj cov lus no txhais li cas tiag?
kuv mas hais ncaj nawb tsis nyiam kiag qhov pheej yuav muab luag lwm
lub teb chaws ntxeev ua hmoob lub teb chaws naj......yog yuav thov kom
tu noob xwb nad......yog mus txhawb kom sawv daws txhob txom-m nyem
nyob lub teb chaws twg los mloog luag txoj cai,txhawb kom muaj noj
haus,pab tau lawv tus kheej......peb ua dab tsis los sawv daws caiv
tib hnub piv li noj peb 30. nyob lub teb chaws twb los peb noj tib
hnub 30 no mas kuv yuav pab thiab.....hos yog tseem yuav nrhiav lub
teb chaws hmoob thiab ces tsum kiag nawb mog.

phwvnyawm-- hmoob xyooj coob hmoob xyooj ntau koj pheej yuav kom kuv
paub kom tas tus kuv yuav ua cas paub.  tus koj hais muaj lub taj laj
nram koj mas kuv yeej tsis paub tiag tiag nawb, tab sis tus nyob pem
peb no es ua luv sib tsoos tuag mas kuv paub zoo los mas.  tus no kuj
tsis yog kwv tij ib tse neeg kiag, tab sis kuj sib paub zoo thiab nws
kuj yog ib tug paj tha thiab.
yog li kuv sim nug koj thiab saib koj puas paub niag pov yaj no nas.
tus pov yaj no nyob hauv fresno.  thaum xyoo 88 los yog 89 ntawd nws
tuaj pem peb no ib zaug.  nws tuaj kom sawv daws tso nyiaj ntau ntau
rau nws coj mus ua ib lub bank no, tab sis tom qab tau sawv daws nyiaj
ces yawg coj mus qhe tag lawm xwb.  kuj hnov hais tias yawg raug mus
hlob kav hlau lawm no ua li koj puas paub tias tam sim no yawg nyob
qhov twg lawm.

kwv...aw,
yog lwm lub npe mas yuav twv tau lub pov thiab zeb no mas peb muaj
coob dhau thiab tsis tag li ntawd saib nws puas tau qhib muaj bank
tiag xwb lauj. peb tsev kwv tij nyob hauv no pov coob li coob
as.....raws li kuv paub qhib bank mas muaj robert yang (yeeb yaj) xwb
nas.....ntshai nws lam ua npe cuav tuaj dag nej xwb lauj......cov hu
ua pov no mas muaj 2 tug tooj pov,tus laus zog ces twb yog nais maum
yaj thaiv tus kwv, tus hluas ces twb yog yawg ua kas moos nrog cov
caubfab tshiab, yaj lis pov (dr lis pov) muaj nkaj pov tus no yog cov
hmoob qaum teb,hawj pov hmoob vees cas,pov yaj tsav t28,xeev pov xa
ntawv (mailman), pov koob yaj muag tsev.......tshuav coob-b tus kuv
tsis paub meej-j tias caj ces yog pab twg tiag.......koj tus pov mas
yog pov cuav lawm xwb nawb.

hm213, kuv yog toojphiab vaj, nomlauj vaj lawv cov tub, es peb los
nrog nrajlis vaj, thiab khabmib vaj thaum ib nyob pem khej peb loj,
hos kuv nyob xyaws tim cov hmoob khej 2 ze pem suavlooj nyaus yaj ntau
ntau npas tsev. kuv nyob xyaw cov nyob khej 2 nrog rau cov hmoob xyoo
khej 3 me. yog koj nyob najnyaus ces koj yeej paub ntawm tsag tojpob
khej 3 loj ntawv sab tiv xwb.
peb los nplog teb los no, peb los pem luamprabang los nrog cov kwv tij
hmoob vaj nyob rau sayaburi tau li 7 los 8 xyoo ces peb nrog lawm los
rau thaibteb lawm, thaum  peb los kiag ntawd peb nyob rau roob dub ze
rau povhoj ntawm ntug najkhoos,thiab phaujkhab, ze ntawm hmoob lub
yeej tub nrog hu uas phushuammes no.
peb nyob hauv thaibteb ze rau ntawm lub phouchefa li ntawm 30
kilometer, koj yeej paub cov zos no xwslis, avliab,npabxam, npabxoom,
huyua hang, losus, cimsiao, kamlev peb zos, maypov. peb nyob ze ntawm
maypov li 2 kilometer xwb.

phwvnyawm aw-- yog tus robert yang koj lawm ntag laus.  thaum nws tuaj
pem peb no ces nws ua npe cuav los xyov yeej yog nws lub npe hmoob hu
ua pov no.  nws tuaj ib zaug nkaus xwb.  tau sawv daws nyiaj lawm ces
nws tsis tuaj ntxiv lawm.  peb cov lwm xeem mas kuj tsis poob ntau,
tab sis nej cov yaj mas kuj hnov hais tias ib leeg yeej poob 10 phav
rov rau sauv no.  tab sis tom qab no kuv tuaj fresno lawv kuj tham
hais tias nws tus poj niam tus niam hluas tuaj nrog nws ua ua hauj lwm
tim office ces nws ci muab nws niam hluas xyuas muaj me nyuam lawm ces
ci li yuam ua niam yau lawm thiab tsis ntev ntawd kuj mag mus hlob kav
hlau lawm no es koj sim piav saib qhov tseeb yog li cas tiag.

yordniyom,
koj hais li ko tej zaum koj nyaj yuav tsis yog vaj kaub.....thov txim
nawb.
yog li koj puas paub kuv cov kwv tij ned? vam thaiv yaj ua hais-s lus
tom huam? yog peb txiv ntxawm.
yaj mas,yaj kub,yaj txhiaj,yaj neeb nyaus,yaj nriam,tsab nais cov no?
dhau ntawd cov hmoob lis dr los tas,lis mab lawv cov no koj puas paub?
yog li koj kuj paub yawg hlob tooj yeeb vaj tsev neeg zoo.....