thov pab qhia seb yog vim li cas hmoob ho muaj ob lo lus los yog ob lub npe no: nplog & los tsuas thiab ob lub npe no ho txhais li cas...

ua tsaug!

raws le nov tej laug thaam lug nruag mas yaav ntuj qub qaab kws moob hab blog lug nyob ua kev zej kev zog ces txawm muaj kev sis twv.
moob hab blog txawm npaav saib leej twg muaj peev xwm xuas neev tua chob pob tsuas.
ces blog le blog muaj tswvyim, blog txawm muab quav cab lu nwg lub hauv xub (put bee wax on the tip of the arrow).
thaus nwg tua moog ces xib xub txhaj le lu nkaus phaab tsua dlai vag ca.
ces moob txhaj swb.
thaus kws moob paub tas blog muab quav cab lu ces moob txhaj has tas "lo tsua".
ntev tuaj moog ces txawm has sav npe ua lostsuas.
tej zag nuav yog ib zaaj pevtxwv kws ib yawm xev tawm xwb los tsis paub.

kuv mas kuv xaav tas lu lug "lostsuas" nuav lug ntawm lu lug "lao" lug.

lu lug blog los sis nplog mas yog ib lu lug tsi zoo nkauj kws peb moob tis rua puab.
ib yaam le puab hu peb ua meo hab.
tawm sis kuv ho tsi paub tas lu lug nuav yog leej twg chiv hab txhais le caag.

ms lo lus hais tias nplog no tsis yog lus zoo.
nws txhais hais tias "bucklao".

hmoob hais tsis meej ces txawm txia suab ua nplog no lawm.
los lus hu ua lostsuas no thiaj yog los polite.
lo lus lostsuas yog los ntawm lo lus fabkis "laotian" no los.
yog yuav siv kom polite ces siv lostsuas.
hos, yog yuav siv rau kev impoliteness ces siv lo nplog.
hmoob feem coob yeej tsis paub ob lo lus no yog siv licas.
xav tias koj yuav totaub zoo.

marxfree los lus lostsuas no mas kuv los tsi paub thiab os nawb tab sis lo lus nplog no ces tsi hais los nej sawvdaws yeej paub tag lawm los lus no hmong hais nplog ces yog cem nplog lawm.

los lus no hmong yeej ib txwm hais nplog qho qhuav no ces yog qhov ntawd lawm, nplog qho qhuav ces yog daim nplog uas npog lub qhov qhuav ntag.
yog ob nplais uas pheej npog npog lub qhov qhuav ntag nawb.

muaj ib txhia ces luag pheej hais tias nplog khiab tw no, yav thaum ub nplog pheej muab ib daim ntaub ntev ntev los khiab tw li cov movies uas nej pom lawm, npaum li cov india thiab cov neeg iraq lawv rig lawv lub taub hau ntag.
thaum ntawd los hmoob pheej hu niag nplog khiab tw no lawb xwb..

every one agree tias blog tsis yog ib los zoo (bad nick name) rau bolg.
lostsuas thiaj li yog politically correct.
blooj tsawb also yog ib los uas hais kom lawv txhob paub (slang word).

cov phooj ywg, qhov no kuj yog ib qho rau peb kawm.
nyias hais raws li nyias paub thiab nyias hnov los.
there is no one right or no one wrong.

lo lus "nplog" no mas raws thaum ub cov laus piav rau kuv mloog mas lawv hais tias thaum hmoob khiav los nyob rau teb chaws nplog.
hmoob pom tus yawm nplog twg los yeej rhais rawv ib rab riam phav tws rau raum nws pob tw.
hmoob rab txuas mas muaj ib lub nplos uas lawv ua rab ko ntoo rau.
hmoob cia li muab cov neeg no tis npe raws li hmoob rab niag txuas lub nplos ntawd.
tiag tiag mas hmoob muab cov neeg (lao) no tis npe ua niag nplos txuas no.
tiam sis sawv daws cia li pheej hais qhov yooj yooj yim xwb ces cia li hais ua nplog no lawm xwb.
muab qhov niag txuas tso pov tseg tsis hu nrog lawm xwb.

lo lus "lostsuas" no ces yog lus suav.
kuv txiv paub hais cov lus suav uas thaum ub lawv pheej tuaj ua luam yeeb nyob pem teb zos hmoob.
cov neeg suav no mas nyob peb teb chaws moos loob (luang prabang) mas peb hu ua suav thauj nees no.
kuv txiv piav rau kuv hais tias suav yeej hu cov neeg nplog ua neeg lostsuas no.

tej dab neeg no tsuas yog kuv hnov tej laus hais cia tseg xwb.
xyov yog los tsis yog tsis paub tseeb li thiab nawb.
yog nej leej twg ho paub lis cas los ho piav rau peb kawm ntxiv saib.

tsi paub cov ntsab lug nuav zoo, tab sis laam share ib qhov rua peb xaav.
kuv moog txug suav teb ces cov moob hu lub teb chaws nplog hu ua "los kuj" los sis muaj dlua ib lu lug rua cov nyob toj sab hu ua "los ub".

cov moob sib muaj ib lu lug has tas "nplog".
lu lug ntawd ntxhais tau tas "dlaag".
example, "txiv dlaab kim mas nplog xwb mas".
thaum kuv nyav nov kuj ua rua kuv txhais nyuaj.

csy cov yawg, raws li kuv nug cov laus mas lawv hais li no: los lus nplog no mas yog nplo.
nplo = yog qub.
hmoob muab hais tsis meej lawm xwb ces cia li hu ua nplog no: cov nplog pheej nyiam-m noj qub zaub,qubmov.

nej sim noog thaum ib tug hmoob cem ib tug poj nplog los yuav hmoob meb.....
niag tsov tom nplog qub...
e (niag tsov tom noj qub zaub).

thaum nplog paub tias los lus nplo qub ces nplo tsis nyiam.......
nplog thiaj qhia tias nej txhob hu peb ua nplo qub.......
nej hu peb ua laus lug li moobsib hais.......
hmoob hais tsis tau laus lug......
ces cia li hais tias lostsuas........
nej saib maj los lus muang louang hmoob tus yuav hu muas loob,moos loob xiangkhoang = xeev khuam.
vientiane = vees cam,vees cas.....

thov txim rau sawvdaws os.
ob lo lus kuv qhia rau nej no tsis yog kuv lam xav los hais qhia rau nej raws li sawvdaws hais hnov ub hnov no los.
ob lo lus no yog kawm los tom tsev kawm ntawv los thaum kuv hnub nyoog 10 xyoo xwb.
vim thaum lub sij hawm ntawv muaj cov lostsuas tau tawg rog coob-b los rog rau peb nyob.
peb cov menyuam yaus pheej hu cov menyuam lostsuas hu ua "nplog, nplog" nod.
ho, cov menyuam lostsuas pheej muaj peb cov menyuam hmoob hu ua "meo, meo" no thiab.
thaum no, tus nais khus hnov tsis taus lawm.
nws thiaj qhia rau peb txog kev ntxub ntxaug (discrimination) rau peb.

nws thiaj los txhais cov lus no rau peb kawm.
yog nej leej twg ho paub qhov twg los, qhov ntawv kuv ho tsis paub lawm thiab os, cov phoojywg.

yog leej twg xav paub qhov tseeb yuav tau xyaum nyeem lo lus "buck lao" pronounce (npam la-aus).
hmoob hais tsis meej hmoob hais ua "npom los".
yog nej muab coj los practice hais 6 - 10 zaus kom ceev li ceev tau zoo li menyuam yaus sib cav ncauj.
lo lus nej xyaum no yuav rais mus ua "nplog" no lawm vim yus tus nplaig nplawm tsis yeej qhov yus hais.
hos, lo uas hu ua "lostsuas" no mas yog lino.
fabkis (french) hu ua "laotian" pronounce (la-aus tsias'n).
zoo li tus npawg phwvnyawm hais.
hmoob txawm muab hais ua "lostsuas" no lawm.
xws li meuang louang - moos loob, viengtiane - veecam, xieng khouang - xeev kham, meuang chab - moos cuab and etc....

yog lawm, peb yeej tshev blog ua blogqub le has tag.
tawm sis hmong213 qhov explaination los kuj muaj qaabhau kawg hab.

lu lug lostsuas, kuv xaav tas yeej yuav tsum yog peb qev ntawm suav lug siv lawm tag, le hmong213 has ntawd.

ua tsaug, moobsib tus hluas txiabneeb-- zoo li sawvdaws twb yeej hais ntau lawm thiab.

kuv lam ho hais raws li qhov kuv hnov tej laus piav rau kuv.

lo lus los tsuas no yog los ntawm qhov thaum hmoob thiab nplog mus sib tw tua tsua es hmoob tua tsis lo, tab sis nplog tua lo vim nplog muaj tswv yim muab quav ciab lo rau xib xub lawm.

ho lo lus nplog no ces yog los ntawm los lus nplob no.
thaum hmoob nyuam qhuav los nyob rau nplog teb ces nplog pheej tuaj dag ntxias hmoob noj hmoob haus li tam sim no ib cov neej pheej tuaj scam hmoob es thiaj ua rau hmoob chim heev ces hmoob ntsib nplog thaum twg ces hmoob thiaj muab nplog hu ua cov niag ntsej muag nplob dag.
tom qab no hu tsis meej lawm ces thiaj hu ua nplog no lawm xwb.
tiag tiag mas yog nplob no.

raws li kuv paub mas yog li no xwb.
