nyob zoo tug muam nkauj nyiaj, ca sab tas nyaj yawm yij meb yuav nrug cov mivnyuas suav dlawg noj qaab nyob zoo.

kuv xaav tas koj cov lug koj has huv qaab nuav ces yog nkaus le dr.
pao sob paaj lug has tas "yug taw ib tug ntiv teg rua luas tawm sis 3 tug taw rov rua ntawm yug" ntaag.
kuv xaam pum tas koj has zoo nkaus tug mivnyuas yau ntaag.
come on sister....
yog koj zeem tseeb tas koj yog ib tug neeg qoog txaus lawd hab yog professional lawd mas yuav tsum act like one maj.
please restrain yourself.
the more you act like this, i believe, the more harm you are going to get, personally and professionally.

1. you can provide straight information about what your advesaries do but you cannot conclude or say that they are childish or act like ones.

let the world make their own minds.

2. as a professional who care so much and, therefore, dedicated your effort in helping your victims you must conduct yourself in a way that will not jeopadize their lives or future.
in this regard, i think, for the safety of those people who you are trying to help, you must attack your adversaries like below.
doing so, will only cause them to retaliate.
this is not good.

3. this is not the right place for you to come and vent your anger and frustration.
the more you do, the more are going to harm you and your organization.

just a thought...

have a nice day, nqq vue, nag hmo lawv hu tim thaib teb tuaj hais tias, lawv tso tus lee xwm, uas nyuam qhuav khiav tim nplog teb tuaj nyob hauv dd, tuaj qhuab yuam pab hmoob hav zoov kom lawv cia li muab npe rau kum xiong, vaugh (hlob jouavang) thiab txus tsab lawv.
nws hais tias vaugh thiab kum nrog rau tswv txus tsab lawv paub hais tias qhov peb koom haum no ua yog lawm.

tabsi vim lawv nrog tus pog rebecca ntawd tawm tsam kuv hnyav heev, ces ntshe kuv tsis kam los koom tes nrog lawv lawm.
mas yog lawv tsis los txeeb kom tau peb qhov project no ces, hnub twg cov hmoob tim dd tau tuaj tebchaws no, ces peb yuav tau ntsej muag.
yog li, lawv thiaj ua txhua yam los txeeb kom tau.
qhov yuav txeeb tau ces yog koom tes nrog tus pog rebecca sommer xwb, vim nws thiaj muaj peb koom haum cov information, hais li no.
lawv thiaj dag txhua yam thiab ua txhua yam kom peb koom haum tuag mus.

tamsim no, cov hmoob tim dej dawb muab lawv tus kheej cais ua ob pab, xws li phav laura xiong thiab phav nai phoo vang pao.
mas lee xwm thiab nws tus khub tuaj mus hais tias, kom lawv cia li tawm tom laura xiong los.
yog leejtwg nrog laura xiong phav ces yog nrhiav kev tuag thiab yuav raug xa mus rau nplog teb.

hmoob os hmoob, ua cas yuav ua li ib co menyuam yaus, ua hmoov av tiag.

xav hais tias yog cov tim dd xwb thiaj ua hmoov av, ua cas cov tim usa no los tseem ua hmoov av thiab xwb.
laura xiong tsi tau yog leejtwg tus nom, tsis tau muaj ib phav.
ua cas nej yuav tawm tsam laura hnyav ua luaj?

tej nyuag haujlwm no xwb, ua cas yuav mus txeeb tag npaum li no?

yog hais tias kum thiab vaugh, neb txeeb tag npaum no es, ua cas ho tsis coj kiag pog rebecca rov mus lawm tim ub, mus muab kom tau ib co npe tshiab, thiab ua daim report tshiab.
es ho cia li mus zaum tos pog rebecca muab peb qhov project los repeat ua tau, ces neb cia li yuav take credit li nej cov neeg tim dd hais tuaj no lod?
ua ntej neb yuav tau credit mas yuav tsum yog neb mus ua kiag mas thiaj li ma.

hm....
thov pejxeem hmoob nyiaj coj mus siv ua si tim brooklyn new york, mus zaum ntsia tus pog rebecca recreate tej qub report thiab muab cov qub film los ua xwb es, ua cas thiaj yuav tsim nyog neb tau credit ma?

txawm li cas los rau rau siab lobby, tabsi txhob ua li thaum kuv pom neb nqa rawv ob phau ntawv es raws rebecca qab ncuj nciav pem july fourth xwb.
yus yuav lobby rau yus haiv neeg, yuav tsum yog yus ua tus ntaus thawj hlo, hais lus nrog cov nom tswv ntag.
ntaub ntawv los yog yus sau ntag mas luag thiaj paub hais tias yus care.
hos tseem muab lwmtus qhov project uas luag twb ua tiav tag coj los dag rau pejxeem hmoob thiab nom tswv un hais tias yog yus ua no es, luag tej nom tswv puas yuav ntseeg ma.

rau rau siab nrog tus pog koj lobby, yeej yuav muaj ib hnub tau raws siab xav.
goodluck rau nej qhov relationship, tabsi txhob rov los tawm tsam hmoob tus me maum miv li muag nawb.
rau qhov hmoob tus me maum miv li li muag, tabsi nws noj tsau tsau mam nce ntoo mus tuaj siab siab ntsia dev thiab maum npua sib txeeb pob txha yaim.
hm.....
zoo li yaim pob txha qhuav xwb los sawv daws lom zem kawg.
maum miv mas yuav tsum yog pom nas, yog raws yuav tau noj mas thiaj caum.
tabsi thaum maum miv tau caum nas lawm, zoo li dev pheej hnia ntxhiab lawv qab thiab.

tham li no xwb, miv thiab dev ces kawg yuav tau nyob ua kev vim muaj tib tug tswv.
cia miv noj nqaij nas, es cia dev yaim pob txha xwb los ma, yom?

btw, hmoob dej dawb ces lub neej tseem tsaus ntuj nti.
xyov dev puas tseem yuav tau pob txha yaim thiab, vim maum miv tom tsis tau tau nas.

vim dev tsem dhau heev lawm es ntshai tsam nas dim lawm xwb lau.

kuv yog laura xiong ms, kuv xav laura twb yog los qhia qhov truth rau peb lawm ntag, txhob cheem cheem tsam ces peb tsis paub news ntxiv lawm.
yuav tsum muaj cov ncauj lug ceev npaum xob laim li no thiab mas thiaj li balance her enemies, tsis li ntawd yog pheej yuav kom be silence es ua hauj lwm ntsiag tos xwb ces kawg raug nws cov yeeb ncuab tsuj tuag nthi.
nco ntsoov tias peb cov hmoob mas xav pom action thiab tus ncauj lug nrov xwb, yog leej twg ncauj nrov ces txawm muaj tseeb thiab cuav los pej xeem yeej qaug rau tus ntawd tshaj li cov xuas qhov tseeb tseeb mam li ua.
kuv ntseeg tias the more nkaujnyiag tawm suab thiab qhia qhov ncaj rau ntiaj teb txog nws pab enemies mas the better for her and for the hmong as a whole.
tej yam nkaujnyiag pab yeeb ncuab ua lawv twb publicly ua thiab hais ces nkaujnyiag los yuav tsum counter balance kiag thiab ntag thiaj li sib phim (sword must against sword).
well done on your part, nkaujnyiag....

noogqejqawg, cov lus no laura twb hais tawm ntev lawm sub siav.
anyway, kuv ho tsis xav li koj xav.
kuv xav tias hais li laura hais no thiaj yog ntag ho.
yog leej twg xav kom tau noj thiab xav ua tus thawj, nws yuav tsum yog tus ntau thawj ua ntej ntag hos, tsis txhob tseem mus tos lwm tus li lawv tos niag pog rebecca no li laura hais ntag ho.

-cha.

phooj ywg nqq, koj hais yog lus kawg li lawm, kuv tsis muaj lus ntxiv lawm.
tsuas yog xav ntxiv me me rau koj cov lus kom muaj tshwm thawj zog xwb, tsis yog yuav xav hais loos kom phooj ywg laura qaug teeg yog xav hais kom nws ras xeev xwb.

phooj ywg laura, yog koj mloog tsis tau phooj ywg nqq cov lus qhub no zoo mas tej zaum koj tseem yuav rov tuaj rho 2 roob taus rau yawg pob kub, tab sis yog koj muaj nyog lub xyom tom cia zoo lub lij xeeb es koj mloog tau yawg cov lus lub ntsiab tseeb ces yuav txaus rau koj coj mus siv lawm niaj txhiab rov puas hnub lawm mog.

phooj ywg xejthim thiab cha, neb to taub phooj ywg nqq yuam kev lawm xwb.
phooj ywg nqq cov lus ces yeej hais raws nkaus li qhov neb xav lawm ntag tab sis yog yawm muab hais tau tob zog lawm xwb, tiam sis yog ib lub tswv yim li qhov neb hais ntag.
nej suav daws yeej pom hais tias kuv yeej los ib txwm hais tus phooj ywg laura no vim kuv pom nws teg dej num meej tseeb hais tias nws mas pib tau khws kawg tab sis nws pheej tsis ua kom ti txha xwb.
neb puas nco qab lawm, kuv tau hais rau nws tias kom yog nws yuav ua dab tsi mas ua kom ti txha kiag es txhob tseg chaw es nram qab thiaj tsis ua rau nws plam ko taw.
neb saib ma laura ua tsis ti txha, nws pheej ntshai ntshai tsam h18x tu siab ces nws tso lawv tseg lawm, seb ziag no h18x tuav tau ko ces h18x ua rau laura ti nkaus ntsa es laura tes taw plam kug lug rhev los pov.

ua tsaug os, phabej...

ua caag ntu nuav koj pheej tsi coj koj cov quavsi tuaj faib peb noj lawm?

nqq noogqejqawg: nkauj hlob nkauj ceg ntug luaj niam lawm es leejtwg thiaj yuav, yuav koj qhia.
tub hlob tub npab ntug luaj leej txi, yus hais hais luag tabsis tshuav yus thiab ne?
niaj hnob koj tseem haistxog koj $100.00 koj pab rau gvp siab tsis nqis li.
leej twg ho daws tau tej zoo lino thiab.

cov yawg ua ca nej yuav hais tau khws ua luaj li thiab.
yawm moobsib las, ua li sunrise thiab koj tus kheej hais lawm tiag nawb.
koj ib tug nti tes taw rau laura tabsi peb tug taw rov rau koj vim koj tsis txawj tu plaub ntug li yawm vaajmoob hais ne.
ua li yawm phajej hais uas cov nyuag taug nyeg ntawd twb muab laura ua ti ntsa nkaus ces laura yuav tau xa kom ua nws cov me ceg dam zuav zaws thiab xwb las as.
raws li peb nyeem laura cov lus mas peb xuam coob to taub li chav thiab xejthim lawv hais.
laura muab qhov tseeb coj los tsoo lawv ob txhais ceg xwb ne.
yog koj yuav kom laura nyob li tus professional txhob hais lus kiag ua ntsiag to xwb mas xyov yuav pes tsawg xyoo tom ntej no hmoob mam dim txoj kev raug tsim txom lau.
txawm yog sawv daws xav hais tias ua ntsiag to tos hnov xwb kom luag ntog kiag no tab si tsis tau noj nawb cov yawg.
raws li peb soj ntsuam xyuas los mus mas muaj ntau pab hmoob khav hais tias yuav ua ntsiag to no tab si yim ntsiag to cov nyuag taug nye no yim tsis paub txaj muag mas yim dag hmoob nyiaj noj thiab ntxias kom hmoob raug kev tsim txom.

tus phooj ywg phajej ne, koj hais tias koj tau hais ntau zau kom laura ua kom ti txha nkaus no.
raws li kuv pom mas hmoob 18 xeem ces nplaig twb hlauv tas lawm las as.
tseem tshuav dab tsi thiab.
koj tseem xav hais tias hmoob 18 xeem tseem muaj zog li cas.
hmoob 18 xeem ces zoo li tus uas twb tuag lawm tab si tshuav tus ntsuj plig ua hmoob dej dawb tseem niaj hnub laig txhua zaus noj tshai noj hmo lawm xwb.
koj pos pom tam sim no lawv sib tog lawm.
nej tsis ntseeg ua tos hmoob 18 xeem ob tug "dav dub" thiab hmoob 18 xeem tus "poj american" rov tim dej dawb los txog saib lawv ho yuav khav dab tsi ntxiv xwb las as.
koj tsis paub ua pab hmoob 18 xeem ua rau laura ti ntsa ces twb tuag mus thawj ua hmong american mutual assistance association thiab lao human rights lawm ne.

yog li koj hais tiag.
pab nyuag taug nyeg no mas yeej ua rau laura ti ntsa nkaus ntag.
tab si txawm txia ua pes tsawg tus los ceg yeej zuav tag lawm tshuav lub cev nti luj luam lawm xwb ne.
zaum no ces koj pab me taug nyeg hmong mutuaj assistance thiab lao human rights nrog rau koj ob tug "dav dub" ya nrog "maum npua dawb" mus tim thaib teb zaum no ces cia saib lawv tshuav lo lus twg coj los qw rau nej kom pab nyiaj lawm xwb las as.
raws li kuv hnov mas lao human right ces twb ntog rau maum npua dawb ua ntej lawm.
cia ob tug dav dub txawj ya i nrog maum npua dawb rov los txog saib puas tseem sawv tasus lawm xwb.
kuv ntshai ob tug twb ntog ua ntej los txog tsev xwb lauj yog lawm.
hmoob ces yeej xav kom cov yau kaw qhov ncauj cia cov loj tsuj xwb mas thiaj zoo.
cov loj lem ncab los mus ncab lem nkaus los mus nkhaus mas nyuam qhuav zoo xwb.
peb yeej pom hais tias hmoob cov kas moos quav dev no yeej phem lim hiam kawg nkaus rau laura xiong lawm.

yog laura xiong lam yog ib tug txiv neej mas cov nyuag txiv dev ntawd twb muab ntxias mus tua pov tseg lawm.
lawv muaj xiv kawg hos cov yawg.

lawv xav hais tias lawv tseem yog huab tais kav hmoob nyob thoob lub qab ntuj no.
tos ua li kabntsuab hais, txia kiag ua tus dab ntxuag los luag tsis tuaj thab tsis txav ze ces txia kiag ua tus dab phim nyuj vaim los noj tsis tau luag nplooj siab ces yuav txia kiag ua dab koos kaim los hem kom luag poob plig los muab tsi mus ces yuav txia ua dab liv nyug los quaj hu saib puas tau luag tus ntsuj plig coj mus xauv.

hmoob tus dab nyob kuj yog heev kawg li.
yuav ua cas thiaj muab xa tau mus rau ntuj txiag teb tsau kom ntsej tsis hnov muag tsis pom.
hmoob tus dab no tseem yuav noj nyoog haus txias mus kom txog thaum hmoob tuag tag.
suav daws yeej paub hais tias hmoob tus dab phem kawg nkaus li tab si tsis muaj tus yuav ua kom ua nws nti luj luam.
tus twg los thaum dab hem kiag ob suab xwb ces twb khiav daj tw li poob plig tuag tas lawm.

cov yawg, yuav kom ntaus yeej hmoob tus dab no mas yuav tau txhob lam ua ntsiag to.
txuas hlawv hmoob pias los hlawv hos tshuab qeej ntaus nruas los ua kom ua nws kub hnyiab ua hluav caws nkoos mas thiaj li.

yog tseem txuag cov nyuag ntsej muag ntawd ces kawg mag cov nyuag dab ntawd muab nqus ntsav ciaj xwb tiag.
peb cov hmoob hav zoov no raug niag dab hmoob ntawd muab zoj rau hav zoov los tau ntau xyoo liam sim tag li no lawm leej twg yuav pab tau.
tseem yuav cia cov dab no nqus sawv daws ntshav mus txog hnub twg.

hmoobhavzoov tus neeg raug kev txom nyem sunrise and all, ua tsaug rau koj yaav caav tawg os...
sunrise aw..

nyaj yog le tej laug has, moob tshuaj ca moob rhaub..

thanks, nqq koj mas yeej xaavx aub kuv yav caag tawg es koj txhaj pheej tau aub.

hmoob mas cia lwm haiv rhaub hmoob tshuaj xwb txhaj tsis nyuab.

yawm sib aws, sunrise lam tuaj twm tim toj rau lawv noj lawv haus xwb mas, tej niag lus no, ces yog cov neeg paubqab paubhaus yeej nkagsiab dhau hwv lawm mas mog os.

peb hmoob tseem mus tsi tau txog theem ua koj ntshaws ntawv os mog, kuv yawm aws, es peb thiaj li tseem zoo li niaj hnub no mas mog os.
koj tub nkagsiab koj hais kawg kiag lawm mas nawb!

born2behmong noog, kuv tos taub koj zaj zoo kawg mas tiam sis yog nkaujnyiag cia li ua ntsiag to ces muaj dab tsi los nws ham tsis muab ua miv faus quav tseg lawm xwb yog li kuv xav kom nws ua ob yam huv tib si.
li phabej hais, tau xyuav qhov twg lawm yuav tsum ua hov txha rhuav kom ti txha mos kiag, and at the same time coj tuaj qhias rau neeg ntiaj teb paub thiab.
kuv muab xav lawm tias yog ua dev thiab miv sib tog ntshai yuav zoo phim peb cov hmoob tus cuj pwm dua no and i think that is the most effective strategies to recover her bad reputation which had been labeled by her enemies.

ntsau, puas yog nkaujnyiag twb muab h18x ntov ua vau nrov pog lawm tiag mas?

yog, yog tos li ntu no nkaujnyiag tus vaj thoj thiab lee teng lawv suab ntsiag lawm os yom ntshai yog mag nkaujnyiag lub laj npawj lawm ntag.

kuv saib ua ua ib me ntsis txhua lub koom haum yuav mag nkaujnyiag ntov ntog pawg lug xwb tiag lauv....
tab sis cov ntawd mas tseem yog cov nyuag ceg/cag xwb ov, twb tsis tau yog lub hauv paus ntug nawb.
yog ntsib nkaujnyiag no ces hais rau nws tias nws ua tau hauj lwm zoo kawg lawm no os.

hmoobhazoov, nyob twb ywm peb tub yuav lug paag mej saib saib, kuv yog vaaj moob nyob lub xeem wiscousin, kuv yog tug saib cov kubxaj taag rho tuab sim, kuv tau ob lub nub gub dlawb,mej tug nyob tau 30 xyoo, 3 xyoo ntxiv xwm yuav tsis ua caag,peb yim tuag coob,un hab yam paag peb xwb.
