cov phoojywg, hais txog ob lo lus no mas yuav muab txhais li cas los yeej yog tag li.

hmoob ob lo lus no mas yeej yog li nej hais lawm.
txawj yog kawm los hos ntse yog muaj txawm los.
tab sis kuv muaj ntsis xav tau li hawj lauj hais tsem tsawv thiab vim hais tias yog peb yug los es peb tsis tau kev kawm li ces peb yeej tsis txawj thiab tsis ntse li.

yog yuav muab ob lo lus no los luj vp lub neej li nej ib txhia hais tias vp ntse no xyov los.
tam xav mas vp kuj tsis yog ib tug neeg ntse ntse thiab txawj txawj heev.
nws tsuas yog ib tug neeg muaj pluaj siab tawv kab ham.
nws tsis ntshai leej twg yooj yim xwb.
yog kuv to taub tsis yuam kev mas lub sij hawm ntawv hmoob tsis muaj cov txawj cov ntse coob tus ces vp yog tus uas tawv tshaj cov thawj coj ntawm hmoob ces sawv daws cia li poog nws xwb.
yog hais tias vp ntse li nej ib txhia hais mas vp yeej tsis lam tau lam xa nws cov tub rog mus pov tom ciam teb nyab laj es nyab twb txiav kev tag.
khiav rov tom qab los raug tua khiav mus tom hauv ntej los mus thawj nyab laj xwb.
ua rau vp cov tub rog tuag coob heev vim lawv tau kev tws.
nej xav li no puas yog vp ntse ma.
nej xav puas yog vp txawj thiab ma.
ib qhov txiv yuav qhia tau tias vp ntse thiab txawj mas zoo ib yam li vp coj cia mus tab khaib rau pem roob pob tsuas pham thiv.
twb yeej paub tias nyab laj sab mas tau kev tuaj hos yus tog sab mas tsis tau kev mus thiab tsis tau kev khiav tawm li tab sis tseem mus tab lub yeej npos kaus loj rau sawm hauv tsua pham thiv txog thaum kawg nyaj laj npuv tuaj yus tog tub rog tau kev tws tsis tau kev khiav tawm.
tsua pham thiv nws siab heev yog li nws pos pos huab heev nyooj hoom los mus nqa tsis tau yus cov tub rog tawm.

txog kawg nyaj laj tuaj txheeb tau khaib pham thiv yus cov tub rog twb tsis yog nyab laj tua tuag xwb cov coob yog dhia pob tsuas tuag tag xwb.
li no xyov puas yog ib tug commander ntse mas.

tos tau hais li no los nej cov coob hais rau sab vp ntse thiab txawj tag lawm kuv lam hais rau sab yawg ntse tsis txaus thiab txawj tsis tag los balance nej xwb.

phabej "txawj thiab ntse" are cliche......
maybe yus tsi txawj thiab tsi ntse...

that's why yus thiaj tsi paub qhov tseeb???

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net to all.

a wise man once wrote "txuj kev taug kws qha tau, tsi yog txuj kev tseeb, lub npe kws hu tau, tsi yog lub npe tseeb...
yaam kws yug twv tsi tau npe yog yawm kws ntuj raug teb tsim ib txhis muaj...
lub npe nuav yog noob nam ntawm 100 tsaav yaam...."

because we dont' know, we could only "talk about it"...
and most of the time (as lao would say), peb lam tau lam hais xwb...

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net maivnas, koj hais li es koj txawm tsi yog ib tug ntawm cov neeg txawj thiab neeg ntse lov?
es zoo li koj txawm yog tus qualify tshaj uas yuav los tham txog qhov topic no ntag.
muab koj lub tswv yim tuaj pub sawv daws thiab saib.

fajkhaum tusiab.

b2bh, it does not necessary mean that a neeg ntse ntse and txawj txawj know how to handle girls properly (tham hluas nkauj).
they may even scare girls away....
a relationship between a man a girl requires a sweet talk and smooth touch.
based on my personal experience, those who ntse and txawj or kawm ntawv siab siab can not apply their knowledge to kev tham hluas nkauj at all.
txog kev tham hluas nkauj ces pos paub tw ntoob cuag cov txiv dev ntshai tsov xwb....
hahahaha, yuav tsum zoo li ntawd thiaj li fair rau peb cov ruam ruam no.

yawm xejthim, yog yus twb yog neej txawj lawm, ces tej me kev ntse los tham hlua nkauj thiab tej me kev sib tham kom muaj reason li no xwb, yus kuj reasoning kiag qhov me logical and critical process thinking li thaum yus apply rau kev txawj xwb.
kev ntse thiab tham hlua nkauj no yog reality and wisdom of the person xwb.
es yus txawj xwb yus tsi muaj lub tswvyim and wisdom to apply all the necessary words and sweet talk li ntag...
koj mas!

thaum yus txawj lawm, yus twb paub hais tias kuv yuav persuade thiab reasoning li cas es kuv thiaj li cam thiab hais yeej ib tug neeg no ne....
it goes the same to kev ntse----just the wisdom and judgement that you acquired from your analyis at that certain situation.

yawm xej, es koj puas tshajlij npaum li faajkhaum mas, yog hais txog sab haujlwm no mas...
lol!
qhov kuv muab qhov joke nos rau herlao mas, yog kuv xav kom nws distinguish the difference qhov yus kawm tau thiab qhov yus yuav siv yus lub tswvyim los duav tig neeg txoj kev hais lus thiab tham lus qabzib li koj hais saum toj no xwb os.

born2behmong born2behmong wrote: "vim li ntawv, koj qhov post above no tsi txhua meejpem lawm."

yog lawm.
yog lawm.
kuv qhov post.
txawm li cas los, born2be, koj tseem meej pem ces kuv cia siab tias nyaj kuv txawm hais tau yuam kev lawm los koj tus ua tij--yam li hmoob hais uas, nej cov ua tij, "lub ntuj" nej yog cov xub rua muag "pom," diav "mov" nej yog cov tau noj ntau dua los--yuav zam txim thiab pab kho rau kom zoo dua ntxiv mus.

--lajntxiag yuav tsis yog hais lus nchav los yog sav leej twg koob/npe, tab sis, fajkhaum tau sau tias "tam sim no nws [tus menyuam] tau 4.50 gpa."

ua li, kuv ho yuav nug lo lus tias: ib tus menyuam (tsis tas yuav yog fajkhaum tus xwb), tub ntxhais los xij, laus hluas los kav liam, es tau gpa (grade point average) txog los yog tshaj 4.00 ces puas yog "txawj" thiab "ntse" lawm?
leej twg paub tseeb ho phua lub ntsiab los rau peb coj mus mloog laug hnub, xav laug caij seb yuam, cov phoojywg kwv luag?

--lajntxiag txij no mus, luag haj yav yuav scrutinise yus ntag vim yus tau ris lub npe dr lawm laid!!!

tabsis muaj li cas los av txij hais tuaj ntag.

lajntxiag thiab zhen, neb ob tug no es twb muaj npe ua ntej hus ua dr ib yam li fajkhaum, los yog candidate dr li kuv me npawg dr herlao lawm es txhob sib cam li no mas, neb ua zoo li no ces, zoo li me nyuam yau sib cav tej niag lus ua dog ua dig dhau los lawm es tsi tsim nyog neb ob lub me npe ua ntej dr lawm nav.
cov yuav ua li neb mas yog peb cov me tsi muaj npe dr no mas thiaj li yog pob.
yog li neb yuav tau thim xav es cam thiab reasoning kom raw li qhov topic asked nawb.
ua ntau li no ces neb yuav mus lawm ntsiag tos li kuv ib cov me tijlaug tuaj tuaj nauv sch es cias li pawv lawm os.

ua neeg no, yeej swb tus ua zoo, siabzoo, coj ncaj, thiab hais lus zoo xwb os mog.

you have the right to disagree with my opinion.

b2bh b2bh, hhahhahahahahahaahahahahahahahahaahah!
