dr.
yaj daus, nyuag yaus thov fim thiab qhuas koj ua tij heev li vim koj tsis tau hais ib zaug lus chav zoo li zaum no li.
yog ib qho zoo hmoov, peb cov hluas mas tus hais li cas los muaj-hais lug toj lug pes tab sis hnub no koj muab phua kiag hauv lub nkaub lawm.
qhov no qhia tau rau ib zej tsoom sawv daws pom tias peb tej lus tau hais mus hais los txog hmoob lub neej nyob ntu ua tsov rog nyab laj.
tej no tsis muaj ntau los yeej muaj me.
peb kuj tsis yog lam taus lam ntxub tus ub tus no es xav kis toj kis pes tab sis keeb kwm (liv xwm) hmoob yeej los tswm sim mus li peb feem coob pov thiab paub.

tswj xeeb, yog muaj nej cov ua tij los nrog peb tuag hmoob liv xwm.

neohmong ps: tij laug, ua tsam ces charlie thiab pawg feem koom ho tuaj caum koj ua tij dua li zaum tas no nawb.
ua tsaug!

neohmong, koj mas txawj piav kawg kiag li ua rau tej yam kuv tsis tau hnov thiab xav txog li.
koj txawj piav lus hmoob kawg.
nej cov lus hmoob toob toob no yuav tau muab khaws tseg tau qhia rau peb cov uas tsuas phuab lab paub tej nyuag basic lus no tau kawm thiab.
thanks for sharing!

mais nas, koj yeej xav raug kawg lawm, tsuas yog peb sawv daws twv tsis tau hais tias yog vim li cas pk thiaj li tau txais kev meej xyuam thiab yooj yim los ntawm tseem fwv thaib.
tseeb, pk yeej tiv tua nplog liab thiab sawv los nreb nreeg tuav hmoob lub npe.
raws li kuv hnov thiab paub mas pk tsis tau tshoj keeb los tua cov hmoob thaib liab li, nws tsuas yog muaj zoo koov sawv luj vim thiab tom txwv koob huaj los nrog tseem fwv thaib daws lawv tus teeb meem hmoob thaib liab 30 xyoo.
kom peb to taub meej tias tus teeb meem hmoob thaib liab ntawd nws zoo ib yam nkaus li tus teeb meem hmoob nplog nyob tom hav zoov niaj hnub no ntag.
tseem fwv thaib txawm yuav quab yuam caij tsuj, rhuav tsem, teem tua, thiab ntxuav ntsaig cov hmoob thaib liab no los tau 30 xyoo npaum li cas los tseem fwv thaib yeej kov tsis yeej thiab ua tsis tau cov hmoob thaib liab no tu noob li, yog li ntawd, tseem fwv thaib thiaj nqua kom pk mus nrog daws tus teeb meem no-kom hmoob thaib liab tsis txhob ua rog nrog tseem fwv thaib ntxiv lawm.
tseeb tiag keev tiam txog, pk kuj pab tau li hais lawm tiag.

maiv nas, yog peb tsis muab luj tseeb tseeb ces nws yog li koj hais lawm, pk teg num liaj txheej no yeej txeev yuaj rov seem (contradict) rau nws lub zeem muag tim nplog lawm, tab sis yog muab tuag xyuas meej meej ces nws yog ib teg txiaj ntsim loj nplua mias pub rau tseem fwv thaib los tau kev ncoo ko thiab pub rau cov hmoob thaib liab los tau kev ua neej koom txheej nyob ncoo npoj ntws.
qhov txiaj ntsim li hais no thiaj ua rau huab tais thaib tau muab pk saib rau lub sam xeeb thiab tiam pk rau lub xyom tom.

nws yog ib qho ceeb laj koob xuam kawg nkaus uas lwm pab hmoob tsis txawj rua muag pom, siab dub siab ntais ntuj, thiab noj nyoos haus txias thiaj xuas dub mus txov kp txoj sia yam qias neeg thiab vuab tsuab vuab tsum kawg kiag nyob rau kee tiam hmoob zeeg no.
maiv nas, qhov cov hmoob taug nyeg txom fav tau kis tes mus txov txo pk siav zaum no, tsis yog yuav ua kom lub npe pk tshoj rais ncha mus puv ntuj, tab sis yog ua kom lwm pej kum haiv neeg saib hmoob poob qis thiab ntsia hmoob tsis muaj kuab muaj meej dab tsi ntxiv xwb.
cov hmoob taug nyeg txom fav uas tau qaij qaug pk txoj sia ntawd niaj hnub no ua neej tsaus ntuj nti sib tw huas siav cia nrog khauv zeeg cua daj cua dub xwb.
kuv tseem hnov hais tias cov hmoob tau kis tes tua pk es nyob rau tim us no mas ua neej nrog dab ntxoog dab tso-tsis tau ua neej nrog lub hnub lub hli li lawm-muab nruab hnub ua hmo ntuj hos muab hmo ntuj ua nruab nub-pws los tsis tsaug zog hos sawv zaum los cia li ua npau suav hais lus dab plos-qi muag ces thiaj pom ntuj kag hos rua muag ces tsuas pom ntuj tsaus-ntuj sov ces hnov no no hos ntuj no ces hnov sov sov-ua neej pam yaj pam yeeb lawm xwb-lus hmoob hais tias ua neeg qaug zog thiab vwm-lus meskas hais tias mentally ill and crazy.

maiv nas, koj yog ib tug zoo hmoob pliag txuj sis kws, koj yuav tau nrog tuag thiab tsawb fawb hmoob tej kev vuab tsuab liam sim no es coj los teem ua qauv ua sob tseg rau hmoob kawm.
txhob cia lub sij hawm plam mus tsam ces peb vuag tsis tau rov lawm (zoo li niaj hnub no peb pom sawv daws sib cav txog paj cai, tub npis, thiab lis tek lawm)-nco qab ntsoov tias "hlau txias ces ntaus tsis tau hos lus txias ces hais tsis sawv."

neohmong neohmong & xejthim, very interesting, indeed.
i am beginning to think that this pa kao is no ordinary man.
nws twb tua nplog liab tabsis mas ho los ntxias tau hmoob liab.
nws twb xav kom hmoob muaj hmoob huab tais tabsis mas ho ua tau huab tais thaib hwm thiab txhawb nws tibsi.
aren't these things contradictions?
how could one who fight communist appease communist, and who has ambitions to be king obtain the support of a king himself?

now you see the that the mystery deepens and pa kao, posthumously, has become a more and more intriguing figure.
i think his assassinators did him a favor.
instead of letting him die of old age, humiliated and humbled like some of our exile leaders has or will be, his assassinators may have unintentionally assigned him to the pantheon of hmong gods.
but perhaps that is their intention?

we'll leave it to history to tell all.
this topic is still too hot to touch right now.

-m xejthim, thov txim tsis tau teb koj tsab ntawv.
kuv los yeej tsis paub lus hmoob tob li thiab os tshuas txawj hais ib yam li sawv daws xwb.
qhov tiag ces peb sawv daws yeej yuav tau kawm lus hmoob ntxiv kom peb npliag tshaj niaj hnub no.

ua tsaug rau qhov koj txhawb qhuas.

neohmong
