hais txog txoj kev pab nyiaj rau yawg loj lawv rooj plaub zaum no, tej zaum nej ib txhia twb tau xa me ntsis nyiaj mus pab lawm, ib txhia kuj tsis kam pab los yog tsis xav pab.
yog vim li cas.

1. yuam tsum tau pab: nej sawv daws sim los tham thiab seb yog vim li cas peb hmoob thiaj yuav tsum tau pab.
qhov txiaj ntsim tias sawv daws yuav tsum tau pab ntawd yog dab tsi.
yog koj yog ib tug twb tau xa nyiaj mus pab lawm uas li koj xav li cas koj thiaj pab.

2. yuav tsum tsis txhob pab: kuv yeej paub muaj coob tus tsis kam pab thiab tsis xav pab.
nej sim xav seb qhov lawv tsis kam pab thiab tsis xav pab ntawd ho yog vim li cas.
yog koj yog ib tug tsis kam thiab tsis xav pab, koj xav li cas es koj thiaj li tsis kam thiab tsis xav pab.

peb yuav tau muab qhov zoo qhov phem coj los tham es peb thiaj paub hais lub sij hawm no hmoob xav li cas lawm.

kuv tseem tsi tau xa nyiaj mus pab, tabsi kuv yuav noog rau cov defend fund no, lub twg yog lub ua uas legal establishment for the defend fund purpose tiag lawm.
kuv yuav npaj siab xa li kuv muaj mus pab.

txoj kev npab no, yog pab rau ntawm yus haivneeg, yus nco txog former gvp tus txiaj tus ntsim dhau los rau haivhmoob/moob, thiab kom nrov txog neeg ntiajteb tias--tseem tshuav hmoob/moob raug txoj kev nyuabsiab thiab txomnyem nyob rov tuaj tom qab tiag tiag.

born2behmong kuv xam pom tia yeej yuam tsum tau sib pab, cov tuag lawm yus twb pab 20 nyuag thiab yog koj pab gvp 20 nyuag xwb yeej tsi pluag, yog koj tsi pab thaum vp raug txim lawm lub npe los koj yeej yuav tau nrog sawv daws ris thiab.
kuv yeej ib tswm paub vp puag thaum uas xeevxwm los txog hniaj hnub tam sim no, tsua muaj yawg pab peb cov hmoob xwb, peb yeej tsi tau pab yawg ib zaug lis, zaum nos kuv xav tia kuv yuav pab tsi yog nyiaj xwb, dag zog lwm yam los yeej yuav tsum tau pab.
yog muab xam ces vp yog ib tus hmoob ua muaj koob nrov npe nyob qab ntuj nos.
peb hmoob yuav tau pab kom yawg tsi txhob nraug txim thiab tsimtxom.

tug tij laug kwv, 1. le kuv tub has lawd, yeeb vim yog yug ib tsob moob ces yuav tsum tau paab, taab txawm vp puab txawm yuav ua txhum txuj cai lawm los xij.
zoo hab phem los nwg yeej yog ib tug laug muaj koob huv yug haiv neeg.
however doing so it does not mean that i condone his acts.

2. le dr.
pao has, "crisis is opportunity".
yog le mas kuv xaav tas peb tsim nyog lug luj (weigh) vp tug policy kuas meej.
peb cov hluas hab tsoom neeg nyob ncaajx yuav tsum tig lug txoos ua ke nrhav tej tomtxwv (strategies) kws yog kev ywjpheej meejtswv (true democracy) lug dlaws tso peb haiv moob lub meejmom hab lug moog dlaws tso peb tsoom moob kws raug kev tsim txom caij tsuj huv thaib teb hab lostsuas teb.

ms ua tsaug yawmsib, ua zaum no tau hnov koj ua tij hais lus zoo heev lawm tiag--ib hnub peb haivneeg yuav zoo zujzus ntxiv lawm xwb, yog thaum peb rov los sib hlub, sib pab, thiab sib kho li no.

thanks for my big brother moobsib.

born2behmong tus kwv sib-- ab xyov los.
koj yog ib tug uas against peb tsob me ntoo fajkhaum diam nav.
yuav kom kuv tus laus no ntseeg tau koj mas ntshe yuav tsum yog pom kiag koj daim tw check tau xa nyiaj mus pab lawm kiag mas thiaj yuav ntseeg tau nawb.

ib tsoom phoojywg mob, kuv pum zoo tas peb moob yuav tau xaa nyaj moog paab rua gvp defense team.
vim gvp yeej tau muaj txaj ntsi zoo hab ntau heev rua peb moob lawm.
peb xob muab yaam phem coj lug has tabsi peb yuav tau muab yaam zoo kws yawm tau ua rua peb moob lawm coj lus tso rua peb lub sab tas yog tsi muaj gvp tshai peb moob tseem nyob peg toj roob.

yog peb tsi paab nyaj rua gvp defense team thaum gvp case nuav swb peb moob yuav nraug label tas yog terrorism.
yog gvp team yeej luag lwm haiv tseem yuav tshai moob vim moob txawj sib hlub sib paab.
moob lus lug has tas " tsuv tuaj npua sib kwg, tsuv nrov npua sib ntswg ".

txawm peb txuj kev xaav, ntau lub organization tug policy yuav tsi moog zoo ib yaam tabsi peb yuav tau muab lu lug oudom khabtib tas peb yog ib haiv moob, yog moob tsi hlub moob leej twg yuav hlub moob.

mt tijlaug b2bh, koj yeej hais yog lawm, tsi hais cov hmoob nyob rau lwm qhov xwb cov tim no los kom pom thiab paub tau tias yog peb tsi los become one and whole peb haivneeg hmoob yuav raug label mus lawv yav tom ntej......
to prevent the future we have to protect it now.....
tsi hais peb hmoob nyob rau qhov twg li, yog rooj 4 no mus txog qhov verdict thiab conviction lawm ces peb haiv neeg hmoob tsi hais pojniam, menyuam los yog leejtwg li yuav raug label yuav raug luag misjudge yus li........

yog yus tsi los self defense yus haiv neeg........

tus tijlaug, koj cov lus yeej muaj li thiab yeej yog li lawm, tseem pab thiab tsi pab los yeej yuav raug label li ces kawg pab los tsi tu siab tias cas kuv tsi pab es kuv tseem raug label thiab yog pab lawm raug los tsi tu siab thiab tsi lig kiag li.....
i do support koj qhov...

tijlaug b2bh, yog tias peb txhua leej txhua tus tsi hais pojniam, menyuam thiab cov txiv neeg s/d xa thiab paub hais los lus zoo li no ntshe yuav zoo mus lawm xwb yuav tsi muaj cov uas phem li lawm thiab peb hmoob yuav tsi raug leejtwg tsim ntxiv li lawm no thiab tiag......

p/s.....
los yog kuv tuaj hais tau ib cov lus raug ib cov neeg ler os tijlaug hehee ===yog lawm os tseem pab thiab tsi pab los yeej yuav raug label li os.......
qhov no yeej tsi muaj leejtwg dim li os.........

kwv..

kuv twb xa me ntsis mus pab lawm.
kuv pab vim kuv xav tias yog peb ib leeg pab me me ces tej zaum muaj txoj hmoo nws ho sawv rov los ua peb txiv xwv luag lwm haiv neeg thiab saib taus peb.
kuv totally against txoj kev mus ua rog nyob lpdr vim peb hmoob tsawg tsawg ces ua txog twg los tsis zoo dab tsi thiab ua ntau ces peb hmoob tuag tas lawm.

kuv ho paub tias sawv daws ib txhia tsis pab yog: 1) xav kom yawg tau nyob nkuaj mus ib txhis, 2) ntshai tsam pab ces cov collectors muab noj tas lawm (there is history).

csy ms, peb ua neej nyob yuav sib paab ces yog tej ntwbntu nuav xwb.
thaum ib paas nqug tsi lug lawm es maam nqaa nyaj tuaj ua tshaavntuj xwb ces ntshe yuav lig mivntsiv lawm.
txuj kev sibpaab ris nraa ces yog le nuav.
yog yug yog ib tug hmoob es yug tsi paab mas yog thaum twg lub sijhawm ntawd dlhau lawm ntshe yug yuav khuvxim kawg nkaus.
qhov kws yug yuav ua zoo hab hlub lwm tug paab lwm tug ces tsuas yog lub caij kws yug tseem khwv, tseem muaj sa hab muaj tug peevxwm paab tau xwb.

tabsi kuv xaav tas muaj ntau tug kws tsi kaam paab los yog tseem very skeptical los twb vim tam tuabneeg nuav muaj cov kws txawj dlaag hab txawj ntxag noj ntxag haus heev.
muaj ntau tug phoojywg puab kuj ntshai tsaam thaum nyaj lug ntau hab ntau ces cov nyaj ntawd txawj tuaj kuataw hab tsiv moog rua lwm tug lub naabtshos lawm xwb.
yuav ua caag suavdlawg txhaj yuav ntseeg tau hastas yuav muaj txujkev ncaajnceeg ntawm tej nyajtxag nuav?
lawv le kuv paub mas, tej tuabneeg nuav mas yog thaum tsi tau pum nyaj mas yog ib tug tabsi yog thaum twg pum nyaj ntau lawm mas tuabneeg txawj-j plhis le.

noogdlej csy, you didn't finish.
there is #3 too.

naisphoo yeej yog hmoob ib yam yus.
yus yeej tsis xav pom ib tug hmoob raug txom nyev.
tiamsis yus muab xav mus xav los, yus kuj xav tau niag ruam tsawv hais tias yav thauv nws yeej muaj pluaj siab ua phem rau yus, nrhiav neeg tua yus, txiav yus kev tsis pub tuaj ameliskas, niaj hnub no tseem khwv tswyim rau "lauj vaj tsab lis thoj yaj muas" mus iabliam yus kwvtij rau ntiajteb cem, es yog yus pab tso tau nws tawm nkuaj los ned nws puas yuav hlub yus, los tseem yuav haj yam muab yus cem ntxiv xwb nab?

tou ly tou es, vim yawg pov hasx le hov es npam log mas,luag has qhov tuag xwb ces tejzag yav tuag huv qhov taub, kwv....
aw, koj mas thiaj yog txawj-j cuab suab hu saib cov niag traiters saib puas nkais tawm plaws tuaj......
ntshai yuav tsis tawm tuaj lauj.......
koj sim saib seb meb.......
koj twb yuav saib yawg thaub moobsib daim tw check ned.

ntawm kuv mas kuv yuav ua li yawg b2bh hais nawb.
vim muaj ib txhia neeg tos-s dej hlob zoo dov cav,ces lub caij no ntag.......
thov kom txhob muaj nawb.
cov pheej dov cav naj.

xyov nej cov hluas ho xav li cas hais txog zaj no, tiam sis kuv yog ib tug laus mas kuv pom li no.
kev pab nai phoo vp, nej cov hluas thiab ib tsoom hmoob yeej pab ntau kawg kiag li lawm, yeej pab pab ib txij puag xyoo 1980 los txog niaj hnub no, luag ib leeg noj niam txiv pej xeem hmoob kheej los txog rau hnub luag raug mus nyob nkuaj lawm los ziag no tseem muaj tus yuav siv lub auv kaj no coj los ua ib txoj kev nriav nyiaj txiag ntawm ib tsoom niam txiv pej xeem hmoob cov uas tsis thoob tsib to nrog thiab.
lis nej tus puav twb hais lawm, lub sij hawm no ces yog ib lub good opportunity rau tus puav muaj hlwb nyob ze rau ntawm yawg hlob xub ntiag los ham lais daib kom npluas nuj ntag, zoo caij nyoog kawg kiag li.
xyov nej puas xam pom tias hmoob twb muab nyiaj rau nai phoo tau 27+ xyoo no yog muab teeb ua pawg mas ntshai twb yuav siab npaum lub roob nyov es nej tseem yuav pab npaum li cas ntxiv.
raws li xwm uas peb suav daws paub meej, 9.8 millions is not a problem for vp at all, txhais tau tias 9.8 millions no ces tsuas ib yam li nej siv $10 xwb es nej xav tias luag tej nyiaj txiag nej ua hnub ua hli pab ntawd tsis txaus hais rooj nyuag plaub ntawd no lov?

cov nyiaj ntawd puas yog niam txiv pej xeem hmoob ntiag tug?
nej cov tseem tshuav luag tus hlob nqis mas ntshai nej thiaj li pab xwb nawb, yog cov tsis tshuav luag nuj luag nqi mas kuv xav tau dhau hwv lawm laus.

kawg pab xwb xwb li.
vim li cas?
vim hlob vaj pov twb ua rau peb haiv hmoob xwb.
tsis yog nws ua tsis raws txoj cai.
raws txoj cai los hlob vaj pov twb ua lawm, tabsi ua los mekas/ntiaj teb tsis kk li.
2-3 hnub tag los, kuv xav tsis tag xyov yog hlob vaj pov ua raws nws tuskheej los rau peb haiv hmoob.
tabsi, xav xav tag lawm, qhov ntau, ces hlob vaj pov yeej yog ua pab haiv hmoob.
vim li cas hlob vaj pov thiaj li khwv tswvyim txeev llpdr?
vim twb yog kev phem lpdr ua rau hmoob ua rau tibneeg los tsuas.

naiphoos vaj pov lub siab pib qhov ncaj raw li neeg lub siab nyiam, tabsi ua qhov txhaum rau mekas txoj cai.
nco zoo zoo, qhov 'neutrality act' no yog kev cai dag xwb.
qhov tseeb ces tsis hais nej yeej paub zoo lawm (ww2, vietnam, iraq).

tij laug kwv aw.....

ua caag yuav coj tug yaam ntxwv (cwjpwm) yog nkaus peb cov laug le ne?

koj puas tau xeev xwm txug tas tej zag tub yog vim txiv naisphoo tsi noog peb cov hluas has es nwg txhaj maag nkuaj le ntawd nua maj?
mo nuav kuv moog koom lub rooj saablaaj huv michigan nua, es ib yawm txawm has yog nkaus le koj has in the other posts.
nwg has tas peb yuav tsum tau dlaag le ub le nua mas txhaj yuav dlaws tau vp lub txim nua naj.
tawm sis feem coob tsi pum zoo.
lub caij nua peb yuav tau xyuam xwm qhov peb ua mas txhaj tsi complicate the matter further ov..

kuv to taub tas koj tso dlaaj, tso luag xwb.
tawm sis kuv pum has tas txuj kev kws mej cov laug ua txug twg los pem sij txug ntawd hab tau 32 xyoos lug mej muab tsi moog ib kauj ruam hlo le mas tub yog vim mej coj nqaim dlhau hab coj cai tsi muaj quas nev.
koj tsi ntseeg kuv ces koj hu xuvtooj moog nug txooj cawv vaaj (vaaj zeb) xwb mas.

kuv yeej has lug ntxhib hab chawv heev.
tawm sis qha rua mej paub tas ua ntsuag maaj muab yug tug yaaj kws ncaim npoj looj tawv tsuv ov.

this is one of the weakest mentality you guy have, i believe.

ms
