ger vang hais yog lawm, thaum mekas txhom tau lawv tag lawm, kuv twb posted rau nej tias, vp yeej yuav yeej xwb xwb, hos laujtsab thoj mas yuav tsum yog hmoob tus hero xwb, no ne!!
, nej puas tau nyeem kuv tsab ntawv mas uas kuv posted mas??????????

yeej tsis muaj ib tug hmoob mus ua tejyam no rau hmoob tau li, txhuatus mus kawm tias phd los ces mus puag cov ntxhais me me mos mos es laug xav tias nws kawm siab siab los yuav muaj nyiaj no, tabsis pluag li pluag xwb.
cov phd no yeej tsis muaj ib tug yuav xav tias los pab hmoob li tsuas muaj dr.
nomkos muas thiaj yeem tuag mus pab hmoob xwb, duali tsis muaj quav dabtsi, tabsi aim paum no keej heev.

ger vang thiaj yog ib tug paub cov kasmoos, hos dua li peb cov no ces paub txog kas mias xwb, kuv tus kheej nrog rau peb tsoom hmoob cov muaj lub siab hlub hmoob yeej xav tau ibyam, hais tau ib lub suab, txhuatus paub hais tib zaj dabneeg, muaj ibtug npauvsuav luas muab yug siv taag es tub muab yug xyeeb hlo tseg tau 30 tawm xyoo los tseem naj nub qw hab ca sab tas mov hab cuabyeej ua rog yuav poob sau ntuj lug dlua.
ntuj aw....
ua caag muaj ib co hmoob yuav paam thawj taag npaud es tug puav nyuas hmoob ci pob zeb tas tsheej txhaab nyaj nyob tim dc tog txug caij ces yuav tau pw noj pw haus los nim rau sab quas nro rhu nyaj ssi moog muag txhaab nam pobzeb hov zuv txug taav nuav ntuj os...

ms moobsib hab suavdlawg, amelikas tseem yuav muab nyaj ntau heev rua moob tabsi koj hab kuv wb ces txawm leej twg tau los wb yeej tsi tau ces wb ua ib sab xob tog-g lawm os.
cas cov ssi receipient tog hab tau txais yuav zoo dlua yog peb ntau tug tog yuav faib tsi txhua.

muaj ib tug tuab neeg twb has rua kuv tas xyoo 98-99 ntawd lo cha thao hab nwg qhabnab twb poob nyaj txug ntawd $100k lug ua ib lub event nyob rua fresno es general powell yuav tuaj tabsi thaum kawg he was no there.
paab nuav tseem tshuav debt has txug qhov nuav.
qhov kws fgvp puab raug ntawd yog planning los yog ua tau yuam kev hab txhuj txuj cai mas?
not a planning.

ua le yawm moob lostsuas has huv xuvtooj cua hmong-lao radio kuas dhlau plawg rooj plaub nuav ces vp yuav raug tsaa ua nom luj tshaaj tej nom kws peb tau pum lug lawm.
yog le mas kav tsij sau nyaj qaab naas kuas khee kawv moog muag nom ua nawb...
hahahahahahaha...

ms
