2 yawg....
aw....

neb mus ua kas mias dua qhov twg lawm naj?
phiaj....
ua cas tsis tuaj pab cheem lawv...
yuav cia rau lawv sib ceg kis toj, kis pes li maj yom......
tsuag-g tuaj cheem thiab lauj....
qaub-b kuv pob tseg li lawm os.....
faj....
koj tus siab ntev-v li poj mev thiab cov poj nyob nram l.
a.koj tuaj cov lawv mus saib cov pog tsis hnav ris tsho nram l.
a kom lawv lub cev txias me ntsis saib.......
chim no leej twg ua tau dab tsis yuav tau ua kom txhob cig nplaim nawb......
leej twg xav fiv yeem twm los tau nawj....

phwnyawm, koj tsi pum phiaj tub roog ib nyuas rev nplooj nyob tim pob ntoos ua ntxoo teg pav quas yeev saib nyuj paam thawj hab xyuas nyujqus sis nraus ua ntshaav si quas laim, kua quav xyaw zig txuas quas nrog, hab plov tshauv tawm quas tog nce toj nqeg taug mas..
yog koj ua zoo noog ces koj yeej nov lub nyuas suab puj ntxoog "uj sim, uj sim....."
sau pob ntoos tuaj tag...
hehehehehe.

faaj ces ntshai maag nais muab ntswj pob ntseg le koj lawm xwb ov...

nub puav dlim plawg thaus twg ces yeej txa ntshis ua nam kaab xivxi tuaj quaj xiv quas nqab rua peb noog dlua.
txhob poob sab...
lub caij nuav ces yog tseem nti hab phoom ntau ces tawv taubhau yuav hle xwb nav...
hahahahahahaha....

nqq phwvnyawm, ob hnub i es phiaj twb tawm npliv tuaj ib vuag ne!
ob hnub no xwb es txawmsiv nkaumzog duatwg lawm maj?
tsis yog faj thiab phiaj nkawv yog ib tug xwb loscas, ob niag tsovdev ntawv ciali plojntais lawm li'os.

tej kasmias ntawd ciali tseg kiag nawb, tsam plaub dob tsis tag ces ho tau ntim lub puav gas tanks nrog mus thiab no mog.

kuv saib zoonkausli tshuav koj ib leeg nyob rau ca nkaus lawm xwb as.

ntshe kho koj siab hwv lawm lau.
hais dua ib zaj kwvtxhiaj rau peb mloog xwb thiaj uantsuas khosiab hwv losmas phwv'aw.

kuamem iab nqq, phiaj mas kuv xav raug luag tus hlob xa mus ua hauj lwm tim ub lawm......
hos faj ces yog tsis pom nws ces nws rov mus noj fawm tim vees cas lawm nawb.

kuamem iab: kho-o kuv siab kawg tiag....
tsis tag li nyob fresno no mas kub-b li thiab....
yeej tsis xav tawm nraum zoo li nawb.
yog lam muaj ib tug poj niam nrog kuv lwv kwv txhiaj mas nyaj yuav tsis kho siab pes tsawg.....
nyob pem nej ko puas tseem kub thiab naj?

yog kuv yaum tau phiaj no phiaj wb mam tuaj koom nej lub 30 nawb....
