tsis tau ntseeg, yuavtsum mus saib tim thaib yog tias yeej pom lawv
tawm tim thaib lawm no thiaj tseeb!!!!!!!!!!!!!, twg yog nplog muab
lawv tua lawm es nplog lam muab lawv cov passport los mus sau xwb.

9/20/07
txug tas nuav es mej cov hmoob yaj tseem ntshav tsis tau tau mej 3
yawg hmoob yaj nuav le?  mej kuj moog nug cov hmoob nplog kws txheeb
kws thaum puab 3 yawg ho mus tim no mus nrog puab nyob seb 3 yawg nuav
moog dlua qhov twg lawm tag tag.  yog 3 yawg nuav muaj tsev neeg tseem
ceeb nyob tebchaws nuav no kuv ntseeg tas puas yuav tsum nriav tau
xwb.

tug kwvtij aw! caag koj tseem yuav has li ko hab laud! koj twb tsis
paub lod? cov yaj ces taab tom yuav sis ntsab sa la ma! koj sim noog
saib od! vim yawg dlaum lug txug ces nwg ua ntsuj heev tsua cov yaj li
na! koj tsis tau nhov lod?

qhia paub saib yog li cas?  yawg dlaum yog leej twg naj?  koj hais tau
txaus ntshai kawg li.  nyob nyob tsam lawv cia li lam tuaj muab kuv
tsho siav yam kuv tsi paub tom ntej tom qab li nej.

kuv xaav tas zag nuav ces muaj hauj lwm rua dyd lawm na caag nwg tsi ua
zaaj  le, yog nwg twg kk txug hmoob yaaj le habpob?. zag nuav nwg tug
phooj ywg nplog kws nwg hlub hab ntseeg muab nwg covb xeem yaaj moog
xammasnas lawm, hahahaha zag nuav txawm yog yaaj hab lwm xeem los ceev
faaj,
raws le kuv tau hnov thaum kws dyd puab paab moog tim nplog lug txug tsi
ntev hnov tas muaj 2-3 yim hmoob yaaj npaaj sab hab xaav tas yuav moog
nyob tim nplog na, cav moog yuav tsev hab npaaj yuav moog nyob na has tab
sis thaum blog hnov tas yuav nyob tsuaj naj has blog tuaj muab lawb ua nwg
dla taj lag lug tsev lawm, tab sis kuv tsi paub txug cov tsev sov muab ua
le caag lawm, hahahaha twb yog dyd puab cov yaaj tab sis blog tsi nam kk
txug le.. hahahahha..
3 tug kwvtij nuav ces blog coj moog pub ntseg tom mekoos law, hahahaha.

mej tsis xob rawm zoo zoo sab mas cov hluas, caag es nyuag zoo le hov
xwb mej twb maj maj npuaj teg zom zwm lawm maj. kuv saib mas yog ib
qhov kas moos xwb, puab twb has tas yog yawm xeng xiong world hmong
congress puab phiam no niv cag es mej tseem tsis tau paub hab maj. yog
muaj tseeb le hov tes kawg yawm dyd los luag ham tsis las mees le xwb
les es kawg puab raug moog ua traitor lawm ne.

re: kuv tub has mej lawm nev
mej tsis xob rawm zoo zoo sab mas cov hluas, >caag es nyuag zoo le hov
xwb mej twb maj maj npuaj teg zom zwm lawm maj. >kuv saib mas yog ib
qhov kas moos xwb, puab twb has tas yog yawm >xeng xiong world hmong
congress puab phiam no niv cag es mej tseem >tsis tau paub hab maj. yog
muaj tseeb le hov tes kawg yawm dyd los luag >ham tsis las mees le xwb
les es kawg puab raug moog ua traitor lawm ne.
thorn aw!!
has le nuav tsi yog zoo sab es maam le has los mas xaav kuam paab yaaj ces
tug tswv yaaj yuav tau nqeg lug paab hab es paab yaaj txha le yuav dlim
ntawm blog txhais teg xwb os,,
qhov koj has tas yog hmong congress nua, hmmmm es tau hnov dlua laiv, caag
ho has le ko lawm hab, ib cov has tas moog saib tebchaws thab txheeb ze
xwb, ib co has tas moog ua movies sib aim, ib cov tas moog ua kasmoos..
mej cov nuav dlaag dlau lawm pob?. caag has lug raws xaav xwb txhob pheej
tuaj has yaam tsi muaj tseeb meb?..

yawm txawj nruag,
yog koj muaj pluaj sab pheejxeeb tag koj yeej tsi laam tau laam dlha
puaj tsaam kob le tug mivnyuas yau rua tej xwm nuav. kuv ntseeg has
tas peb txooj xeem yaaj yuav tsi ruag npaum mej xaav. yog puab tsi
muaj qhov dlub yeej yuav tsum muaj tug soj qaab taug lw xwbx. ua le,
mej xaav tas txawm yuav yog moog ua txhum cai los peb yuav tsum taw
teg rua tsoomfwv blog lab taag moog le nua lov? i hope not.
ms

re: kuv tub has mej lawm nev
by moobsib <***@gmail.com> sep 22, 2007 at 12:55 pm
yawm txawj nruag,
yog koj muaj pluaj sab pheejxeeb tag koj yeej tsi laam tau laam dlha
puaj tsaam kob le tug mivnyuas yau rua tej xwm nuav. kuv ntseeg has
tas peb txooj xeem yaaj yuav tsi ruag npaum mej xaav. yog puab tsi
muaj qhov dlub yeej yuav tsum muaj tug soj qaab taug lw xwbx. ua le,
mej xaav tas txawm yuav yog moog ua txhum cai los peb yuav tsum taw
teg rua tsoomfwv blog lab taag moog le nua lov? i hope not.
yawm paaj nruag aw!!
yog tas muaj tseeb le koj kuj yog step kws ua rua peb cov tsi nyuaj sab
lawm hab mas, tab sis zoo le tsi hnov qhov twg nrhov tuaj le sub nas, twb
tau le yuav muaj ib hlis nuav caag tsi hnov suab saub twg tuaj le. caag
dyd tsi has ib lus rau peb paub le ne?. hahhahaha.
kuv tsi tau txhais tas mej cov yaaj ruag nawb kuv ruas has tas yuav tsum
yog tug thawj coj paab yaaj moog txhiv moog has luag txhaj tso cov tuab
neeg nuav lug xwb nev. mej tug thawj coj puas yog dyd mas?. yog tsi yog
ces kuj nrhav lwm tug moog paab has xwb, hahahhaha. well yog has le nuav
es ho tsi raug koj sab los ca saib yuav ntev npaum caag mej maam moog
nrhav tau 3 tug hmoob nuav rov lug. zoo le luag has thaum moog ces caij
saab sau thaum lug ces pw huv qaab yoobhoom lawm xwb, hahahhaha..

yawm txawj,
qhov tseeb tag 3 tug ntawd tsi yog yaaj xwb, puab yog hmoob. yog le
mas peb tsi taag yuav tog dyd los sis saib seb cov yaaj ncuab yuav ua
le caag. yog tas peb haiv hmoob tseem coj tug xeebceem le nuav ces tsi
taag yuav has txug kev hlub hmoob los tau lawm.
ntxiv ntawd yog tas tug moog ua txhum cai los peb yuav dlha puaj tsaam
kob kuas yeej le mas ntshai yuav nyuaj nawb. lub ntlaj teb nqaimx lawm
peb yuav tau xyum yoog lub ntlaj teb hab mas peb txhaj yuav nrug luas
nyob tau.
tog kuv ho has le sau toj nuav rua koj los yeeb vim koj qhov message
yeej cais nreeg rua peb tsev yaaj ncuab nev. tej zag kuv cov lug teb
koj yuav nchaav zog lawm los tsi paub. tawm sis koj los tsuas nrog koj
tsi has kuas pheejxeeb hab nev.
ms

re: kuv tub has mej lawm nev
yawm txawj,
qhov tseeb tag 3 tug ntawd tsi yog yaaj xwb, >puab yog hmoob. yog le
mas peb tsi taag yuav tog dyd los sis saib seb >cov yaaj ncuab yuav ua
le caag. yog tas peb haiv hmoob tseem coj tug >xeebceem le nuav ces tsi
taag yuav has txug kev hlub hmoob los tau lawm.
ntxiv ntawd yog tas tug moog ua txhum cai los
peb yuav dlha puaj tsaam
kob kuas yeej le mas ntshai yuav nyuaj nawb. >lub ntlaj teb nqaimx lawm
peb yuav tau xyum yoog lub ntlaj teb hab mas >peb txhaj yuav nrug luas
nyob tau.
tog kuv ho has le sau toj nuav rua koj los yeeb >vim koj qhov message
yeej cais nreeg rua peb tsev yaaj ncuab nev. >tej zag kuv cov lug teb
koj yuav nchaav zog lawm los tsi paub. tawm sis >koj los tsuas nrog koj
tsi has kuas pheejxeeb hab nev.
yawm paaj
kuv xaav tas nyaj yuav tsi cais paab cais pawg vim rua qhov tas koj yeej
paub has tas dyd yeej muaj connection nrug blog zoo ne puas yog?. ces kuv
txhaj has le ntawv xwb yog tas tsi vaam khom nws ces koj kuj tas tsi muaj
kev vaam khom nws xwb ces tau lawm hab mas, hehehehe. tog kuv ho has le
ntawd vim rua qhov tas muaj leej puav has huv nuav tas cov yaaj paab cov
yaaj paab le xwb ne puas yog?.
kuv yeej hnov tas 3 tug nuav yog hmoob yaaj txhua tug sav, ua caag koj tas
3 tug ntawd tsi yog yaaj hab nua,
(hakit yang, cong shi neng yang and trillion yunhaison).
has txug qhov txhum hab tsi txhum los xaav paub tas yog le caag lawm pob
caag tsi hnov xuv le, yog paub tas txhum dlaab tsi lawm ces txhaj yuav
paub qhov tseeb mas.