cov phoojywg, peb los tham saib hmoob kev lag luam zoo li cas yom. mus
zoo yog zoo li cas thiaj tias mus zoo.  mus tsis zoo ne yog zoo li cas
thiab tim dabtsi los yog vim licas.?
kuv xav tej zaum yuav pab qhib peb cov tuaj hauv nov thiab peb hmoob
qhov muag.

yog lawm, mobsiab peb sij tuaj tauvpem hauv nos thiab xyuas xovxwm
tejno xwb zoo lis sij tsis muaj qabntxhiab dab tsi, yog peb hos tsib
ntawm tswv8 txog kev lagluam ntawm peb hmoob ntiag tus mas yuav pab
peb dua. tawm kuv kuj tsi paub ntau thiab tabsi lub neej los kuj khiav
tab laj, kiav lab noj mov thiab ua hauj lwm thiab hajtseem take care
pojniam mes nyuam thiab. yog leej twg hos xav paub los limam ua
miv2quav workshop rau hauv nos los kuj tau thiab. yam kuv tsi tau paub
hlos lis los tseem xav xyaum thiab tiag. hos yam ua paub lawm los li
mam tham rau neej cov xav kawm thiab xav paub.

xtou55,koj twb yog ib tus tub lag luam ne koj puas pom muaj teeb meem
thiab,los yog nej tau zoo lag luam lawm nej tsis xav qhia pub lwm tus
paub.kuv pom mas pem  mn peb hmoob cov khw mas tuag lawm coob heev li,
pab lawv tu siab kawg  , t xawm yog  cov zoo li tsav foom ly  thiab
cawv vaj lawv cov nov lawv twb yog millionaires lawm los  zoo li lawv
twb hloov vhaw thiab hloov business kuj pab lawv txhawj thiab laiv,
cov mus tu qaib nram arkansas los poob peev, coob tus mus tsis tau,ib
txhia lawv paub tab ces  lawv kuj noj nyog nyob nyog. sib ntsib dua
nej ho piav tuaj saib.

kuv tsis tau ua dua lag luam los dua, tsis muaj experience phab kev
luam li. tiam sis kuv lam piav me ntsis li kuv paub thiab kuv xav
xwb.
nyob rau lub teb chaws meskas no, yog leej twg yuav ua lag luam, yuav
tsum mus kawm kom paub txog kev ua lag luam kom tas tso mam ua vim
hais tias muaj kev cai ntau yam los involve. raws li pom dhau los, cov
tsis mus kawm kom paub kev lag luam, pom luag ua ces cia li los ua xwb
thaum kawg ces ntog tas li lawm.
advertisement yog ib qho tseem ceeb ntawm kev ua lag luam.  treat
customers is the second. yog ua luam lawm yuav tsum paub tias kev
competition muaj ntau kawg li. yog li no, muaj tej lub tajlab thiaj
lim muaj neeeg coob hos muaj tej lub ces tsis muaj neeg mus li.
nej cov nyob pem twin city, fresno los yog sacramento uas muaj hmoob
cov lag luam ntau sim ho piav tuaj rau peb nyeem ntxiv saib.
hm213

kev lagluam ces zoo li hmong123 hais ntau xwb laud, zoo li peb
haivneeg hmoob no tseem ntshai thiab txajmuag sibpab peb hmoob dhau
hwv lawm. yog koj yuav thaum txog hmoob xwb ces tsua yog tus lucky xwb
thiaj li tau noj nyog nyob nyog xwb laud.
seb koj puas tau paub hmoob lub hlwb thiab tswv8 nrog cwjpwm zoo xwb..
1. tsabntse theory--nws yeej xav tias txhob pab thiab txhawb li
ntag...
2. ntshais tsam luag tshaj yus theory--yus mus pab luag tsam luag muaj
ces luag tsi saib yus muaj nuj nqi...
3. chawj luag lwm haivneeg theory--cias pab luag lwm haivneeg xwb, cov
niag hmoob no txawm tus noob los tsi care care li ntag...li no xwb
tiag...
kev lagluam tsi yog dabthawj, tabsi yog customers thawj, yog koj tsi
muaj customers ntau ces kawg ntog xwb...
born

kev lagluam  uas nyob hauv hmoob lub neej tansim niaj hnub nov thiab
yav tas los , raws kuv experience yeej muaj born. hais  thiab ntxiv ob
peb yam raws li nram nov:
1. peb tsis tau muaj experience txau( consistancy, prices,places or
organise,communication ,clean , and mathematic and so on...
2. peb cov  tub lag luam tsis tau paub txog qhov tseenceeb ntawd kev
koom tes uake,usav daws yuav tsum sib pauv tswvyim thiab sibpauv khoom
muag.
3.peb yuav tsim ib lub koomhaum,ib leeg yuav tau tshwm metsis nyiaj
los ntiav ib tus los ua tus researching thiab marketing .kuv sudject
lub tswvyim nov vim tias muaj ntau lub chained restaurant mas luag
muaj lub hauvpaus li hais nov mas luag mus tau zoo heev. nyob mn muaj
lub hmoob chamber of commerce,mas xws li tsis mus zoo  vim tias ua li
ib lub nonprofit organisation xwb ces tsis muaj tus mobsiab khiav
haujlwm.kuv xav tias yog nrhiav tau ib tus los khiav haujlwm full time
nov tej zaum  hmoob kev lagluam yuav hloov mus rau qhov vammeej.