yaweh, le kuv to taub, txhiaj meej yog ib lub cim zug (force of power) kws tuav moob txuj kev khwv noj khwv haus, kev tiv thaiv teb chaws ntawm moob lub neej.
yog leej twg muaj lub zug, he is believed to possess such mistic power.
in order to understand, the money, ntawv nyaj ntawv kub became a symbol of that confidence, ca sab.
tsaa ncej ntxheb ncej ntxhoo is a symbol of the mystic power being restored...

to translate the mystic power to life application, that is how i see it.

kuv puas to taub le mej xaav hab?

yog lawm.
yog yuav muab cais hais tias yam twg yog religion; yam twg ho yog culture no mas kuj tsis yooj yim kiag thiab.
nws muaj tej yam loj loj mus txog rau tej yam me me.
muaj qee yam kuj nyob sib xyaws ua nyuj quav ntse nees zis li lawm thiab.
kuv lam muab tham ua lus paj paws tom ntej tom qab li nram no.

religion: teev xwm kab, ua neeb, coj nruas, ua khawv koob,pam tuag, laig dab niam dab txiv, laig dab xeeb teb xeeb chaw, fiv yeem, pauj yeem, nkkaum toj qaib, ua nyuj dab, ua npua dab roog, tso plig, hu plig, saib yaig, hlawv xyab hlawv ntawv, pe tsiab culture: muaj xeem, yus tsuas yuav tau lwm xeem xwb; yus yuav tsis tau yus xeem, tij txis tsis tau niam ncaus (you can not marry your yournger brother's widow), sib tuav tes thaum sib ntsib, kev hu neeg thaum sib ntsib yuav tau hu raws phaj xws li niam hlob txiv ntxawm dab laug los etc..
, siv mej koob phij laj niam tais ntsuab thaum ua tshoob, sau nqi ntxhais, ntxhais yuav tsum mus nrog tus tub nyob thiab ua tus txiv xeem hmoob, hmoob tsis yuav luag tus tub los ua yus tus vauv, tis npe laus, txiv neej tsis coj qhws ntsej, both religion and culture: noj peb caug.
kev noj peb caug ntawm hmoob mas nws muaj kev dab kev qhua thiab kev nqaum paj nqaum nruas, kev rag txuj rag ci, kev lom zem, kev sib tw txuj ci nyob rau hauv.

kev hu hauv qhua thaum thaum muaj ib tug nce hauv toj.
qhov no nws kuj kev dab kev qhua kev neej kev tsav sib txuam pes ntxaws nyob rau hauv.

piv txwv li tej niag kev nkauj muam nraug nus un neeg tsis sib hlub thaum ua neej nyob.
thaum ib tug tas sim neej, es ho mus hu muam phauj los sis dab laug tuaj qaij kaus mas tseem yuav tau mus thov, mus pe, poob nyiaj poob txiaj kho tib si mas thiaj mam tuaj.
tej no nws tsis txhaum dab (tus tuag) tab sis nws txhaum neej cov tseem ua neej nyob.

kajntug koj hais yog lawm thiab.....
temsis kuv ho tsi tau hnov "tsa ncej txheb" as in "in house" ritual..

tsa ncej ntxhe/ntxhoo mas from what i heard refers to "ncej ntxheb" as in "tsa hauv toj"...
or "ncej ntxheb as in "tshwm tshav" during funeral.

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net koj hais yog lawm thiab.....
temsis kuv ho tsi tau hnov "tsa ncej txheb" as in "in house" ritual..

tsa ncej ntxhe/ntxhoo mas from what i heard refers to "ncej ntxheb" as in "tsa hauv toj"...
or "ncej ntxheb as in "tshwm tshav" during funeral.

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net thaum ub hmong tseeg ntuj ib yam cov neeg israel.
txij lis suavdaj muab hmoob noob qes luaj taumdaj tuas tas, faib cov pojniam raus suavday vaj, txab, lis xeem yuav tas.
cov mesnyuam tsuam tsoov thiaj lis los coj uas neeb uas yaig, coj dab ib nrab lis lawv txiv tshiab suavdaj.
qhov nov uas ntej txiv yawg lawv tiam neeg.

yaweh, koj tsis paub koj tab tom tham txog dabtsi.
qhov tseeb tiag koj twb yeej ntseeg vajtswv (tus tsim txhua yam nyob rau lub solar system no) tab sis tej zaum koj hu nws lub npe txawv lawm xwb.
kuv xav tej zaum koj hu nws ua yawm saub los yog tswv ntuj.
tsis tag li ntawd, tsuas yog koj tsis teev hawm tswv ntuj xwb.

yog koj tau mus teev hawm vajtswv mas koj tseem yuav haj yam coj nruj tshaj koj tus txiv kwj (yawg laus uas koj hu nws ua hauv qhua).
koj yog hom neeg uas ntseeg dab tsi mas ntseeg nruj tshaj plaws.
koj yog ib tug neeg nyiam muab twm rau luag cab.
koj yog ib tug neeg uas tsis muaj kev to taub txog lwm tus txoj kev xav thiab kev ntseeg.
you are a self-center person, meaning that koj yuav koj siab nkaus xwb.
what a narrow mind person you are!

kajntug kajntug, koj kuj paub hmoob li kev ntseeg ntau thiab nawb, tsis dogdig kiag li.

koj yeej hais tau zoo thiab phua meej kawg li lawm.
kuv ntseeg tias tsujsua ces tsuas khaws yuav li koj hais thiab xwb.

nyob rau ob sab ntuj xwsli ntseeg vajtswv thiab ho nrog cov tseem coj qub kevcai uake mas rawsli kuv qhov observation thiab kuv kev ntseeg mas hmoob li kablig kevcai thiab kev ntseeg tsuas yog li no xwb: 1. tej yam uas cov ntseeg thiab cov tseem coj qub kevcai tseem sibkoom tau xwsli kajntug tau hais, "muaj xeem, yus tsuas yuav tau lwm xeem xwb; yus yuav tsis tau yus xeem, tij txis tsis tau niam ncaus (you can not marry your yournger brother's widow), sib tuav tes thaum sib ntsib, kev hu neeg thaum sib ntsib yuav tau hu raws phaj xws li niam hlob txiv ntxawm dab laug los etc..
, siv mej koob phij laj niam tais ntsuab thaum ua tshoob, sau nqi ntxhais, ntxhais yuav tsum mus nrog tus tub nyob thiab ua tus txiv xeem hmoob, hmoob tsis yuav luag tus tub los ua yus tus vauv, tis npe laus, txiv neej tsis coj qhws ntsej, noj peb caug.
kev nojtsiab pebcaug, kabtshoob kev kos, kev ploj kev tuag."
tabsis tseem tshuav qho yam uas uali nws tseem sibxyaws pesntxaws xwsli kev uatshoob uakos mas cov ntseeg tsis nyiam txhaus dej txhaus cawv, lwmqaib, thiab pe lawm.
kev nojtsiab pebcaug los covntseeg vajgtswv tsis haus dej haus cawv, tsis lwmtsiab thiab huplig lawm.
kev haus dej haus caws tsis yog kevcai dabqhuas, tabsis nws yog ib yam uas muaj peevxwm ua rau ib tug neeg ciali vwm taus thiab haislus uadog uadig yam tsis paubqab paubhau li lawm los muaj thiab nws tseem ua rau muaj teebmeem xwsli tsheb sibnrau lossis alcohal poisoining ces ciali tuag lawm los muaj.
dhau li cov ntseeg tseg kev tsis lwmqaib, huplig, lwmtsiab, tshovqeej tusiav, tshovqeej rau tus tuag, ntausnruas, hais txivxaiv, foomkom, thiab liag lawm.
tej no peb ob pab neeg koom tsis tau ces nws yog kev ntseeg lawm.

yog yuav muab txiav kom luvluv ces tsuas hais tau tias: yog hmoob thuajpais in general tseem sibkoom tau ua tau uake ces nws yog culture.

yam uas ob pab hmoob tabsis koom tsis tau ua ib yam lawm ces yog religion.

txawm li ntawd los yuav define hmong li culture and religion yeej tseem tsis yoojyim thiab meejpem kiagli.
leejtwg tseem xav licas ntxiv?

hais los.

kuamemiab nej s/d tau tham ntau yam tag lawm cia kuv mam tham raws li kuv hnov..

txhob nkag siab yuam kev nawb nej nas..

kuv tsi tau kawm tab sis kuv tau hnov los lawm hais tias tug xwmkab ces yog suav tus xwb, yog suav li pogyawg tus xwb tsi yog hmoob tus..
hmoob tus pogyawg ces yog daim ntawd lo ntawm qhov rooj, suav hais tias muab dev zov tsev no ces suav muab hmoob tus pogyawg hu ua dev no ces cia hmoob pogyawg los zov tsev xwb no, thaum ub hmoob ua rog swb rau suav lawm ces suav ua txhua yam kom los thaiv tau hmoob cov culture li ces suav thiaj li muab suav tus pogyawg los rau hmoob teev os,, hmoob tus ces cia zov tsev xwb..

love, hmong xaav hastas moob muaj religion tabsi moob qhov religion yog hmoob qhov culture.
moob qhov culture yog moob qhov religion.
moob tsi worship ib tug saub(god).
thaum hastxug kev ncaajnceeg ces moob casab rua lub ntuj hab dlaim aav.
thaum leejtwg ua saab moob ces moob kawg haus dlej hab kaws aav hu lub ntuj lub teb lug ua txuj kev txavtxim ncaajnceeg xwb.

thaum muaj tuabneeg ua limham rua moob zoo le cov tim dd ces moog kawg txhus caug quaj thov lub ntuj lub teb paab xwb.
moob paub hastas muaj ib tug kws luj hab sab kws yog tug tswv lub ntuj hab lub teb tabsi moob tsi paub nwg lub npe hab yog leejtwg.
nyob rua huv tej lug nruag ces moob hu ua yawm saub xwb.

however, in reality, moob kuj tsi moog thov yawm saub hab vim moob tsi paub hastas yawm saub nyob qhov twg hab yog leejtwg.
lub ntuj hab dlaim aav yog yaam kws closes to saub rua moob, vim lub ntuj hab dlaim aav yog yaam moob pum hastas yog the most amazing thing kws txhawj tshaav ntuj, txawj lug naag, txawj pumkev, txawj kaajntug.
dlaim aav, yog qhov chaws cawmsav kws ua tau qoob tau loos coj lug yug tsev tuabneeg.
yog le lub ntuj hab dlaim aav txhaj yog txuj kev ncaajnceeg rua moob.

moob yeej teev dlaab lag dlaab tabsi, thaum moob muaj mob muaj nkeeg, moob tsi hu dlaab lug paab.
moob hu puj hu yawm lug paab lug povfwm povyoom.

moob yog ib haiv tuabneeg ntxim hlub heev, yog has txug religion.

leejtwg txhaj le muab ntshaav coj lug npleev qhov rooj hab leejtwg txhaj noj ncuav tsi xyaw keeb.
nyob rua huv vaajlugkub, cov isreal txhaj muab ntshaav coj lug npleev qhovrooj hab txhaj noj ncuav tsi xyaw keeb.

thaum moob muaj ib tug muaj mob nyaav es txivneeb tuaj ua neeb nyaav lug quas dlaab nwg xaws dlaab tsi rua nrau lub nraub qaum?
nwg xaws 3 tug khaub lig.
es txivneeb xuas suavncaig lug suam hauv nplaj quasdlaab yog lub cim dlaabtsi, yog 3 tug khaublig.........
thaum jesus tuag theej tuabneeg cais dlaab, muaj pesntsawg tug khaub lig?
muaj 3 tug.

noogdlej noogdlej, npuaj teg, nploj!
nploj!
nploj!

koj qha tau zoo, ca sab ib leeg yuav khaws tau ib yaam coj moog siv.

noogdlej-- qhov ua koj ua rau koj niam koj txiv tag nrho koj lub life, thaum tau koj tau phem tau zoo los koj thov thiab hus nrog noj ned.
qhov no, yog lawv ib qhov believe aws!
lawv believe tus yug lawv kiag xwb, lawv tsi ruam es yuav lam mus ntseeg neeg txoj kev dag noj dag haus aws.

there is no such thing as god in this world or for human kind, everything is associated with money and to be good person.

b2bh
