zab, www.website.net tsis paub ntawv los cas tsis mus nyeem nas.
thov mus nyeem seb hais li cas los pob.
kuv tsis tau hais tias laura admitted nws tau kom lawv collect cov cell phones no nas cas koj yuav mus txawj ntxeev lus ua luaj.

nom nyob zoo os zab, koj mus ntev ua luaj, thov txais tos koj rov los rau sch os.
rov los lawm, hais lus kom zoo mentsis ma.

qhia rau koj tias moua thua ther khiav dhau lawm, lawv ntes tsis tau.

tamsim no, his image is everywhere as "wanted" for 1,000,000 baht reward.

niaj hnub cem laura yog nplog liab, yuav tau mus pab kom tau nawb nej cov tsis yog nplog liab na.

zab os zab aws, ua cas es ib lo los ruam ob lo los ruam ib lo los communist ob lo los communist, ib lo los stupid ob lo los stupid xwb nas.
cov neeg yuav lub npe zab thiaj yog neeg ruam ntag ab koj tseem tsis tau paub lod?

hehehe.
kuv tsuas hais koj hais tias neeg khav txiv li koj es cas tsis paub ntawv los cas ho tsis kam nyeem seb laura hais li cas txog qhov cell phone ntawd es tseem tuaj cem kuv thiab na has.

tus uas muab vp kaw ces txawm yog cov neeg zoo li koj ntag lau.
rov qab mus saib koj cov post thaum i koj post rau ub rau no hais tias koj yuav mus ua li cas rau nplog lub tebchaws rau qhov koj mas thiaj yog tus ntse thiab tus keej tshaj no ua zoo tsam nplog ho rov mus research koj cov posts ces koj ho tsis tau tuaj nrog peb hais lus lawm nawb.

kuv saib zoo li koj ploj lawm ntej kawg es.
kuv thov vajtswv foom koobhmoov rau koj kom koj txhob stupid and hais lo lus stupid tas li nawb.
bye.

nom nom nom thiab zab, cas zoo li neb twb sibceg lawm os.
ob tug me kwv es,,, stop, stop, stop......
kwv haivhmoob tsawg ua luaj es cas neb tseem sibcav lawm thiab, es tsis muaj neeg nrog kuv saiblaj pab yus haivhmoob lawm os......

kuv twb hais tias, ua neej nyob mas ((((((((((( hais zoo mas laj nyiaj kom hais tau zoo mus txog thaum laus, yog hais phem mas ib ntsais muag xwb twb muab hais tasgno ev))))))))))))))))))))) ces thaum koj hais phem tas ces twb chob lwm tus lub me siab tas lawm ces, peb twb plam peb tej me phoojywg sibhlub lawm los ma!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!.
tsum nawb!!
, stop ok!!.
yud dai!!.

peb cov tuaj hauv no, twb yog cov muaj tswvyim, ntse, txawj, thiab muaj txoj kev hlub es peb thiaj tuaj hauv no, es cas neb tseem ua rau kuv yuav poob neb nawb peb cov neeg zoo.

yog li cia neb ob leeg qe muag uake nrog kuv es cia kuv thov tswvntuj pub rau peb 3 leeg no uake, txawm yog koj ntseeg thiab tsis tseeg los thov ua li zaug ua koomhmoob thiab ua zaum kawg xwb los tau ok!!!!!!!!!!.

qemuag, thov, tswvntuj tus tsim lub ntuj, lub teb, tsim txojsia, tsim ib puas yamtsav.
ua koj tsaug, txhuayam koj pub rau tijtaug, tshajplaws, kwv zab thiab kwv nom yavtag peb muaj noj muaj haus, muaj nyiaj, muaj txojsia txog hnub no, ua koj tsaug.
lub sijhawm no, peb 3 leeg kwvtij sibhlub no, xav thov koob taij hmoov ntawm koj los pub rau peb 3 leej kom muaj kev sibhaum xeeb, muaj kev sib hlub, kom tom ntej no, peb thiaj koom tau ua ke ua ib txoj dejnum zoo pub rau koj kom koj muaj koobmeej mus hlub tau lwm tus rau lub ntiajteb no.
amen
