sivyig aws......

yeej yog li koj hais, yog yus ua haujlwm rau hauv private sector.

nyob li ntawm william yang, it is a different story.
cov uas ua heev-v tsis yog william tiamsi yog the community.
the hmong community.

yog haistias pab bd hauv hap ntawd yog ib pab board uas muaj zeem muag zoo rau lub koomhaum ntawd, lawv yuav tsum siv lwm lub ntswvyim los rho tus ed tawm.
for the respect, at least talk to him privately and ask him to step down voluntarily if he were not able to meet their expectations.

yog cia li xav rho ces vote es rho xwb mas yog tua neeg lawm xwb.
yog koj yog ib tu ed nyob rau ib lub koomhaum tau 12+ xyoo es raug luag muab rho yaam tsi muaj qab hau mas yog ib qhov uas humiliate kawg nkaus rau ib tus txivneej.

yog koj yog nws tus phoojywg zoo npaum koj, try to feel his humiliation huh!

noogdlej vaajmoob...
aw, koj hais yog lawm lauj......
thaum kawg ces ntshai yeej yuav kawg koj mus ua xwb tiag........
yog cia lwm tus ua ntev zog ces nej qhab nab pheej yuav muab ntov pov tseg ned.

hiiiiiiihiiiii vaajmoob aws......

koj lub qhov ncauj kos has lug tsi vees le lawm os.......
nyob huv qaab quaspuj dlaim qaabtab xwb txhaj khoos xwb.

noogdlej, thaud!

hmoob nes hmoob, nej yuav ua ua ua au kom lub kom haum hap no ploj mus nej thiaj li zoo siab los.
yav tas los peb muaj ntau lub koom ploj lawm (kuv yuav tsis hais npe) los vim peb hmoob txoj kev siab me ntag.

yog william tsis kom nws cov kwv tij uaj rally ces yeej tsis muaj leej twg "kkkkk" nas.
kuv xav mas william tsis yog ib tug neeg ruam nas.

yog william nyob twj ywm thiab (move on) ces tas xwb.
teb chaws no yog "the land of opportunity".
txawm poob txoj no lawm los mam mus nthiav txoj tshiab xwb.
ua cas es pheej yuav ua kom yus lub "image" puas tas.

"the more you are on media, the most you are on the spot for more questions, and the more bad thing will be hunted you".
peb muaj coob tus hmoob nyob mn ua pheej tawm tawm news tam sim ces twb mus myob twb ywm lawm nes.
tej tus ces twb tsi muaj hauj lwm ua lawm nes.
ua cas peb yuav tsis paub txog txoj kev ua neej nyob usa li.

thaum kawg tsis yog tus poj dub puas.
yog hap (cov board), thiab william puas xwb.
william yuav muaj difficulty find new job in the future because, every time they might say that "you are rally against your previous organization.
you may do it again".

peb hmoob thov nej tsis txhob ruam ruam.
nyiam no yog lub caij lawm ua peb yuav tau paub: "hais, i am sorry, let thing go, forgive, and move on" noodlej.
vim hmoob pheej xav tias hauj lawm ces tas rau hau koom haum lawm xwb.
peb hmoob mas 80% work for non-profit and assembly xwb nas sec thaum poob hauj lwm thiaj pheej khib khib "kkkkkk'.

please look at the bright side of private sectors..
and move on man.

kuv tsuas xav kom peb hmoob "muaj big heart xwb".

sy....

siv yis es, koj yij meem ua neeb tas saibx yog vim le caag moob nim yuav nyam ua fuabtai xwb og, tug twg tau ua ed qhov twg ces xaav ua txug nub kaag qhov le og, tom qaab ntawd tseem xaav kuam tug tub ua hab, tabsim qhov hov zoo heev tsua peb tsev moob vaaj vim peb yuav khoog mej cov nyuag moob awbx nua, vmged vmged kuv twb saib tas lawm thaub william thiab cov hmoob no mas tseem coj tus yam ntxwv li 3000 xyoo dhau los.
lawv lub cev mas nyob usa tab sis lawv tus tsuj plig mas tseem nyob tuam tshoj ne.

koj ne thaub -- koj nyob usa los nyob nplog los nyob tuam tshoj..
koj keej zog lawm thaum kuv tab tom ua neeb mas koj pheej yav mus yav los paub tsis zoo -- tab sis hais li koj mas teb zaum yuav nyob hau mn no ntag.

sy tus me kwv b2bh cas es hais thaum twg los koj pheej tias hmoob tsis tau paub tab no es tseem yuav tos tav twg hmoob mam li paub tab mas.

kuv xav mas hmoob xuam coob yeej qoos hlwb kawg lawm no, tiam sis vim yog tim lub siab nkaus nkaus xwb no.
koj puas kam qhia peb tias saib yog li cas koj thiaj hais tau tias pab txwj laug no tsis paub tab, raws li kuv xav xwb lawv yeej qoos txuj txaus lawm lawv thiaj muaj peev xwm muab tus kwv williams ncawm tawm tau, yog tsis li ntawd mas lawv yeej kawg nyoo hau rau kwv william xwb.
koj sim nthuav me me saib koj lo lus paub tab yog yuav paub txog txij twg thiaj li txhais tau tias paub tab lawm thiab ua no kev paub tab no yuav ntsuas li cas thiaj paub tau tias tus neeg paub tab los tsis paub.

yog yuav tham txog tej no xwb, lub koomhaum twg ib tug neeg yog thaum nws mus nyeem luag tej kev cai lij choj tag xwb twb ntshuam pom thiab txawj tu siab rau lawv lawm mas kuv xav kuj los sis tshaj kum kawg kiag lawm, koj puas xav li ntawd.
pab koj zoo siab kawg nawb, yuav ua li cas es peb haiv hmoob thiaj li yuav los nyob cuag koj theem es thiaj li yuav paub tab ib yam li koj.

qhov tseeb ntshai yog peb tsoom hmoob tsis tau yog ib haiv muaj professionalism thiab tsis tau play politic nrog luag lwm haiv thiaj li tsis pom tsis paub, qhov no yeej kuj los yuav muaj feem xyuam thiab tab sis raws li niag kuv tus laus tswv yim me nyuam yaus no xav xwb mas ntshai qhov loj yuav yog tim peb lub siab yeej xeeb tau lim hiam zog lawm xwb.

siab nqaim thiab tsis paub tab puas yog txhais mus ib yam.
raws li kuv tus laus no xav mas tus neeg siab nqaim yog tus neeg qia dub, siab me tsis xav kom lwm tus muaj los sis ua tau li yus ua.
yuav muab txhais tias siab phem los kuj yog thiab, tiam sis tus neeg "tsis paub tab" li koj hais mas ntshai yuav txawv tus neeg siab nqaim nawb.

nooglej es, koj nov qaab has tas koj lub qhov cauj tub tawg huv qaab dlaim tab lug lov, tabsis tsi yog koj has kuv xwb, peb puavleej yog tawg huv qaab tab lug, vmged phwvnyawm es, koj has yog lawm los mas, thaum kawg ce yeej yog peb qhabnab kubxaj ua xwb los mas, vmged nyamxaisnyam es, ua caag nim yuav has dlaag quas ntsuav le hov naj, koj tub yog ib tug has tsua peb cov kwvtij moob vaaj has tas thawm es meb nyob rochester,mn yawg muabx koj nam hluag nkauj yaim es koj xam moog yaim yawg tug quaspuj nua log xav, koj tub has tas koj aim taag lawm ua caag tseem yuav has tas tsi tau aim nua naj, tsi ua le caag og aim taag log nwg zoo nwg le qub yawg thaum ed hov tsi paub og, koj tseem yuav has tas paum nyob ntawg ncauj los tsi yaim,paum nyob ntawg ntswg los koj tsi ua nua maj yog dlaag xwb, vmged
