koj xav kom yog npau suav xwb los yog tiag?

http://www.website.net/watch?
v=_3zptlttggi&feature=related yog npau suav xwb ces ntshe yuav yog npau dag xwb.
yog hais tias npau hmoob no mas yuav npau tiag thiab nawb...
tso dag xwb.
xyov npaum suav los yog tiag li lau...

txawjvamyias nkauj hmoob lis kuv yeej xav kom nws yog tiag, tabsis ntshe nws tsuas yog npausuav lawm xwb.
qhov npausuav ntshe yuav tseeb duali qhov tseeb lawm, vim nws lig dhau lawm.
mam li khaws tseg rau nruabsiab seb nws yuav mus xaus rau qhvotwg xwb.

suabnoog yaiv, yaiv.....
nuv nua nkauj hmoob lis cav dlib tau suabnoog tawm plawg tuaj las......
hahahahahaha....

qhov nkauj hmoob lis show nuav mas muab modern (thaas xabmaim) dhlau lawm.
peb le ces yog tom haav tawg hab haav zaub npuas xwb las as..

xyoo 1969, ua ntej kuv moog kawm ua peebzeej thaib teb, kuv hab ib tug txiv ntxawm wb nrug wb 2 tug hluas nkauj moog txav plawv tsawb ua zaub npuas.
thaus moog txav plawv tsawb ces pheej sis tawb, sis tawb ces tug txiv ntxawm tug hluas nkauj txawm muab nwg raab txuas nov qaab rua tom haav tsawb lawm.
peb nce nto ib theem toj rua sau ib lub nyuas laaj roob hab lug su ntawd thaam pem.
ib plag tug txiv ntxawm ntawd tug hluas nkauj maam has tas "uv niam aw...
kuv tsi nco qab kuv rab txuas rau puag nram hav tsawb lawm os" nua ces nwg txawm sawv tseeg dhla rov rua nraag haav lawm.
tug txiv ntxawm los kuj sawv tseeg caum nwg, ua naab noj naab tw pluj plag rua nraag haav lawm hab.
thaus ntawd ces tshuav wb ob leeg, koj saibx kuv, kuv saibx koj lawm xwb.
ib plag ntshis xwb ces qhov ncauj tub sis lu lawm.
yaav ntuj thau mas yug xuv muab ceev dhlau es tub tsi txawj npaud los taag nrho mas hluas nkauj nim tig hlo lug muab ob txhais teg tuav nkaus yug lub phlu, muab yug saib tseebx ib plag maam tso tseg.
yug cav xaav tas "nam tsuv tum hov, ua dlaab tsi le ntawd ne?"
nua hab...
hahahahahaha...

ms moobsib aw, caag yuav has tau ntxim pw huv qaab nraus ualuaj li ne.

ntshe tsis yog koj tug txivntxawm hov tug hluasnkauj raab txuas hos yog nws tug kaustxuas xwb pob?
tog le ob nam yuav yaa ceev ua lua yog xaav moog lawv tsoob xwb ntaag lau.
tej zag ob tug tub xaav moog kua meb txhaj tau silu xwb.......
hehehe uacaag nwg tsis muab koj nplaig ua rhu kag niv?
nam tsuv tum ko naj....

suabnoog hahahahahaha.....
laam yog cov xabmaim nua mas nplaig txawm tsi rhu hlo los yeej muaj tej qho dloog, le puab cov hluas, lawm hab nawb....

hihihihihihihi....

ms
