avang, raws li kuv nrog cov tub nplua nuj thiab txawj ntse tham mas, lawv yeej zoo siab nqis tes pab, tabsi vim peb cov hmoob tid tseem tsis tau mloog tej lus tseeb.
lawv tseem nyiam mloog tej lus cuav, ces txawm koj yuav mus tsim tau tej yam zoo los, lwm tus hmoob america uas xav tau credit yuav mus cob mus ntxias kom muab tejyam ntawd rhuav povtseg.
mas luag thiaj tsis kam nqis tes.
raws li nej twb paub meej lamw ne.
peb muaj ib co neeg mas txawj tuaj tawm tau tswv yim zoo heev, tabsi sawv daws tsis xyuas hais tias, tej teebmeem no yog vim li cas thiaj tshwm sim.
sawv daws tsuas hais qhov zoo zoo hais tias, thaum muaj teebmeem lawm ces, kav tsim mus pab.
leejtwg cem thiab hais qhov tseeb ces, tus ntawd mag ntswj pobntseg xwb.

tamsim no, tsoom fwv thaib yuav tsis nrog hmoob hais lawm, vim hmoob mus dag ntau zaus, raws li cov tim ub hais tuaj.

peb yeej siv zog kawg, nrhiav kev pab mus ti nkaus luag lub hauv paus.

luag txaus siab yuav nrog peb daws teebmeem, tabsi vim peb cov neeg tsis kam rau luag nrog peb daws, ces luag hajtsi nkaum tes kiag xwb.

nkaujnyiag nkaujnyiag, yog li koj hais lawm.
cov koom haum uas sawv cev li koj ua thiab dr.

pobzeb lawv ua thiaj yuav nrog tau tej nom tswj tebchaws (thaib thiab usa) hais tau hauj lwm.
dhau ntawd lawm, kawg cov tub ntxhais plua nuj thiab txawj ntse yuav tau los txhawb cov koom haum no thiaj yuav mus taus.
peb hmoob nyob hauv us kev tswj hwm tseem tsis tau muaj ib tus hmoob uas yuav sawv cev los ntawm nws tus kheej los daws tau peb hmoob tej teebmeem, tsis hais nyob tebchaws no los yog lwm lub tebchaws xws li thaib ntawd.
ib tus neeg yuav sawv los ua ib txoj hauj lwm ntawd mas nyuaj kawg kiag, muaj kev txawj ntse lawm los tseem yuav muaj nyiaj thiab thiaj ua tau.
muaj nyiaj lawm los tseem yuav muaj kev txawj ntse tib yam.
muab ob yam no coj los tov ua ke (koom haum) thiaj yuav mus tau qhov deb.
yog peb hmoob tsis cia tej koom haum los dia tej hauj lwm no es nyias taus nyias txawj ces yog mus li koj hais ntawd ntag.

what a laugh!
tell the thai authority to go hang themselves.
tej teeb meem no twb yog tim lawv txhob txwm cia muaj ntag es cas tseem yuav muab liam rau hmoob meliskas thiab.
hmoob meliskas yog cov ntxias tiag tiam sis lawv yog cov muaj txoj cai tiv thaiv lawv lub vaj lub tsev nas.
yog lawv tsis pub tej entruders no happen ces yeej happen tsis tau kiag tiam sis lawv pheej nqhis nqhis hmoob meliskas cov kab ntsuab thiab ne.

well, yuav kom luag mus hang themselves, luag twb yuav muab yus hang ciaj ntag los ma, xejthim.
luag tsis muajib pob nyiaj yuav ntiav tau neeg mus baby sit sawv daws kom txhob tsim teebmeem na.
qhov luag ua zoo rau cov hmoob tid ces yog luag tseem hlub peb ob lub qhov muag xwb os.

thiab qhov loj tshaj, vim yog hmoob lub suab nrov dhau heev lawm es, luag thiaj lam uv kom dhau the media xwb.
thaum luag ua zoo li no, hmoob yuav tsum hwm luag txoj cai, mloog luag lus thiab es, luag thiaj tsis tso neeg tsim txom hmoob ntxiv xwb los mas.

nkaujnyiag there you go, yog lawv hang tsis tau peb hmoob ces kawg lawv yuav tsum tau baby sit peb xwb.
ntawd yog lawv li teeb meem nas kuv xav os.
yog lawv xav solve qhov teeb meem no mas tseem easy tshaj li peel tawv txiv tsawb, tiam sis nyias pheej tau nyias yuav tsob hmoob li ntshav haus nes.
txhob cem cem hmoob twb yog vim muaj cov me hmoob no es lawv cov nom cov tswv nyob ib ncig ntawd thiaj li nplua nuj tau ntag.
yog hnub twg pawv hmoob lawm ces lawv yeej pawv yaim xwb.
one of the reasons they don't want to cut deep to the heart los twb yog vim lawv ntshai tsam lawv pawv yaim thiab ntag.
therefore, we can conclude that the hmong dej dawb have been significantly benefited to the thai authority and some of the hmong individuals in the us.

xejthim, tsis hais tias lawv hang tsis tau li cas na?
twb niaj hnub muab cov hmoob tid hang thiab tseem yuav tsi ntshav thiab hos.
txawm li no los yeejtsis txhaum yog luag muab txoj cai los hais lawm na.
txawm luag yuav muab hmoob tsi ntshav npaum li cas los tsuav tsis yog ua kom tuag xwb ces, tsis txhaum txoj cai li.
tabsi as ib tug hmoob, puas mob koj siab hais tias cas yus cov neeg yuav kam los ua ib co victims rau luag nqus ntshav no ma?
tej no twb tsis yog luag kom los.
luag nyob luag, yus tsuas nros yus zoo siab los kom luag nqus ntshav es.

hlub lawv kawg, tabsi thaum lawv tsis hnov yus hais lawm ces, cawm tau pestsawg tus, cia pestsawg tus dim ua ntej.
cov ces mam tawm tom qab los tau.

nkaujnyiag ntau zaus yus pheej hlub hlub luag, niaj hnub nyuaj siab pw tsis tsaug zog rau luag tiam sis luag twb tsis niam nyuaj siab kiag, luag twb tsis hlub luag tus kheej yog li ntawd koj hlub thiab nyuaj siab rau luag yuav tau tus qab hau dab tsi?
kuv li kuv tsuas hlub tus nws rov txawj hlub nws tus kheej xwb yog tus twg nws xwv tim rov tsis hlub nws lawm ces pab tsis tau kiag li.
tus neeg zoo li ntawd ces txawm yog raug dab ntxwj nyoog nqus ntshav tag los yuav tsis pom qab pab nws li cas.

cia pab tsis hnov koj hais ntawd mus rau lawv tus tswv hais xwb mas.

lawv tus tswv mas thiaj li txawj hais lus nkag lawv pob ntseg thiab thiaj li ua tau li lawv siab nyiam...
hahaha!!!
ntawd ces kuj tsawg ib txog dej num rau koj xwb los mas.

tseemyeej, kuv tsi npau tawg le os or did i?
tog kuv ho has le ntawd los koj pheej siv tej lu lug haib dlhau hwv lawm nev...
koj sob lus no mas kuv xav tias ib nyuag tuam mom/tuam yim zog lawm no "census qhia meej tias neeg nplog thoj nam rau usa no muaj txog li 500k tus, tab sis hmoob yog cov success dua.
qhov no qhia tau meej tias yog tso phluav tshav ces peb tus qaib yeej luam lawv tus tuag nthi pos yog?"
dlua le ntawd mas koj nam tswvyim mas naj npawb ib lawm ntaag.
kuv nkaag sab zoo txug koj lub nam tswv yim tawm sis kuv tsuas xaav tau tas peb yuav tsum tsi txhob rawm rawm khaav theeb ua ntej nua xwb ov.

ua tsaug ntau nawb...

ms moobsib, good to hear that, we're here to relieve our distresses not to add more headaches.
please be relaxe my dear bro.

qhov census no kuv muab los ntawm ib lub meeting los.
tej zaum yog kuv cais tsis meej xwb, tus professor hmoob ntawd hais tias; hauv 500 txhiab tus neeg thoj nam nplog ntawd, ib nrab yog hmoob.
tom qab 30 xyoo poob teb poob chaws, peb tuaj nyob lub ntuj tshiab; peb hmoob kuj vam meej nce qib nce ntaiv zuj zus thiab mus deb zuj zus.

yog li no kuv thiaj ua zab txuas ceg hauv sch no tias peb mus deb dua lwm pab lwm pawg tsis hais fab ntaub ntawv, fab laj kam, fab kev haum xeeb, nrog rau fab yeeb yam tes taw(sports), los sis fab lag luam etc...
qhov no yog kuv tham txog kev sib tw with equal numbers.

hos yav ntuj qub qab dhau los mas vim peb cov numbers tsawg dua ces txawm zoo li peb poob qab deb dua xwb.
muaj qee zaum, luag muaj ntsis xam khib thiab ntxub ntxaug.
ntu 60's peb hmoob thoj nam los nyob rau hau vt, cov laus kuj raug tua hos cov hluas kuj raug ntaus ua ntu zus los.
txawm yuav nyuaj npaum ntawd los peb hmoob yeej nam qees rau txoj kev vam meej thiab mus kom pom luag txuj nyob luag ntuj lawm zuj zus tiag-g.
ib xyoos twg peb yuav pom cov tub ntxhais hmoob 1-3 tug tuaj kawm txawv teb chaws.

los txog lub sij hawm no, kuv ntseeg tias yog luag tso phluav tshav rau sawv daws rov mus qub teb qub chaw es ywj nyias rab peev xwm no nws yeej yuav mus li kuv hais ntag nawb.

le mam sis ntsib dluas os yawm moobsib aws.

tseemyeej.
