phwvnyawm, 3 nyuas ntshais lauvqabpuj nkauj see nuav ais yuav txawj plhi heev ua luaj ne.
tuab plag txa hlo tug ub tu nua, tuab plag txa hlo ua yaam ub yaam nua.

koj sim paab nteg suab nkauj see puas yog: zhen = zab = anti = nkaujhmoobusa.
koj sim muab nqai ncuab saib puas maag.

yawm tony, cov nuav puab tsis txa le os.
yawm anti los yog zab tes yog ib yawm tsuv luj heev.
sob moog nteg os, yawm tsuv nuav tsiv heev os.
tau tom lawm tes tsis ca sav le nawb!

zhen yog ib tug nam puj txoog heev tshaj plawg, muab qai los av rau ntawm nwg lub xub ke los nwg tsis kov le, yog nwg muab (pick on you) lawm tes nwg yuav tsis coj koj moog, tab sis nwg yuav ua kuas koj caj los tsis tau, es tuag los tsis taug le ov.

nkaujhmoobusa nuav tes...
sob ntshai.
ha tas yuv ua neeb moog lawv nwg nua tes sov nwg twb dhla nwg ua twg lawm aw!
sob hem hem nwg es koj haj le pum ov.

moobsib es, tsi yog zhen muab koj ua xiam hlwb lawm los caag naj, koj tseem yuav luj thaab kuv hab ne,kuv tub tsi tau has phem tsua koj los tony le sav,sob thaab plaub ib plag koj ntsav tsi tau qhov chaw nkaum ov,tau zoo nyob ches nyob tuab yw, los yog koj xaav sim naj,yog has tas xaav sim nuav los has tuabzoo es kuv maam ntsug koj ntuag zug, vmged ah yaj....
kuv nim yuav thaab koj lov?
kuv tub has tas kuv yeej tsi kov koj nua niv..
kuv tsuas nyam tawb kuas zhen "txia kua" xwb ov...

koj tub tso tseg lawm tes ca kuv ho tawb ib ntus, puas tau maj?

ms kuv nrug ntsug meb tes kuv ham tsij 'txia kua' li meb lawm es.

hnub i kuv twb paab ntses koj hlwb tawg lawm.
tiam si, ziag nuav, kuv rov qab sim dlua saib kuv paus tau luag kag 3 me suab hab os.

hahahahahaha tony, phwvn yeej txawj ntes me me lawm thiab.
tiam si, kuv nem qhuav pom kiag flamingo ntsiab tau nkaugnkaus ob lub cojones xwb ov.
man, that must have hurt.

keep trying, bro.

yep, you said it all, zhen.
kav tsij raux sab dhlau ntxiv kuas txaus nawb.......

ms yep, you said it all, mung xib.
kav tsij raux sab haus ntshav pim ntxiv kuas txaus nawb.......

10 turkey, 16 primeribes, 1 shot of ntshav pim for the pig.

moobsib es, yog le hov ces kuv zaam kev tsua koj hab zhen meb sis nkaug og,ntawg kuv ces tsi muaj dlaab tsi,thaum twg kuv haujlwm taag es zhen ib maam sib tug og, vmged kuv yawg vaajmung koj txoj haujlwm yaim pim npuav qau yeej tsis txawj taag li og.
xob tos ntev ntev hab og.
yawm mungxib txia kua tag lawm.
ziag no tes txia dlej lawm xwb pod?

txia kua.
txia dlej.
txia txej.

meb yog kuv ob nplooj sab hab og.
