bee, pab neeg koj hais ko nws muaj nws tus neeg lav lawm os.
fajkhaum yog thawj tus uas mus offer kev pab cuam rau lawv, lawv yeej hais tias lawv muaj lawv neeg take care lawm no.

yog tus hmoob ces yeej mob mob yus lub siab kawg li.
tabsis ua li koj phau bible hais " yog pov pobzeb rau qhov tshij tseem zoo mloog dua" xwb ces nyob twj ywm.

hnub twg npas xis nyob ntawm yus tes mas yus mam kov thiaj muaj nuj nqis.

fajkhaum tshua, the only reason so many hmong fled laos was not because they got treated badly by lpd, it was because they got exploited by your kind.

nej tog kujxaj tseem yuav ua kom lawv raug txom nyem npaus li cas thiaj li zoo nej siab?
america puas yog nyob nraum street?
cov me niaj hnub qw tias kom hmoob kav tsij yeej meem khiav los mam li mus keb npas ham kom tau tuaj us no ua qhov twg lawm, puas yog khiav mus nkaum hauv qhov cave lawm xwb?

xejthim: bravo.........

peb hmoob ces zoo li no tiag.
thaum twg pom kiag ib qhov tsis zoo ces blame tus qub tus no, tab sis thaum twg pom kiag ib qhov zoo mas ho sib txheeb noj li dev sib txheeb pob txha.

hais txog cov hmoob nyob dej dawb.
kuv muaj cov kwvtij coob tus nyob rau tiv.
kuv yeej pom lawv tej kev txom nyem kawg li, tab sis kuv tsis tau tau blame leej twg.
nws muaj ntau ntau qhov reasons ua rau lawv khiav los rau tiv.

-cha.

cha aw...
yog tsis muaj tus hais tias yog mus txog tid lawm ces yeej tau mus america teb no mas, kuv xav tias koj cov niag kwvtij ntawd yeej tsis los kiag li nawb.
yog thaum xav los lawm ces, kawg nrhiav reasons los rau xwb puas yog?
niaj hnub no, muaj ib co mas, twb tsis raug tsim txom los, nws yeej hais tias nws mas raug tsim txom li ub li no.
thaum nug mus nug los, nws hais tias, vim sawv daws khiav los tag, nws kho kho siab, es nws thiaj khiav lawv qab xwb.

tej no ntag lau, qhov ua rau sawv daws puas tsuaj na.
tus dag los dag ua luaj, tsus ntseeg los cas yuav ntseeg ua luaj thiab?
ntshe yuav tua txhob liamt us ub tus no.

kongmeng fajkhaum, koj mus offer kev pab es lawv hais li cas rau koj ma?
lawv yuav ua cas kam kom pab lawv, vim lawv twb tsis ntseeg koj ne.
lawv mas twb tos txog htaum tau kev tws kiag lawm mam hu tuaj nrhiav koj xwb.
tamsim no lawv need koj heev lawm, yog muaj tswv yim no ces cia li nqis mus los mas.

hmoob mas tau ntseeg leejtwg, ntseeg tiag tiag li, es txawm yuav dag thiab tiag los lawv muaj loyalty na.
yuav ua cas lawv thiaj ntseeg koj thiab kuv ma, lod?

kl cha, kuv muaj ib tus distant nephew tuaj rau hauv.
thaum nws nyuam qhuav tuaj txog es nws hu xov tooj tuaj thov nyiaj ntawm kuv, kuv nug nws tias yog vim licas nws thiaj khiav tuaj?
nws hais tias yog muaj neeg hais tias kom los es lawv li mam nrhiav kev rau tuaj mus mikas teb no.

nws yeej muab tau 2 tus neeg uas lees yuav ua ntaub ntawv rau nws rau kuv tib si mas.

zaum tom qab no hu tuaj ces quaj quaj lawm xwb tiag...

ms moobsib thiab kong: kuv twb hais tias muaj ntau qhov reasons no nes.

1. vim nyob teb chaws nplog txom txom nyem xav tuaj mus rau lub teb chaws vam meej.

2. vim muaj coob tus cov tuaj no yeej twb muaj me ntsis plaub/txim es xav nrhiav kev tawm kom dim lub txim.

3. lawv hnov hais tias misliskas txais tos cov neeg hmoob nyob pem qhov tsua thaib teb lawm, khiav tuaj saib puas tau nrog lawv tuaj.

qhov loj tshaj yog #3 xwb.
kuv tsis tau blame american los yog leej twg, tab sis nej sim xav seb yog tsis muaj #3, ua ntej ntawd puas tau muaj leej twg khiav tuaj.
tom qab muaj #3 lawv, mam muaj neeg khiav tuaj los siav puas yog mas?

-cha.
