ib tsoom phoojywg; tog communist cov tiamlis pejxem (representative) txawv tog lor sery (free world).
peb nyob usa peb pom amelicas cov tiamlis tsis hais states or federal mas pejxeem yog tus xaiv, lawv ua haujlwm raws li pejxem siab, lawv saib xyuas pejxeem nruab hnub hmo ntuj, lawv sau policy, sau bylaw, sau constitution.
congress tswj president (the executive branch), president yuav ua ib yam dab tsi yuav tsum yog congress pom zoo.
tog communist mas cov tiamlis pejxeem (representative) yog ua ntsej ua muag xwb, txhua yam mas kuom kan muang sone kan phack (the politboro of the central committee) ua cov txiav txim siab, tiamlis pejxeem (representative) tshuas yog npuaj teg txais yuav xwb.

nplog (lprd) tseem yog tebchaws communist.
kam noj kev haus, kev ua lag ua luam, thiab sab social culture mas lprd coj li tog free world lawm, tabsi sab kev tswjhwm yog communist.
tam sim no cov member nyob hauv koum kan muang sone kan phack (politboro of the central committee) yog muaj: 1. gen.
choummaly sayasone, 2. gen samane vignaket, 3. thongsing thammavong, 4. bounnhang vorachit, 5 gen.

sisavant keo bouaphanh, 6. gen.
asay laoly, 7. bouasone bouphavanh.
8.

dr.
thongloun sisoulith, 9. gen.
douangchay phitchith, 10.
somsavat lengsavad, 11. pany yathotou.

lprd ces lawv 11 tug no yog cov tswj thiab cov txiav txim siab hais tias lub tebchaws yuav tig mus li cas, leej twg yuav tuav txoj haujlwm tug.
lawv muab lawv 11 tug no faib mus tuav 11 lub top positions: 1.

gen.
choumaly sayasone yog tug # 1 mus tuav president of lprd, 2. gen.

samane vignaket yog tug # 2 mus tuav lprp propaganda, 3. thongsing thamavong yog # 3 mus tuav president of lao national assenbly, 4.

bounhang vorachit mus tuav # 4 mus tuav vice president, 5. gen.

sisavath keobouaphane yog # 5 mus tuav tus president of lao front for national construction, 6. gen.
asay laoly yog # 6 mus tuav deputy prime minister & minister of interior, 7. bouasone bouphavath tau bachelor degree, yog neeg saravan yog # 7 mus tuav prime minister of lprd, 8. dr.
thongloun sisoulith tau ph.
d, yog neeg san neua yog # 8 mus tuav deputy minister & minister of foriegn affairs, 9. gen.

douangchay phichit # 9 mus tuav deputy minister & minister of defense, 10.
somsavat lengsavad yog # 10 mus tuav deputy prime minister, 11.

pany yathotou yog # 11 mus tuav vice president of national assembly.

5 lub xyoo dhau los lawm lprd xaiv lawv cov tiamlis pejxeem.
nyob xeev vientiane muaj 1 tug hmoob mus nrog luag sib tws, vang xay xiong yeej yug thiab lojhlob nyob rau tog pathet lao, vang xay xiong kawm tiav b.a.
nyob nyablaj teb (ha noi), yog tus party secretary rau xeev vientiane, tau xaiv vang xay xiong tseem swb.
thaum vang xay xiong swb lawv kuv thiaj nug lprd ib tug thawjcoj tseemceeb hais tias vim li cas vang xay xiong thiaj swb, cov hmoob nyob xeev vientiane coob tag npaus, roog kub twm, km 52, vang vieng, ban don, phone hong muaj hmoob coob tag npaus, 14 tug candidates luag yuav 8 leej es tus hmoob tseem swb.
luag teb kuv hais tias central committtee of lprd yog cov txiav txim siab xaiv, luag yeej paub hais tias leej twg yog tus tau lawm.

kev xaiv tsa nyob nplogteb (lprd) xyoo no yuav tsis txawv yav tag los, vim lprd cov tiamlis pejxeem yog ua ntsej ua muag xwb.
lprd daim agenda yog the politboro of the central committee of the lao people's revolutionary party ua cov npaj, the national assembly tsuas yog npuaj teg txhawb xwb.
vim li no lprd cov nom tswv ib leeg thiaj tuav 2-3 lub meej mom.
yog member of central committee, yog minister or governor, tseem yog representave.
ai ly tou bouapao yog deputy minister of education, yawg tseem yuav mus run lao representative, ntsia saib yawg puas tau?
yog tau yawg puas tuav ob lub position.

victor yang
