bee
koj tus vaj hmoob sis kuv yeej paub nws puag nplogteb tuaj li sub as.
kuv mloog nws hais xov tooj cua mas nws hais tias nws yog mab yaj,
thaum nplogteb tau ua tub rog thiab thaibteb yog ua nai maum. tuaj
tebchaws no kawm ntawv esl txog level d. yog tus mab yaj ua tub rog
tim nplog cais kuv paub zoo los muas. nws ua thabham tau haibtho.
thaum tuaj txog noomkhais cais nws kuj mus kawm me me ua ib tus nurse
(naismaum). kuv xav tias tus mab yaj no yuav ua li cas ua tau vaj
hmnoob maj. txhob tos tej tus vaj hmnoob zoo li no yuav coj tau hmoob
kom vam meej li os.

yawg hlaub nom ev:
ua ib tug niag nom dub plaubhaus paug liskoj es tseem hais niag zoo
lis koj thiab. cov yua kam los hais lis no rau peb hmoob muaj tsawj
heev na

bee
cia kuv ua nej tus treasury tuav nej cov nyiaj no cais kuv lav loos
nkag ua member thiab kuv mam li siv siv zog tshaj tawm vaj hmoob lub
hom phiaj thiab lub koom lub npe kom hmoob paub thiab los txhawb nws.
kuv mam tso news paper ua lus hmoob, lus amelikas thiab ua flyers
txhua yam kom zoo nkauj heev li os. yog tau no cais teb rau kuv paub
nawb, kuv kawm advertizing management tas los, kuv paub txog kev tshaj
tawm kom neeg paub zoo heev.

bee
cia kuv ua nej tus treasury tuav nej cov nyiaj no cais kuv lav loos
nkag ua member thiab kuv mam li siv siv zog tshaj tawm vaj hmoob lub
hom phiaj thiab lub koom lub npe kom hmoob paub thiab los txhawb nws.
kuv mam tso news paper ua lus hmoob, lus amelikas thiab ua flyers
txhua yam kom zoo nkauj heev li os. kev ua nom ua tswv cais nej txhua
tus ua kom tas, cia kuv tuav cov nyiaj xwb os. yog tau no cais teb rau
kuv paub nawb, kuv kawm accounting thiab advertizing management tas
los, kuv paub txog kev tshaj tawm kom neeg paub zoo heev.

npawg bee,
qhov koj hais no siv tau lawm los mas.
x z