cov phooj ywg, kia pao her nyob daim #3 tsi yog daim #2 kuv hais yuam kev saum lawm.

tsi yog hais tias dyd thiaj paub txog tias yus nyob lub teb chaws twg ces yus yuav tau "nav thwm" nyob qab tswj kav ntawm lub teb chaws ntawd txoj cai, peb txhua tus yeej paub tej no txhij txua tib yam.

qhov peb tsi txaus siab rau nplog liab no vim nplog liab muab hmoob tua tau 30 tawm xyoo ntau no lawm, tua luaj xov poj niam me nyuam tsuav yog taub hau hmoob xwb ces tua tag nrho, thiab tseem muab tshuaj lom thiab.
npaum no lawm es hmoob tseem yog tus txhaum no mas yeej yog hmoob ruam dhau qhov ruam lawm tiag, nplog liab tua hmoob lom hmoob tuag li nej pom saum, neeg ntiaj teb los kuj pom tib si, nej puas pom ib tus nplog cheem tias tsi txhob tua hmoob ntxiv lawm no, tsi muaj neeg nplog hais ib los kiag li ne!
tus neeg hmoob twg tseem nrog nplog hais tias hmoob yog tus phem yog tus tsim teeb meem thiab ces tus hmoob ntawd tsuas yog muaj lub cev nqaij yog neeg xwb, tsi muaj hlwb ib li hlwb tib neeg, tej tsiaj tseem paub sib cawm.

lub teb chaws twg hmoob nyob yog hlub hmoob lawm hmoob yeej tsi nti tsi ua dab tsi li tsuas ua noj ua hau rau lub cuab yig xwb ne.
hmoob thiab suav sib tua vim suav nam nrim teb nam hmoob tej ciam dej ciam av zoo nyob zoo ua noj txhav ua suav tug, li no hmoob thiaj nrog suav sib tua.
nplog liab los tib yam nkaum nplog tua hmoob ua ntej hmoob tiv thaiv hmoob tus kheej, thaum ua li no lawm, sawv daws ho hais tias hmoob yog tus phem, leej twg tsi muaj qhov muag thiaj hais li ntawd rau yus tus hmoob.
ib tus neeg txawj ntse mus qhov twg tsi muaj neeg raws qab, txhais tau tias yog nws taug kev nkaus xwb, tus neeg ntse ua thawj lawm mus qhov twg peb yuav pom neeg coob coob npoj twg raws nws qab thiab ua nws ntej.

ytk ytk yog 3 daim duab jpg uas nyob saum koj 3 qhov link saum muaj tseeb thiab yog dyd yog tus sau tiag mas nws yuam kev lawm ntau li nej hais tiag.
ib qho tshuav hauv kuv siab mas tsam 3 daim jpg pictures no yog cuav xwb ne.
vim 3 daig duab no leej twg yuav ua daim tshiab cuav los tau.
cov lus nyob hauv 3 daim duab no mas yeej hais tias hmoob yog tus txhaum tus tsim teeb meem no mas yeej cuag li tus sau cov ntawv ntawd tsis yog hmoob li lawm ntag.
cov lus mas yeej nyhav txaus rau hmoob chim lawm yog paub leej twg sau li ntawd mas txawm tus sau yog leej twg los yeej tsim nyog hmoob sawv pua pua txhiab txhiab tus mus muab caum ncaws.
oops.
txho ncaws tsam tuag sai dhau.
cia ib leeg nra ib rab koob me me ntev 2 nti mus caum tau ib leeg rhais ib rab koob rau xwb.
yog sawv daws prove tsis tau tias cov lus no yog dyd sau thiab hais no mas sawv daws ho yog cov yuam kev loj kawg thiab nawb.
nyias ua nyias ris.

--idnk idonotknow, hais rau koj tias cov ntawv 3 qhov link saumyog dr.
yang dao ob txhais tes sau ntag ov, yeej tsi tau ua cuav ntxiv los sis rho txuam ib lo lus li tseem yog original, peb hmoob cov doctor kawm los pab hmoob es hais lus li no tsi muaj neeg yuav raws nws qab ib zaug.
dyd hais ib qhov li hauv qab no tias...

neeg ntse puas yuav hais cov lus no rau nws cov hmoob, yus txhob xav tias yus sau li no ces nplog liab yuav qhuas tias yus mas ntse kawg, nplog muab koj ib tus hmoob tua li tej tsiaj ces twb yog luag saib tsi taus koj tus uas tau npe dr.
lawm ntag las.
ua cas tej tus dr.
no yuav yug txhaum los ua hmoob lawm nws tus kheej lub siab hais nav.
hais lus li no xwb tsi uaj neeg raws qab li laus.

ua cas yuav khav theeb ua luaj rau nplog cuag li lawv tsi paub, nplog twb paub zoo tias hmoob yeej tsi nyiam dyd tus cuj pwm, hmoob twb tsi muaj pes tsawg tus caw yawg mus hais lus, tsuas yog tus puav tsi paub thiaj caw dyd mus hais lus, tab txawm caw tuaj hais lus los nws cov lus kuj tsi muaj qhov yuav hais tau rau neeg interesting rau hauv lub siab.

dyd nim hais rau nplog liag cuag li uas dyd nim yog tus hais tau hmoob saib hmoob tag nrho, mus qhov twg twb tsi muaj txog 5 leeg caum qab, tsuas yog tsav yaj thiab ntsuab pov yaj thiaj caum qab ntau zaug xwb, yuav hais li kom nplog qhuas tias paub cai hwv tiag.
kuv ntseeg tias peb hmoob cov paub tab txhua tua yeej paub txog tej li dyd hais no zoo, tab sis yuav tsum yog lub teb chaws uas hmoob nrog nyob ntawd hlub hmoob ov, yog tias ua phem li nplog liab ntag ces peb hmoob yuav tau tiv thaiv peb txoj cai kev ua neeg ntag hov, yog hmoob yog neeg ntse li neeg ntiaj teb lawm naj.

yuav hais li no kom nplog liab qhuas nws, yog nplog liab zoo npaum li dyd hais ces dyd twb tsi ua ko taw kauv khiav ntsiag to tuaj cawm siav rau thaib teb, thiab tawm mus cawm siav rau tim fabkis es ho los rau america no, los nyob saint paul mn li niaj hnub no, yog dyd nyob nrog nplog liab ces dyd twb nrog fuab tais nplog thiab phas nyas npis lawv nyob ua ke pem moung viensai lawm, los tseem khav qhuas nplog liab tas zog kom lawv xam xam dyd ua tus yawg hlob, txawm yog coj tus cwj pwm li no, es gvp thiab qhabnab thiaj cem tias dyd yog communist no, yeej yog li gvp thiab qhab nab hais lawm tiag, li ntawd los dr.
yd tseem chim txog kawg tseem tau ua plaub ntug rau court america ua tau yam niag txaj qhov muag ntsuav li ntawd.
sawv daws nco ntsoov nplog liab lam muab twm sim laij liag xwb, nplog yuav tsi qhuas ua luaj twg.
rau siab ntso ua ib lom nyuam qhuav tau ib lub liam thiab daim ntawv qhuas qhuav qhuav tsi zoo dab tsi.

ib tus dr.
hmoob twg yog coj li no hmoob yeej tsi tos, tsi cia siab rau ib zaug.

ytk puas muaj history me me ntawm peb daim ntawv uas muab yees duab los raws li 3 qho link los saum toj saud?
yog vim li cas ho yuav ntseeg tau tias yog 100 percent dyd yog tus sau tiag tiag li.
cov lus hau 3 daim duab mas yeej hyhav txaus hmoob chim rau tus sau cov lus no pub rau rau blog paub kawg li lawm yog tus sau tsis yog hmoob mas tsis txaus chim heev tabsis yog hmoob mas txaus chim txaus ntxub heev li laud.

tijlaug ytk, koj ua tij los yog mej tej koom hum kassmoos xob chim tsua dyd txug tej lug kws nwg sau ntawd.
qhov ntawd twb yog ib dlaim nplooj tiv thaiv kom nploglab xob saib saib hab tsom mej heevheev xwb.
tsi taag le los yeej yog tim mej tej koomhum kaasmoos ntawd hab.
kuv tseem najnub xaav tas ua caag pebmoob yog ib cov tuab neeg kws xaav tas kaasmoos ce has xwb yeej tau noj hab yeej hlo lawm(tau aav nyob kag), pebmoob mas nyam has lug khaavtheeb hab dlaag.
yog cov tshaav tsi dlw dlo puv ntau lub roob lub haav mas txujcai yeej sawv tsi taug ib zag le.

kuv mas tseem has thank you nuas tsuas dyd es xob chim tabsi yug tug plan a tsi work ce plan b kag xwb.
dyd mas nwg ua muaj plan ne, txawm yog plan a tsi work lawm ce plan b kag xwb (if you cannot win them just join the them).

tog kuv has le nuav vim thaum xyoo 2005-6 ntawd mas vue lee hab peter lor tuaj tsua peb saab tebchaw nuav tuaj has txug unpo hab un tu tebchaw tsua moob nyob lawm mas muaj ceem yuav laug npaum le 411 hab ntaag.

ke ua ke kawm ce yog le nuav nawb es xob chim chim tsua dyd os koj ua tij nas.

thanks, mt 1http://www.website.net/leaf?
id=0b8powppxfdigzjhmm2y0y2mtzwm2ns00y2ey...

2http://www.website.net/leaf?
id=0b8powppxfdigyjy0mdm1ntytmzu4zc00zmuy...

3http://www.website.net/leaf?
id=0b8powppxfdigntdkzwq5mzitmju1zi00ota1...

ytk caag kuv saib tsi pum koj 2 qaab link nuav le maj?
yog yuav saib le caag txhaj tau?

kwv yawgnomdub, koj qhib taag ces koj yuav tau download mas koj le tau saib ov, yeej tsi muaj dlaab tsi thaiv le.

idonotknow, koj nug tias..

puas muaj history me me ntawm peb daim ntawv uas muab yees duab los raws li 3 qho link los saum toj saud?

ntawm lub hauv paus ces yog li no, thaum xyoo 2007 ntawd, pab hmoob tsa lub koom haum hu ua world hmong people of congress no, ces lawv sau ib tsab cai rau hauv un lub koom haum no tau muab tej kev ua nplog liab tua hmoob tau 30 xyoo thiab thiab tau muab nplog liab lub teb chaws kos ua ob ya, txij ntawm lav 20 rau yav qaum teb rau hmoob, txij yav lav 20 rau yav qab teb rau nplog liab, thiab tau tso cov nom nplog liab uas tua tua hmoob cov duab rau hauv, thiab muab tso tawm rau hauv internet thoob ntiaj teb xwb.
tsi tau hais lus cuam tshuam rau dyd thiab kia pao her lawv ib qhov hlo li ntag, nqaij dawb lam xeeb kas neeg do lam xeeb plaub, lub koom haum tsi tau tshuav dyd lawv ib txog cai li ntag.

ytk kuv saib mas nws yog duab qhov zoo tshaj koj right click qhov page koj pom muab save koj mam siv lwm daim saib duab saib koj tsis pom tseeb ces zoom kom ze npaum li ze tau kom koj pom thiab nyeem tau.

mooleeg, kuv saib mas koj kuj yog ib tus tsab ntse kawg nkaus thiab laiv, thiab zoo kawg uas pom koj cov lus txawj ntse li qwb riam.

koj ua ib tus tib neeg koj twb tsi paub txog txoj kev ua neeg nyob muaj kev muaj txoj cai rau hauv daim av uas yus koj, cov neeg nyeem tag tsi pom txoj cai ces yog cov neeg uas nyob hauv zej zos luag twb tsi hu koj noj mov lawm, tsi tag yuav rua ncauj hais lus, tus neeg vwm ces txawm yog koj ntag, ib tus neeg wwm zoo li cas?
tus neeg vwm lawm tsi paub mob siab, tsi paub qhov yog thiab qhov tsi yog, pom luag npuaj tes ces lam nrog lawv npuaj tes xyov qhov lawv npuaj tes lub ntsiab qhov lawv npuaj tes yog dab tsi, li koj cov lus hais los saum ntag.
hmoob lub neej txawm yog txhua tus taub hau txiv tsev tus twg twb tsab ntse li koj no hmoob thiaj li tsi muaj kev haum xeeb.

luag tus neeg ua hauj lwm haiv luag yuav tsi ruam li koj es yuav coj tej kev ua teb ua chaw tuaj tham piav rau hauv no li peb hmoob yuav mus raws kauv es peb sib tham, qhov kuv muab rau sawv daws saib ntawd kuv tsuas muab hmoob cov neeg uas xij ntxeev mus tuaj lwm tog rov los tsuj hmoob los rhuav hmoob xwb.
tej kev luag ua luag hauj lwm tseem mus deb tshaj qhov koj hais, luag ua tau 10 luag nyuam qhuav tham 1 pub koj hnov, koj yog tus yuav tau mus kawm ntxiv kom koj paub txoj kev ua neeg zoo zoo li tuaj tham, koj tuaj hauv no tav no tsi yog neeg vwm ua cas koj ho coj tsi tau ib yam zoo tuaj share rau sawv daws nyeem li, tus neeg vwm lawm thiaj coj tsi tau ib yam tseem ceeb ntawm tus kheej tej yam kev tus neeg coj zoo thiab tus neeg coj tsi zoo tuaj tham pub sawv daws mloog li niaj hnub no, tuaj tham dog dig tej lus me nyuam yau xwb ne.

tus neeg tsi paub tab ces nws yeej tsi paub qaij dawb lam xeeb kas, neeg do lam xeeb plaub.
yog ua neeg tsi paub txoj cai kev ua neeg lawm tsi tas yuav tawm tswv yim rau lwm tus, tsi muaj neeg siv yus lub tswv yim tej lus.
tab txawm nyeem tag ib cov news los nws yeej tsi paub lub ntsiab tseem ceeb nyob qhov twg, tus neeg li hais no npub dhau lawm, ntes vaub kib kuv twb tseem txhawj xyov puas yuav ntes tau.

koj yog tus paub txog mao thiab ho chi min lawv keeb kwm zoo lawm no koj sim tuaj piav txog mao tze tong, ho chi min lub neej uas nws hlub nws haiv neeg pub peb mloog seb?
kuv los kuj xav paub tus neeg ntse thiab.
yog koj piav tsi tau nkawd li storied ces yog koj vwm lawm ov.

tus neeg tsi paub txoj cai ua neeg mas koj yuav tos txog thaum uas teeb meem los raug rau koj tsev neeg lawm mas koj li hais ces hlig dhau heev lawm ov tus npawg.

ytk xav paub nej cov neeg laus ua tuaj hais hais dyd hov no cov npe es tiaj li paub hais nej hos ua zoo thiab pem li cas rau peb hmoob los lawm.

txawj lem- dyd ces zoo le kuv yawg los mas,vmged
