kuv hnov xwb tsi yog pom, kuv ib tus kwv tij tus phooj ywg hais tias
kev noj peb caug xyoo 2011-2012 dhau los no, lawv tau muab lub peb
caug hmoob ua kev nrhiav nyiaj li hmoob meskas ua, hais tias txhua tus
yuav mus rau hauv tshav noj peb caug mas yuav tsum tau them nyiaj
thiaj tau nkag mus ua si hauv lub tshav qaib, lawv muab ua kev nrhiav
nyiaj lawm, ces txawm xeeb muaj kev sib tua no mas tsi paub tias yog
xib txeeb nyiaj es sib tua pauj los yog muab ua li ntawd lawm es cov
tub ntxhais txom nyem tsi muaj nyiaj ces lawv xuas phom hais qhia lawv
los li cas.
yog muaj tseeb, ib lub teb chaws tseem nyob rau txoj kev txom nyem
pluag noj pluag haus, pluag nyiaj txiag siv li nplog lub teb chaws
ntawd, yog tseem muab txoj kev ua si coj los ua zoo li cov teb chaws
vam meej muaj nyiaj nplua nuj li america teb no thiab ces kawg mag
phom los tsi tu siab. tsi muaj lwm txoj kev yuav hais tau lawv cov
thawj noj lawm, kawg nkaus xuas phom hais cov thawj noj xwb mas thiaj
tau.
yog tias hmoob xij yav muab hmoob lub xyoo tshiab noj tsiab, noj peb
caug coj los ua kev nrhiav nyiaj ces hmoob kawg yuav ua yeeb ncuab mus
li. rau qhov hmoob lub xyoo tshiab ib txwm ua los rau tej tub tej
ntxhais muaj txoj kev lom zem, tej tub yuav xaiv nyab, tej ntxhais los
yuav xaiv yauv, kev dhia qaib txhuas txhia qhov chaw puav leej tsi sau
leej twg ib pob nyiaj, tseem muaj kev txais tos tej qhhua tuaj sab
nraum tuaj yam zoo kawg nkaus.
hmoob lub peb caug los kuj muaj kev caiv 3 hnub tsi siv nyiaj, xam
hnub hu plig rau tom ua ke peb hnub tsi pub siv nyiaj, rau qhov tus
txiv tsev tseem tab tom txi nyiaj kub kom los zov vaj zov tsev, kom
xwv lub xyoo tshiab ntawd nws tsev neeg txoj kev ua noj ua haus kev
nrhiav nyiaj mas tseev kom ua me kom tau ntau, ua ntau mas kom noj tsi
tas, txhua yam txoj kev yuav zoo rau lub cuab yig mas kom los rau hauv
lub tsev. ua li no mas thiaj tsi muaj vij los aiv rau lub cuab yig,
thiaj tsi muaj kev cov nyom plaub ntug loj txog rau txoj kev nrhiav
noj nrhiav haus.
niaj hnub nim no tos hais tias muaj muaj kev cov nyom tsi sib haum li
lawm los vim yog tus vij nywj poob nyiaj txiag phem los aiv rau hmoob
lub xyoo tshiab uas hmoob ib txwm noj thiab caiv, muaj kev teev tiam
kom hmoob zoo ntawd, tig mus ua ib tus xyob txhiaj loj los nkaug nyom
txhoov tib neeg lub siab kom txawj ua kev phem tas tus, tus txawj qhov
siab kuj ua teeb meem qhov siab, tus txawj qhov qis los kom txawj ua
teeb meem qhov qis, tus ruam tsi txawj hais lus los txawj ua teeb meem
ruam txawj sib deev lwm tus ruam poj niam li.
cov hmoob hauv nplog cov txom nyem yog 99% tseem txom nyem heev, tsuas
muaj cov mov noj nkaus xwb, cov muaj nyiaj puav leej yog cov uas muaj
txheeb ze nyob america thiaj muaj nyiaj muaj taus tsheb caij, dua li
ces puav leej tseem txom nyem kawg, khwv hnub noj hnub xwb.
yog tias hmoob nplog tseem txais tau hmoob america tus dab xyob txhiaj
dab noj nyiaj dab cov nyom mus teev tiam rau hauv nplog lawm thiab ces
kawg yuav tau teeb meem tib yam li hmoob meskas no thiab, mas nyob
rooj teb no txawm noj lawm los sib hais kev tawg tshwj xwb, hos tim
nplog ces kawg cov thawj taub hau tawv yuav tsum tau txais lawv lub
mos txwv phom xwb xwb thiaj tag, yog hmoob ua rau luag lwm haiv neeg
mas hmoob ua tsi tau, tab sis yog  hmoob ua rau hmoob mas hmoob moj
them ua tau kawg.
ytk

ytk--
1.  dab sib nrauj yog tawm tim mekas teb tuaj
2.  dab niam txiv sib tua yog tawm tim mekas teb tuaj
3.  dab noj zaub mos yog tawm tim mekas teb tuaj
4.  dab noj nyiaj yog tawm tim mekas teb tuaj
5.  dab ntshaw nom, ntshaw meej mom yog tawm tim mekas teb tuaj
6.  dab thau/rhuav haiv yog tawm tim mekas teb tuaj
7.  nej mam ntxiv rau
hmoob mekas yog cov neeg zoo los yog neeg phem?  hmoob mekas yog cov
los kho hmoob los yog los rhuav hmoob?  you be the judge.

post by yaj tshaj koob
yog tias hmoob nplog tseem txais tau hmoob america tus dab xyob txhiaj
dab noj nyiaj dab cov nyom mus teev tiam rau hauv nplog lawm thiab ces
kawg yuav tau teeb meem tib yam li hmoob meskas no thiab,
ytk--
1.  dab sib nrauj yog tawm tim mekas teb tuaj
2.  dab niam txiv sib tua yog tawm tim mekas teb tuaj
3.  dab noj zaub mos yog tawm tim mekas teb tuaj
4.  dab noj nyiaj yog tawm tim mekas teb tuaj
5.  dab ntshaw nom, ntshaw meej mom yog tawm tim mekas teb tuaj
6.  dab thau/rhuav haiv yog tawm tim mekas teb tuaj
7.  nej mam ntxiv rau
hmoob mekas yog cov neeg zoo los yog neeg phem?  hmoob mekas yog cov
los kho hmoob los yog los rhuav hmoob?  you be the judge.
tej nyuag pebcaug nos xwb peb twb ua tsis tau es sij yuav hais txog
xav kom muaj tebchaws thiab ciaj hiav nos es yog vwm lawm los ua cas.
lawv ua yog txhaum qhov twg lawv lis mam daws lawv xwb nav!
peb ua yog txhaum qhov twg ces peb lis mam daws peb xwb nav!
we need not to brabra tim ub tim nos,

lawv cov nyob tim thaib tim blog lam tias lawv txom nyem kom hmoob meskas pab nyiaj mus rau lawv. ntawd yog cuav xwb. ntshe nej cov txheeb ze hais tuaj nej verify ho yog tseeb xwb.
kuv twb soj ntsuam los lawm ntau zaus lawv dag kom tau ntau tshaj ntxiv xwb. lawv hais/hu tuaj mas txo9m nyem heev lawm kom pab $ li 1/2 puas mus. ib tysam mas xav tau txhiab vim yuav kho yuav hloov tsheb.
kuv cia tej tug neeg lawv txhob paub mus saib lawv mas vuag lawv tau zoo tshaj kuv tim meskas no lawm ntau. lawv caij tsheb thiab maum tais vig vwg rau ub rau no. hluas nkauj ob/peb tug mus sib koom noj restaurant thiab haus cawv qab qab xwb.
kuv xav nej tsis tau mus pom cov hmoob hais txom nyem kom pab $ mus rau li pob.

yawm tshaj,
kuv xaam pum tas peb noobneej, tsi has moob nkaus xwb, txhua haiv thaus muaj kev nquampaaj, nquamnruag los sis (festivity) ces kawg yuav tsum muaj kev ua laag ua luam txuam yuaj nrug rua qhov such festivity demands for.
peb cov moob blog los yeej ua ib yaam le peb ua tim nuav lawm. nyob le huv lak52 yaav dhlau lug los haj tseem muaj kev sis txeeb lub tshaav pob/qaib ua tuab si. nyob huv tej zog miv mas kuj tsi muaj neeg maum lub tshaav pob/qaib tawm sis tej zog luj kws muaj moob coob ces suav dlawg yeej ua moog le ntawd taag lawm.
moghlub

flycatcher,
koj has le ko es yog lecas ma! sound zoo le kuv paub zezuam lawm hab
koj ho has kuas taagx saib nyav tshwmsim nuav xwb log! los ntev lug
lawm?
tell us more!

tijlaug ytk hab ib tsoom bojyaig moob,
kuv tsi has npe tabsi zoo le yog thaum xyoo 2000-2001 ntawd muaj cov
moob amelikas moog ntxag kom cov kwvtij moob suav nyob paajtawg laag
ua 30 es sau nyaj qhov rooj nuas ce muaj ib yawm kwvtij moob suav xaaj
kom taag loid muab cov yawm paav hab ntau saab tsawv. vim tau 5000
xyoo lawm es moob lub 30 yeej ib txwm tsi sau nyaj ua caag zag nuav
txawv zag taag lawm es yuav sau nyaj vim moob txom txom nyej yog tseem
sau nyaj ce tsi yog 30 moob lawm.
mej leej twg xaav paub zaaj kuv has nuav ce noog pao fang, lfc
excutive director in fresno.
thanks,
mt

kwv npawg mouatony,
qhov koj has ko kuv nov le koj has hab tag, muaj ib yawm has rua kuv
mas has tas tug kws moog ua cov dlej num kev sau nyaj noj peb caug
nquam toj peg suav mas yog gvp tug vauv nrauj hu ua tou long lor, kws
tau ua yeeb ncuab rua gvp yog tug kws moog yaum puab ua cov dlej num
le koj has lug saum tes, ua rau moob suav npau tawg heev tas txwv lug
puas tam puab tsi muaj le hov, mas kom tug moob suav kws raug phooj
ywg zoo rua tou long lor kav tsij leej maaj cov yawm moob meskas tawm
sai le sai tau taam sim nuav moog, yog tsi maaj tes tuab plag nuav tub
ceev xwm tuaj nteg nwg ntag has le.
tes tou long lor hab yawm moob suav ua ku taw dlev nrawm nroog nce
tsheb lawm pluj qaab ndlais xwb ces tub ceev xwm tshwm plawg ris ntaaj
suab yi tuaj txug ntua, yog tas tseem qeeb zog ces maag zoj zag hov le
lawm, ces txij ntawd lug tes tou long lor tsi tshwm pem suav le lwm
nua.
moob meskas ib feem yeej muaj tug cuj pwm phem liam liam le hov, twb
tsi txawj los nim has tas txawj txawj, twb tsi paub los nim ua thaj
paub paub, kawm tau ua tej nyuag small business dlog dlig xwb los nim
has tas kawm tav political science le tes txhaj le ua politic zum zawg
le kws hlawv teb es xyoob tawg plaab nrov tsi muaj lub tsi muaj log le
moob zaaj ntaag les.
flycatch,
kuv mloog koj hais yog lawm, kuv ntseeg li koj hais yuav muaj tseeb
lawm tiag.
lub teb chaws neeg txom nyem yog cov coob ces muaj txoj kev huab noj
coj los thaiv kev lom zem ces kawg mag xwb,  zoo heev, kuv ntseeg tias
yog rau siab ntso ntsaig cov thawj noj no li 4-5 tus ces kawg yuav
tsum so ua zoo ua dawb rau hmoob tuaj xaiv nyab xaiv vauv lawm ntag
ov.
moghlub,
koj hais li tab sis kuv nco tau mas hmoob lub xyoo tshiab mas hmoob
tsi tau muab ua kev nrhiav nyiaj li, txij thaum kuv nco los. hmoob
tuaj pib rau teb chaws no xwb.
idonotknow,
koj hais tias lawv muaj nyiaj kawg no uas raws li kuv paub mas thaum
1992 xu thoj yog thawj thawj tus hmoob mus rau hauv teb chaws
communist thaum lawv qhib kev rau neeg rov qab mus xyuas teb chaw
ntawd xub thoj thaij tau duab movies los rau peb saib mas hmoob txhua
tus puav leej txom nyem kawg, dhau ntawd los ces hmoob li mus coob zus
coob zus ces thiaj ua rau cov hmoob tim nplog ib feem tsawg thiaj muaj
nj muaj haus, muaj tsheb caij, tej ntawd puav leej yog muaj txheeb ze
nyob meskas thiaj zoo taus.
kwvtij hmoob,
koj cov lus nqai 1 txog 7 ntawd puav leej muaj tseeb kawg, qhov loj
vim yog khav theeb rau qhov uas tsi txawj tsi paub xwb thiaj muaj muaj
teeb meem ncha rau hmoob txhua tus tau ev tej nra uas lawm mus tsim
rau tim nplog.
ytk

flycatcher,
thanks for sharing the info.
peb cov moob mas muaj ntsis tuammom heev. taab txawm yug tub yog ib haiv neeg minority nyob huv lub tebchaws kws txuj kev coj nyob ntawm lub ntsis phom xwb los peb cov neeg ib txha yeej ua neej tuam mom quas ntxhas. ua ke ntawd peb cov neeg los kuj tseem coj tau nyoog heev. zoo le ntawd ces luas cov majority yeej yuav tsum saib tix hab ua nrujx rua yug cov neeg.
ml