vaajmob...

ua cas koj tseem yuug los yog hmoob tiag.
hais lus phem li koj...
tuag zoo dua.
yog koj muag phevntau no ces nqa tuaj mus txog rau nram mississippi river, coj mus pub tses.
peb tsis xav tau tej niag phev phem li koj...

if you are hmong stop talk bad about hmong.
young man.

sy.

siv yis es, koj tub pamyeem yog ib tub siv yis dlag es koj tseem tsi tau paub has tas kuv yog moob los tsi yog nua lov, koj xaav qaa nyaj moog paab puab los tau nyob ntawg koj,tabsis kuv ces npaaj cov phev moog paab nam locha xwb los mas, locha moog maag kuaj tau ob peb nub nua es kaugx heev lawm lai, has txug qhov tuag mas tej zag koj yuav ua kuv ntej, koj saib kuv yawg pov ib moog kws phom nyob pajdoog ua kev saib nwg tub yuav moog lov, koj tsi paub has tas tsw xyaag yua cov zoox le koj xwb ov,tuab zoo koj ho reg quaspuj peb ai hab ov, vmged sivyig, ntawm cov tuabneeg coj le vaajmoob.
tuab txujkev yuav txuv tau nwg lub ncauj phem ces suavdlawg cale txhob teb nwg tejlug has.
ignoring is the #1 defense mechanism for such disease.
yog tsi muaj leejtwg teb leejtwg txhua lug nrug ces nwg kawg pluj xwb.
yog yug yim teb nwg ces yog yug yim ntxiv zug rua nwg xwb.

noogdlej nej yuav sib lwv xwb ces nej cov hluas tsis muaj tus khov npaum vm lawm nawb, tsis yog hais lus txhawb vm tiam sis li noogdlej hais yog nej tsis xav hnov vm hais phem ntxiv lawm ces txhob chwv nws lawm xwb, yam lub pob khaus, yog nej yim khawb ces kawg yim khaus xwb ov.
kuv tus laus no saib mas qee yam vm hais yeej ligitimate thiab rawg lawm tiam sis nws tsis txawj control nws cov lus xwb.
kuv saib mas tos qhov vm hais mob mob nej los li nojkhawb hais, ntshai nej yeej yog me nyuam thav nom general lawm thiab mas thiaj yuav mob nej ua luaj li ntawd.

yog vm hais mob hwv lawm no los kav tsij tsij cub tawg tiag kom cig loj zog ntxiv, tej no "miv miv" xwb tsis ua cas.

noogdlej, kuv yawg pov tsi has le koj has ov, kuv ncu xyoo 71 los yog 72 hov es peb cov tub kawg ntawv dongdok lug tom yawg pov tsev, peb puj has tas yawg pov rua has tas cov hluag mej coj tug nua moog ntsaag qaab tshaav nyoojhoov, nua ce puab caab lawm xwb ov, yog mej xaav has tas kuv yog desease mas xaav tuaj zoo,vim has tas kuv yawg pov yog cancer lawm, vmged cov phooj ywg.

kuv paub zoo lawm vaajmoob oh vaajmob ces txawm yog ub peb tus anti/ zab dag zag square tag los mas.
tsis ntev ces nws tub yauv maag nam dlub muaj nws xoom poob twv los mas.
cov neeg zoo li vaajmob no ces nyob los nyhav av xwb.

sy.
