kevcais qub los yeej tsis ntseeg...
kevcias tshiab los yeej tsis ntseeg.
qhov twg los yeej tsis muaj tseeb li.

txoj kevcias qub no es…ua lub ntees...
tsog plig...
ua nyuj dab...
gosh how many times does it take to get rid of the "plig" or "dab".

txog ntawm yus mas yeej tsis muaj dabtsis li tabsis yog txog ntawm pojniam no ces tseem tsuav cov neej cov tsav es yus yeej dhia tsis daus ces yuav tsum taus mus ib qhov xwb tiaj li tiav.
vim hais tia cov laus ruam niam no lawv ho los mus accept txoj kevcias tshiab no as an acceptable alternative to kevcias qub txog hmoob/moob cov ntees lawm.

the question is how do we reform txoj kevcias qub no es peb tiaj li attract more young and educated hmong to hold on to it?

txawjlem- dony hab b2bh,kuv tseem tsi tau moog nrug cov funeral home kws tsi pub moob siv lawm thaam saib qhov caused yog dlaab tsi tag-g, qhov tseeb yuav tau moog nrug puab thaam es yug txhaj paub lug pauv hab khu yug moob.
tabsi kuv xaav xwb mas yog muaj le nuav:1. too much noise2. cost too much to take care the facility, clean the carpet, because drinking.

3.24 hours usage, funeral home director needs someone to be there all day and night long.
4. unformal dress.
yeej muaj cov phoojywg moob xaav ua lub funeral home lawm tabsi tshe qhov income yuav lug maintenance tsi taug hab thej tsi tau nyaj hli rua tug director, yog le thaam los txhaj ua tsi tau.
tsi taag le ntawd xwb moob nyob nc tseem nyob spread moog dleb le ntawd 45 minutes to 1 hr, or 2 hrs.
yuav yog nyob coob-b le mn or fresno, ca es txhaj muaj customer txau.
peb yuav tau coj tej nuav lug thaam hab promote kom suavdlawg tsaa lub zeem muag lug saib moob tej kev txhuv sab nuav hab.
le kws kuv tau has taag lawm, peb moob nyob nc ces moog ua kev cai paam tuag rua tej yuas community center, tej lub building kws luas muab tso tseg es tso khoom lawm xwb.
it is not a formal funeral home.
mt mouatony, twb tsi hais kom yuav ua li lawv ua nyob rau st paul los yog fresno nawb, cov tsev ua zoo li koj hai sos, cov nyuav "community center tej lub building kws luag muab tso tseg es tso khoom lawm xwb."
peb yog ib haivneeglawm, peb tsim ib lub li no los ua non-profit vaj tsev, rau peb txhua lub community no muaj ib lub, rau neeg siv xwb...
peb mam li raise fund lwm qhov thiab kwvtij neejtsa sib pab li luag lawm haivneeg pab rau luag tej temple...
kom yus haivneeg muaj ib qhov chaw hawm/ua kab li kev cai los yog chaw tau noj tau haus rau yus haivneeg xwb nad.
nyob li hmoob tej tsev ua pem st paul thiab fresno ntawd twb tsi yog funeral home thiab ned...
lawv yeej tsi process thiab tus tu neeg tuag ntawd hauv li nawb.
lawv yeej cias lwm lub funeral home director deal txog tej no tag tag es tsua yog coj lub cev los tso rau ntawd thaum yuav coj los siv ua kab li kev cai thiab xwb.
yog ib lub tsev li no thiab peb twb yog ib haiv lawm--peb tseem tsi tau tej no los siv thiab ces txhob tham txog yuav tsim teb tsim chaw ntxiv li lawm nawb....
qhov kuv xav os.
vim peb yeej tsi muaj hnub ua yuav sibzaus los ua pab ua pawg kiag li ntag nawb.
yog yuav muab hais mus hais los ces yog tsi yog niam txiv ib plab yug li tej laus hais ces luag yeej tsi lam cev tes pab koj li ntag hod.

txhua tus neeg thaum nyuam qhuav tsim nto los ua neej, lub siab yeej sivzog kawg kiag xav pab yus haivneeg.
tabsi thaum los pab pab es lub zog ntaug tag li peb qhabnab no lawm ces cias li yuav mus join kuv tijlaug yingb lawv lawm thiab xwb tiag.
qhov no, yog ib qhov kev tusiab heev rau yus haivneeg...
qhov tiag, vim yus tsi muaj ib pob los yog millionaire....
ces yus sawv kiag tsi tau los ua tus cajqaum thiab ces yus kawg mus join tijlaug tseemyeej qhabnab lawm thiab xwb tiag.

puas yog, yus haivneeg yeej tsi muaj vision thiab dream kiag li tiag?

born py mouatony, kuv twb hnov tej txheeb ze tham hais tias nej cov nyob rau nram nc & sc ua ze ib cheebtsam ntawm morganton & hickory ko twb ua tau ib lub park rau hmoob noj peb caug lawm no ned.
qhov no qhia tau hais tias nej cov nram ko yeej sib koom siab kawg lawm.
yog nej sib pab ua ib lub community building rau sawvdaws siv los kuv ntseeg hais tias nej yeej yuav ua tau xwb.
yog ua lub tsev ntawd rau hauv lub private park no ntshe yuav zoo heev, vim nej thiaj li maximize qhov usage ntawm lub park thiab thiaj li tsis muaj ntau qhov expenses.

hl hl, sab nrav, ntxim li yuav xyoojyim duas, vim av los pheejyig me me thiab hmoob los yeej muaj av davfos.
ib lub tsev li ntawd los pub hmoob xwb, nws heev kawg tsua siv li 3 mus rau 5 acres xwb txaus lawm.
yog lam muaj ib tug neeg donate kiag qhov av ces hus zejzog tuaj sib pab build li kuv hais hais rau cov kwvtij neej tsa xwb.
niam no, peb cov hmoob ua yog cov ua vaj ua tsev ntawd muaj coob kawg kiag lawm aws, yog lawv muaj license no tuaj saib es sawvdaws sib pab ua xwb...
twb take tsi tau 1 hli xwb yeej ua tiav lawm...
tsi tag li los yav nram nc thiab sc ntawd lawv twb tsi tshua ua cov foundation kim li peb cov nyob yav pem no thiab.

li kuv hais rau cov kwvtij hmoob os...
niam no, peb ua vaj ua tsev simple tag npauv li lawm...
vim yog sawvdaws tsi sib koomsiab xwb.
peb muas kiag cov phobntsa tsev kom tiav tiav tom manufacturing company tuaj tibsis...
thaum tuaj txog ntua ces tsa kiag xwb.
peb ces tsua yog khaws vov thiab ua phobntsa sab hauv tsev xwb.
ib lub tsev coj los siv li no, twb tsi cai cov chaw nyob los yog hoob ntau ntau es yuav xiam xiam nyiaj nad.
ua kiag cov hoob loj loj thiab davfos xwb.
yog li no, yog peb cov txivtsev sib pab ua tiag, ib hnub xwb peb twb ua tiav ntau heev lawm aws.
tabsi vim, yog peb hmoob li tus cwjpwm xwb...
qhov no, yog ib qhov ua peb pheej hlas tsi dhau li xwb.

born
