mr.
vaj c.

thuam  1971-72   poa   forced  nai koo txwj kawm   chief usaid of xiengkhuang to  withdrew  from the  lao  national assembly  race by offering him 100000 kip per month.
  muaj ib hmos thaum peb tab tom noj mov rau nram  nasou  nyob rau hauv  naikoo txwj kawm tsev.
 nws hnug  rau  moua tou  deputy  governor   who  won the  representative race?

moua tou  replied;  according to the vote.
lee blong paj tsab  has won the  seat.
 he got over ten thousand vote.
but  we do not know  who pao  is giving to  announce for the winner.
 the decision is not depend  on the  people voice.
 pao  makes the final  decision  of his choice.
the next day lis tou yia  brother inlaw of pao again won the race.

you mr.
vaj c  was the insider.
could you  tell  us  why  pao  so hate the  paj tsab family?

bee...
nej pab hmoob muas no ces ntshawxxxx nom......
vp twb muab tua kom tsis muaj tus sawv tau los...
ua cas tseem pheej muaj cov ruam tsab ntshe zoo li dr.
tony moua thiab nws txiv tseem niajhnub mus yaim vp thiab nyiajlooj vaj qho quav.
pab txaj muag heev lawm thiab koj pab hais rau seb.
yog tuag tsis tu noob es tsis zoo siab los cas!!!!!!

pom qhov tua txiaj xab muas, muas txoov, thiab muab txwjkawm txo tsis pub ua phuthean ces yeej txaus lawm...
cov niag ruam no ntshe tsis yog phem hmoob muas...
ntshe yog cov uas niam coj los xwb.

tsov tom real aws...
cas luag nug zoox es lam hais tuag tus nyuj tuag tus nees li rau bee nas kwvntxawg mouabeechaofa; kev xaiv tsa cov phouthend rasadome xyoo 1972 naikong txwj kawm muas thiab lt.
col.
yaj txos loj yeej yuav run, tabsi yawgloj tsis kam vim tseem xav kom phouthend lis tub yias ua ntxiv.
vim lis tub yias paub cov nom tswv nplog zoo.
nco ntsoov naiphom vaj pov yog pro-phoumi nosavanh.
thaum naiphom phoumi nosavanh thiab naiphom siho langphoutakhoun thiab naiphom thao ma lawv pathivand nyob vientiane xyoo 1965 mas naiphom vaj pov muaj feem xyuam txuam.
tsis tag li xwb cia tuaj pab naiphom vaj pov direct.
naiphom kouprasith abhuy, naiphom oudon sananikone nrog rau phieu sananikome thiab ngom sananikome nrog rau cov nomtswv nplog tog sab xis thiab tog phenkang yeej tsis nyiam naiphom vaj pov kiag, lawv ua txhua yam ntes kom tau naiphom vaj pov li lawv ntes naiphom khang khong.

tabsi vim cia tuaj naiphom vaj pov tog thiab tsov rog phaj 2 nyav heev cov nomtswv nplog ua tsis tau li cas rau naiphom vaj pov.
cov phouthend xuv thib 6 naiphom vaj pov thiaj xibkhaj kom yuav tsum tau chao soy saysana, lis tub yia thiab boun than.
thaum lis tub yia mus nyob vientiane lawm, naiphm vaj pov thiab cia siv lis tub yias muas cov nomtswv nplog tog sabxis thiab tog nruab nrab ib tug 100,000 kip rau ib lub hli.
vim li no naiphom vaj pov puajphais thiaj nqis tau vientiane.

phouthend xuv thib 7 los naiphom vaj pov tseem xav kom xeev xieng khouang yuav tsum tau 3 tug qub (chao soy saysana, lis tub yias, thiab boun than) naiphom vaj pov yeej xaj kom cov chao muang, cov tasseng, cov naikong thiab cov nai ban xaj kom lawv cov pejxeem yuav tsum pov kom tau 3 tug no.
kuv nco tias maj.
lis nplooj yog tus number 1 or number 3 tabsi peb yeej khoom pejxeem tuag nthi tsis pub pov rau lis nplooj, txawm pov los thaum suav lis nplooj cov suab yog tub yias cov.

naikong txwj kawm muas txawm run los yeej tsis pub tau.
vim thaum ntawd tsis yog naiphom vaj pov ib leeg txiav txim siab, nws muaj col.

suav yaj, col.
lis tub pov, col.
tub lwj muas, thiab lt.
col.
ham choj lawv nrog yawgloj txiav txim siab.
yuav tsum yog lis tub yias xwb thiaj cog tau phoojywg zoo rau tsevneeg huabtais xieng khouang teb (chao saykham southakhoummum, chao soysaysana, thiab chao nith nokhang lawv nrog rau cov nomtswv tog sabxis thiab sablaug.

thaum ntawd chao kheueng ntsuab pov thiab muas tub soob ntxawg lawv yeej raug khoos kom yuav tsum pov rau chao soy saysana, lis tub yias thiab boun than.
no choice.

vajncuab beemouachafa; muaj ib yam uas cia thiab naiphom vaj pov ua yog siv cov phenthend rasadome tawm tsa souvanna phouma.
phouthend vuek daraseng - saravan thiab phouthend ee - kham muam yog ob tug hais tau tshaj.
souvanna phouma ntxub phouthend ee tshaj plaws.
thaum xaiv cov phouthend xuv thib 7, ee yog tus tau suab ntau tshaj tabsi souvanna phouma xaj kom khana kammakan xaivtsa muab ee ua swb.
thaum ee swb lawm yawg khiav kiag mus tuaj pathet lao tog thiab coj pathet lao tuaj tua kiag thak khek.
1974 ee tuaj ua khana moumtri nrog dr.
yang dao lawv, ee hais rau lis tub yias hais tias " kou ma mee ma bleng nak sadek chao souvana phouma".
tabsi thaum peb tawg teb chaws ee nrog peb khiav tawm thiab tuaj rau fabkis teb lawm.

vajncuab txiv vajncuab, mloog zoo li koj yeej hais ncaj nruab nrab tsis pab leej twg.....
dony vajncuab, raws li kuv nyeem koj tej history uas koj sau rau peb nyeem mas xws li koj paub lais lab iaj tsov rog tebchaws plog zoo tshaj lwm leej lwm tus li....
ua cas los koj yuav tau ua tiag write a book about the war in laos.
i believe it's going to be a great book.

ua tsaug dony & yoojyim; nco ntsoov hais tias tsov rog nplogteb cia pab naiphom vaj pov direct.
than thad amelicas nyob oudorn, nakhom phanon, phitsanoulok, thiab khom kaen yog pab phaj 2 (gen.
vang pao).
air america thiab air continental nyob wat tai (vientiane) yog ua haujlwm rau cia rau hmoob (gen.
vang pao).
tus us ambassador in nplogteb yog tus thawj tswj tsov rog nyob nplogteb.
amelicas pab hmoob (gen.
vang pao) direct hla nomtswv nplog, hla huabtais nplog, hla rathaban nplog, hla kongthad hengsad nplog.

tag cov nomtswv nplog yeej tsis muaj tus nyiam hmoob.
tabsi vim cia tuaj hmoob tog, thiab tsovrog nyob phaj 2 nyhav es nplog ua tsis tau li cas xwb.
naiphom kouprasith abhuy yuav phieu xananikone lawv muam, tsevneeg sananikone suport kouprasith tuag nthi.
kouprasith los suport chao souvanna phouma.
kouprasith abhuy lub base nyob khai chi nai mok, capital vientiane.
vim li no gen.
phoumi nosavanh, gen.
siho langphoutakhoun, gen.
thao ma manosith, gen.
kham khong boudavong, gen.
sang kittirath, gen, lang ngeun prasavand, gen.
bounleuth sanichan, gen.
bounphone matheprarat, gen.
nouphet daoheuang, gen.

thao ly rithyluxa, gen.
rattana banglang choumlamoumtri, gen.
lang thiab gen.
vang pao lawv thiaj npaj siab pathivad kom tog sab xis (pro-amelicas) tau tuav lub tebchaws nplog.

thaum gen.
thao ma manosith pathivad march 1974. tab tom gm 21 (col.

vang thai) thiab gm 22 (col.
tou long yang) lawv mus kawm nyob phou khao khouai.
gen.
vang pao xaj kom lawv npaj tig phom rau vientiane.

tabsi thaum cia paub cia tsis pom zoo.
gen.
thao ma los pathivad gen.

kouprasith tsis nti.
gen.
thao ma thiaj bombs khai chi nai mok.

thaum thao ma lub t-28 poob thiab gen.
kouprasith mus txog, gen.
thao ma thiaj cem gen.
kouprasith hais tias "kou meng hat lank kou", gen.

kouprasith thiaj tho kiag 38mm tua gen.
thao ma tuag.

thaum sanya thiab anou sanya vientiane cov nai thahand kongthad hengsak lao tsis pom zoo.
tag gen.
bounphone, gen.
kouprasith, gen.

phakouk, gen.
vang pao lawv tau mus nrog gen.
phoumi nosavanh thiab gen.
thao ma nkawd sablaj nyob oudorn.
thiab tso gen.
thao ma los pathivand.

vajncuab lub sij hawm ntawd chao sop saysana yog tus deputy of lao national assembly.
nws yog ib tus neeg ntse heev thiab tab tom muaj koob meej nrov heev, tab sis nws tsis haum nrog souvanna ces souvanna thiaj khwv tswv yim muab nws txo.
tab sis ua li cas los tsis tau ces souvanna thiaj ua txuj muab nws xa mus ua laos tus ambassador rau france.

thaum mus txog charles de gaule airport xwb ces muaj neeg ntsaws yaj yeeb ntau ntau rau nws cov khoom ces fab kis muab nws laij rov qab yam niag poob ntsej muag thiab poob tas niam loj kawg.
nws tsis tau kev nyob vees cas ces thiaj los nkaum nrog gvp nyob looj ceeb thaum teb chaws yuav tawg.
nws thiaj thaij daim duab sawv daws pom nrog yawg phanyas thiab gvp.

nyob zoo yawg hlob vajncuab/muascuab.

zoo li 2 hnub no kuv paub koj tseeb zog lawm sub laiv.
zoo li koj tij laug thiaj yog hmoob vaj xwb lo sav.
yus tsis yog hmoob vaj no thov txhob muab peb lub xeem vaj coj los ua nplooj thaiv qhov muag ma.
cov neej neeg koj hais los sau no yeej muaj tseeb li koj hais tiag tab sis cov lus koj sau rau lwm lub ntsiab lus hais tias yog gvp tua cauj moos txiaj xab muas thiab hais txog hais tias col tub lwj muas muab nyiaj 3 lab ntiav nws tus yawg yij tua muas txoov no yuav tsis muaj tseeb li koj hais pob.
koj pus paub hais tias captain muas txoov lub tsev pem looj ceeb nyob kiag ntawm nai koo npliaj vwn muas uas yog col tub lwj tij laug tog tsev xwb thiab deb li 50 tawm daj ntawm col tub luj muas tsev xwb..
yog hais tias xav muab captain muas txoov tua pog tsheg tiag no nyaj yuav tsis thas mus tua nyob pem tshav rog rau neeg paub nas.
koj hais tias koj tau nug col tub lwj thaum mus koom nws lub hnub yug ua muaj 81xyoo nyob rau fresno no, nws teb li cas rau koj na.
yog muaj tseeb li hais no koj sim piav seb nws teb li cas kiag.

hauv qab no yog cov neeg cia nrog gvp ua hauj piav txog nws lub neej: http://www.website.net/documents/letter%20to%20senator%20franken.pdf http://www.website.netl?
page=3&c=y on dec 4, 11:30 pm, mhoobvajusa <***@comcast.net> wrote: vajusa-- ua cas tsam no koj mam li paub xwb nav.
qhia koj tias yawg vaajmoob thiab vajncuab nkawv tsis yog nej cov caiv qab cub ov.
