yawg es...
tshuav kuv yog ib tug doctor lawm es kuv ho hais tsis tau tej lus kuv pom thiab kuv paub los?
es ib tus doctor oi kuv no es ho yuav hais lus licas thiab phim kuv nad?

koj txawj licas ces koj av tshib hais kom zoo li tus tub txawj tub ntse ces tau lawm.
koj tsis txhob los nyeem txog tej niag ua cov niag doctor li kuv no hais lawm mog.
yus ua txiv hlog ntag es yuv pib kom tau ib zag nkhaus-vos tuaj ntag hos.

peb tej niag doctor no ces tejzaum lam tau lub niag npe xwb es yeej hais lus li menyuam yaus xwb...
tej zaum kuv yuav txawv koj mog...
es cia kuv mam ho soj koj tej lus txhawj lus ntse...
tej zaum, kuv ho yuav kawm tau ntsiv thiab laiv yuam!

ua li kuv tau hais ntau zaus los lawm, cov hluas mas yeej paub tag ib puas tsav yaj li...
ho tus laus ces paub tsawg zuj-zus.
lino es kuv kuj tsis yog ib tug hluas lawm ces kuv thiab paub ub paub no tsawg zuj-zus li ntag...
ces niaj hnub no yus tshuas nrog tau tej tug menyuam li 3 xyoo sib cav lawm xwb...
ho cov zoo li koj thiab koj pab phoojywg mas thiaj yog cov hais lus cuag saub hais lawm xwb...
puas yog mas?

tabsis yog koj ho lam xav li tus menyuam 3 xyoo es ho lam muab kuv cov lus mus xav li tus menyuam 3 xyoo no...
tejzaum koj ho yuav nkag siab tau qhov yam thiab los kuj muaj laiv!

tseemyeej, kuv saib ziag no koj muab dr pao chaws khiab tau lawm kav tsij yim meej ua siab ntev cab tiag nce toj rau peb saib nawb.
kuv xav ziag no ces txawm tawv npaum cab tshis hla dej los ua siab ntev rub tiag nawb.

tshuav ib tug me nyuam dev tsem tsem txog niag choj him heum thiab nawb, yog koj xav pom no ces koj mus saib ib daim post nyuam qhuav sau tuaj tsem tsem rau kuv tus laus ntawd nas, nws yeej teev muaj paus muaj ntsis tias vim yog qhov incident ntawm tus him heum bridge hmoob thiaj li poob qab coob coob no ov.
yog koj muaj sij hawm no mus saib, kuv xav tus me nyuam dev no ntxim li xav xav thab koj lawm thiab tsij sub, nws thiaj li muab qhov incident ntawm choj him heum los ua ib qhov base cuab taw tham pem.

just let me repeat...
<thaum ly teck raug teebmeem es dr pov ho mus tshum licas nad?
> thaum ly teck raug teebmeem twb tsis tau muaj tus dr pov no li nad yawg...

old friendpao, cov me hmoob kuv thov kom nej mus hais rau vp cia li ua ib siab mus tuag nyob hauv nkuaj xwb mas, vim yawg twb muaj 77 xyoo lawm txog caij tuag lawm nas, yog zaum no mus tuag hauv nkuaj ces yog vp pab hmoob lawm ntag.

kuv hnov vp lawv cov kuj xaj hais rau hmoob sawv daws tias ua teb ua chaw tsis ntshai tuag no ne, vim li cas zaum no ho ntshai tuag lawm mas, yuav tuag kom muaj nuj nqis ces tej ntwb ntu no xwb tiag.

yog leej twg hlub vp heev no ces kav tsij mus hais rau fbi tias nws yog tus pab vp tsis hais lub tswv yim los nyiaj txiag thiab tseem pab thaum pib los txog ziag no tus ntawv mas kuv ntseeg tias pab vp tuag nti tiag.

tub caj ces zoo tseemyeej.

yawg es...

hais tuaj mas...
koj hais tias " dr pov mus tshum lt thaum nws tau teebmeem.."
...
es dr pov mus tshum licas nad?

mus tshum thaum twg?
tshum licas?

es puas muaj tua hmoob pem tus choj hin heup mas????
es hmoob puas mauj nqaij ntuag ntshav los nyob rau pem tus choj hin heup???
tog tsis muaj no ces kuj hais tuaj saib!
es muaj leej twg hais txog lt lub npe nad...
a turning point kuj yog ib turning pint rau hmoob...

kuv tsis tau liam rau leej twg.
tshuaj yog koj kub koj plab es koj vib koj vog tuaj mus xwb...

es dr pov tshum lt li cas mas???
yus hais tau yus yuav tsum noj kom tau mag yawg!!!
muab pov thawj los piav rau peb hmloog xyoj.

pov nis pov es, ua caag koj nim ua cuag nkaug le thaum u koj nam mej paab nam tub ua tsua koj nam hlub hab naj, naag mo kuv moog ntsib koj nyuag kwvtij nyob wisconsin es luag muab koj lub cim qai pav taag tsua kuv le og, vmged old friend pao, now i see your true face.
koj yeej pab ib tug tseg ib tug tiag nev.

ua cas tus thoj pov no tseem dag kiag li tus vaj pov lawm thiab.
hais txog hh ces nej khabnab yeej liam ntshi rau lyteck lawm las sav.
koj mas cuab ntse kawg yom.

tos thanouxay muab koj hu ua nyuag hmongcentric no los koj lub hlwb yeej txawv tsis deb tiag ne.

koj yuav dag noob neej ntiaj teb ces dag tau nawb, tabsis koj dag lub ntuj mas ntuj nyob qis-s ov.
koj seb vp nyuam qhuav hais daim cassette dag muab lub nra hh nog rau lyteck wb ev no ces tsis ntev xwb twb mag lawm nev.
npam saiv kawg laud yom.

hais txog qhov kub plab mas, kuv lub plab twb zoo lawm os.
tabsis yam li hnub i koj twb hais tias txog caij mus hunt crocodile lawm no sub pos yog, ua cas tsam no ho tsis mus lawm maj?
ib tug dr.
diam kub plab xwb ces noj tshuaj pepto rau xwb ces mus hunt crocodile tau lawm nawb.

humm...
los yog kub plab nrog dias taubhau thiab?

ib tug neeg ev rawv tittle li ko, koj hais lus tsis phim koj lub meej mom li nav.
ua li ko mas luag hais tias yog neeg ntse tsab ruam no nawb.

tsam no kuv saib mas koj kub heev li lawm laiv, tseemyeej.

tseemyeej.

tus dr pov no tshum lt thaum lt raug teebmeen licas nad???
kuv tshum licas?
tshum thaum twg?
tshum hnub twg?

koj twb tsis muaj pov thawj dabtsi los mus hais lis ned!!!.

koj yim hais ces yus yog yus ntaus yus pob-kub xwb mas yawg es.

vaajmoob es...

yus nyob yus ces zoo lawm mog...
ua cas luag qhu luag pem rooj los yuv mas yuav ua npau-suab toog, noj tsi qab, pws tsis tsaug-zog li nad?

tejzaum yuav tau mua ua dab ua yaig laid!

pao, you know what?
sometime playing dumb will save you from trouble.
koj xav paub tias koj tshum li cas ces yog thaum twg yus kub-b ib ce es yuav mus hunt crocodile los mus tsis tsheej ces yog yus tshum raug luag es luag ntaus ntxwm mem rov raug yus las mas.

yog tsis kub koj plab ces koj nim yuav ua heev npaum ko rau kuv naj?

think about it.

tseemyeej.

pov og pov es, tsi yog kuv has zex koj le lawm es koj ntxhaix lawm lov, sob nyuab sab,kuv yuav tsi has txug cov nyaj es peb qhabnab kubxaj xaa tuaj paab koj tsaa koj lub hais, hab kuv yuav tsi has txug cov nyaj kwv, cas koj xaaj ib plag tsua, vmged kuv li kuv yeej tsis kub plab li os...
vim tias tej koj hais ces twb tsis yog hais txog kuv li ned!

ummmm......

old friend pao, see?
it's good for you to play dumb now, that will save you from trouble.
nevertheless, that wound will never go away.

this is one of your people many tricks.
everytime, nej bring up hh case mas nej yeej aim to kill but denie your intention.
yog peb nug thaum twg ces nej yeej teb tib yam li koj teb ko tiag.
xyov as!!!
not me!!
lawv xav daim cassette tuaj rau peb xwb, yog nej tsis zoo siab ces nej mus hais tus nws xav tuaj ntawd nawb.
peb li peb tsuas paub tso tawm xwb.
you learned from the same master right?

tim yus txoj me kev siab phem lim hiam xav kom luag tuag ces yus thiaj mag nkuaj li no ntag pos yog?

tseemyeej.

dr pao thiab cov phooj ywg hmoob, koj cov lus no yog ib co zoo lus luag hais tias ua hmoob ces yog tej thaum no xwb.
cov kwv tij phooj ywg sawv daws tsuas xav sib cav kom yus yeej xwb nej tsis pau tsis pom hais tias hmoob ces yog sawv daws tsis hloov mas yuav nyuab.
zaum no yog ib lub caij qhia rau hmoob tias sawv daws yuav tsum tig los sib mloog cov lus kom paub meej meej tso yuav hais dab tsi ua tib zoo xav mam hais mam sib thuam.

1. qhov dr.
pov hais los no txawm yog los sim nej lub siab yuav hlub hmoob los tsis hlub xwb ua cas yuav sib cav muaj yeej muaj swb nrog pov.

2. nej tsis tau quaj nrog lub kua muag ne nej thiaj tsis paub-nej xav tias peb hmoob xav xav ua rog no los peb ib txwm nyob pem tej roob muaj kev zoo siab zoo plawv nyob tiaj tus luag tuaj tua peb kom sawv daws tsis tau zoo nyob tsis zoo hnav es sawv daws thiaj li sawv los ua rog thaiv yus lub teb lub chaw xwb kom sawv daws muaj liaj ias teb chaw nyob xwb.
vim nej tsis tau pom tej no ces nej nyuam qhuav tuaj hlob teb chaw no ces nej thiaj li tsis txawj xav.

3. peb hmoob yeej sib hlub los lawm ib theem dhau ib theem es thaum kawg sawv daws thiaj tau tuaj teb chaw no-sawv daws yuav tsum kawm hmoob zaj liv xwm dhau los thiab mas-niam no nej xav tias nej txawj ntawv lawm ces yuav tau lub neej zoo ua no los ua cas nej tsis xav txog tej laus muab roj muab ntshav mus puas lub teb chaw los-tsis hais thaum kiab toom-phagna touby-gvp cov hmoob sib coj ib txheej mus rau ib txheej sawv daws thiaj li muaj neej ua los txog rau tam sim no.
ua cas sawv daws tsis nco tej no lawm los-nej tseem hluas dhau tsis paub hmoob txoj kev txom nyem.

4. qhov dr pov hais tsis yog yuav thov kom tau nej nyiaj xwb yog nej yog hmoob tiag hnub no nej txawj hais ib lo lus zoo kom ib tug hmoob nyob muaj sia nyob luag ntxhi nrog peb xwb twb yog zoo lawm.

nej txawm tsis muab nyiaj los hais lus kom txhawb peb hmoob xwb ces twb yog ib qho pab lawm thiab.
kuj pab sau ntaub sau ntawb rau tej teb chaw loj los yog yog organization kom pab cov hmoob nyob los tsuas niaj hnub no los pob yog nej tsis xav pab gvp rooj plaub no mas ua cas nej ho ua tsis tau ib yam dab tsi li.
luag lwm haiv neeg mas ib yam li amnesty international yog luag muaj ib tsab ntawv tawm tuaj xwb ces sawv daws yeej sau ntawv mus rau lub teb chaw ntawd kiag kom daws cov teeb meem.
peb cov hmoob ces tseem los sib cav ncauj kom muaj yeej muaj swb - koj yeej es koj tau dab tsi los tam sim no nas-hmoob nyob thoob ntiaj teb luag hnov txog xwb luag yeej poob siab thiab khuv leej cov hmoob raug zaum no.

nej pus mob siab thiab.
cov nyob hauv tam sim no twb tsis yog yawg loj ib leeg xwb ne nej tsis hlub lawv los.

5. yog li no tsim nyog sawv daws yuav los hais lus zoo los sib txhawb li dr pov hais no thiaj yog.
nej tsis paub hmoob txoj kev txom nyem es thiaj li lam tau lam hais lus.

nej tseem yuav tos ib tug tswv ntuj nyob qhov twg los hais thiab thiaj li yuav zoo nej lub siab!
ib tug hais xwb ces sawv daws sib koom tes ua kiag - peb cov hmoob yog cov sib hlub tshaj lawm.
muaj coob leej coob tug phooj ywg txawv teb chaw hais tso tseg li nram no: yog hmoob txawj los sib koom tes thaum muaj ib qho general interest lawm ces hmoob yuav mus deb heev-hmoob txhob xav personal interest xwb - yog li thiaj li xav kom sawv daws los ua tib zoo xav.
txhob sib sib cav li cov me nyuam yau lawm.
ua tsaug ntau rau cov tseem hlub hmoob.

ls, ab yaj...
thaum kuv quaj nej twb tsis nrog kuv quaj ne, ua cas tsam no ho yuav kom kuv nrog nej quaj maj?

txawm li cas los puam chawj, xav txog qho nyuag ua luag kaw cassette cem yus mas kuj tsis tsim nyog pab li nawb, tabsis zoo phem los yog hmoob, kuv twb xub pab kuv tug lawm.
hnub no los kuv tseem tso neeg mus pab lawv thiab.

tsis muaj twg lees paub los tsuav lub ntuj lees paub xwb ces tau lawm.

tseemyeej.

tsuav mus pab li kos lawm ces zoo lawm nyaj lub ntuj yuav pom thiab.

cov kwv tij zaum no kuv paub zoo tias leej twg tuaj vp tog,leej twg tsis tuaj lawm lau, usa government ntes vp zaum no ua rau peb hmoob sib pom siab tiag tiag li, vp ces tsis tuag zaum no twb laus laus lawm yeej tuag sai xwb.

thaum vp tuag ces cov nrog vp yuav lawv qab ib tug zuj zus ntag, vim lawv tsis xav ua neeg nyob nas, kuv yog lawv mas cia li mus report rau fbi xwb es mus nrog vp nyob hauv nkuaj nas, tuag los tuag ua ke nyob los nyob ua ke thiaj yog hlub vp tiag.

tubcajceszoo
