.........
hahhahah phwv es....
ua zoo tsam kuv lam ua " nyos" rau koj nawb hhahhahah....
ok, kuv tsis nco qab laus tas lawv tsev neeg lawm, vim kuv tsis tau muaj kev sib ze nrog lawv mas....
tus vaj pov tooj yeeb mas kuv tsis paub nws tiam sis thaum i kuv hnov muas yob thaib tub huas yaj lawv xij tso dag nws tias " vaj pov hmoob luangprabang" no ces kuv lam xav tias tej zaum yog tooj yeeb tub no xwb....
thaum ub tooj yeeb yog 1 tug hmoob muaj txiag nyob lp thiab mas...

yog yuav hais mas tshuav tus puav koj ua poob lawm nawb phwv as....
tshuav "mab thoj", yias vwj, lis phiab....
ntxhais & tshaus tsab.

2 tug kwv tij no coj npe me nyuam ntxhais xwb...
cov nov puav leej yog cov kawm txij 6eme /5eme/4eme rov saud xyoo 71-72 ntawd...

kawm vithagnalay khou luang prabang xws li muaj maiv kawm ua ntej me ntsis ces tom qab tsuas paub txij ntxhees lawm xwb....

hehehhe...
yaws koj daim nplooj zoo zoo xwb mas....
nam tsuv tum es....
kuv li mas...
yaws tsis tau nawb!!!

tseem yeej, koj hais tus neeb yaj twg??
sua thoj yog tus sua twg, hmoob qhov twg??
yog koj qub poj ntxoog lov???
hehheheh yaj neeb puas yog koj hais neeb nyaus??

nyob zoo nres, koj yog cov yau puag tom qab no lawm tiag.
cov tub ntxhais hmoob uas koj teev npe ntawd puav leej yog cov yau lawm.
koj puas paub muaj ob kwv tij hmoob tsab nyob hauv luang prabang es tus tij ua hauj lwm rau usia (united states information agency) hos tus kwv ua nrog us aid (united states agency for internwtional agency).
yog koj tsis paub ob yawm hmoob tsab no ces kuv tsis paub yuav qhia koj lawm vim hais tias tej zaum koj yuav tsis yog hmoob luang prabang.

hahhahah  213, cov tuaj sayaboury tuaj tsis muaj hmoob lis pob??

muaj xeem yaj, thoj, tsab...
xwb os....

cov hmoob sayaboury tuaj muaj li no raws kuv paub.

kawm lycee: 1. laota ly, 2. teev ly, 3. toog ly, 4. chanpheng ly, 5.

chieng lao.
6. chieng teng.

kawm vithayalaykhou (houa nakang): hmoob sayaboury muaj tub mos xiong, choj xiong, maiv kawm tsab, tsu tsab.
hmong namhia: moua yias thiab coob leej cov hmoob muas kuv tsis paub npe lawm vim hais tias lawv yog cov yau tom qab no lawm.
hmoob luang prabang muaj: toog thoj, tshaus tsab, ntxhais & mab, ntxhees lauj.
dua li kuv tsis paub lawm vim hais tias kuv tsis nyob hauv luang prabang txij li lub 6/1972 los lawm.

tus tuaj xiengngeun, kia nyab tuaj yog vaj tub puas yog??
nws nyob st paul mas...

vaj tub tseem yog phaum yau lawm.
nws tseem yog phaum yau ntawd txam vaj & mab vaj nkawd lawm.
ob yawm no tam sim no nyob australia ne, puas yog?

213...
yaws nplooj mas ntshai wb yuav tau sib tuav tes pob....
hehhehe yog lawm.
koj txawm tsis yaws nplooj los tsuav koj qhia hais tias koj nyob lub zos twg yog hmoob xeem dab tsi ces tej zaum kuv yuav ntes tau koj lawm.
yog hais tias koj yog hmoob xieng khouang no ces kuv tsis paub lawm nawb.
sis ntsib dua.

hm213 phwv, li ntawd ne yuam.
noogdlej lawv zaum puag sab tid dr.
yd.
tiam sis cov poj niam kuv tsis tau tuav leej twg tes li os.
kuv tsuas hais hi no xwb vim hais tias kuv yog cov thaub hmoob laus ces kuv los tsis tuav lawv poj niam tes hos kuv poj niam los yeej tsis pub tuav leej twg tes li....
hahaha.
kuv rov qab los mus tsev hnub no.

hm213 .......
aib 213 es....
li no mas koj yog cov hlob hlob lawm os...
kuv thiaj tsis paub txog nej...
ces tu siab tag tias hmoob yav luangprabang tsis muaj cov txawj ntse coob no os...
zoo siab heev tias tseem muaj cov tau kawm ntawv siab li no thiab no.
txam no kuv kuj xav paub koj kawg thaib laiv!!
houai!
txawm ua li cas los kuv yeej noj tsawg 1 dia mov lawm nawb.
tug kwv tij hmoob tsab koj hais no mas kuv tsis paub lawv li nawb.
kuv tsuas paub ntxhais & tshaus nkawd 2 kwv tij, loog thiab ntxhees nkawd 2 kwv tij xwb....
maiv kawm tseem yog cov tij ntawm kuv lawm thiab.
dua li ces cov koj hais npe saud, kawm lycee, vithangalayhkou tag nrho kuv tsis paub li.
tus mab kuv hais no mas yog mab thoj....

zoo siab ntsib koj nawb.
kuv ces txawm hais los ntshai koj yuav paub tsis txog nawb.
tiam sis niag me nyuam phwv mas paub 100 % lauv!!

heheheh .......
ua cas zaum no peb hmoob yuav vam meej ua luaj, dhau qhov vam meej lawm thiab.
ntxub cov niag poj niam-txiv neej uas xij xav xav tuav yus tes, puag ysu xub pwg, thiab hnia ysu plhu na!!!

hub....
txaj muag dhau lawm 213...

.

koj yog cov yau puag tom qab no lawm tiag.
cov tub ntxhais hmoob uas koj teev npe ntawd puav leej yog cov yau lawm.
koj puas paub muaj ob kwv tij hmoob tsab nyob hauv luang prabang es tus tij ua hauj lwm rau usia (united states information agency) hos tus kwv ua nrog us aid (united states agency for internwtional agency).
yog koj tsis paub ob yawm hmoob tsab no ces puas yog tsab mos nkawd 2 kwv tij???
hhehheheheh....

uncle tseem yeej, oib...
oib tus uncle no yuav mus lam hais tej lus ntsawv-v siab ned.

tsam ib ntsis luag tus txiv thiab niam ntxawm nkawv tsis txaus siab rau koj nas uncle.....
aw.
vim koj muaj ib nplooj siab tsis qhuav nad.

tus sua thoj koj hais mas kuv ho tsis nco thiab paub li laid?
hos tus yaj neeb ces kawg yog peb niag neeb nyaus li nres hais xwb,yawg nyob fab kis teb......
yawg ces yuav ntxhiaj vaj.....
ab ntshai koj tsis paub yingb thiab paub.

nres...
ni nres, yog lawm lauj kuv yeej paub koj lawm tiag......
tsis tas yuav tuaj nyo hau nad.......
cia kuv muab me-e ntsis ua piv txwv rau koj.

koj ces tus 1: koj yog niag tham tau tus hluas nkauj hmoob muas hauv yeej vib nais koj muab nws tso pov tseg......
luag yeej tsis yuav txiv li thaum tuaj nyob rau meskas teb los luag tseem nco-o koj ntshai tauj twb yuav tau 10 xyoo tom qab nws thiaj mus saib saub.....
niag saub ntawd ku xav lam dag kom nws mus yuav txiv.......
saub hais rau nws tias yog yus los ua neeg rau ntiaj teb no tsis muaj txiv/poj niam mas tuag rov mus txog saum ntuj yawm saub yuav nug thiab tseem rau txim rau yus......
ab koj kaj niag qub zaub thiaj los xav-v ces nws thiaj ua ib siab mus yuav txiv lawm......
qhov nws tsis yuav txiv vim nco-o koj no laid.

muaj ib zaug kuv mus txog lawv lub zos peb muaj ib tug niag ntxawm paub nws,niam ntxawm twb yuav mus hu nws tuaj ntsib kuv vim peb yeej sib paub li tej nus muag thaum nyob tim zos vib nais.
niam ntxawm mus hu nws tsis nyob hauv tsev lawm ces thiaj tuaj ntsib tsis tau kuv.......
yog nws tuaj ces kuv yuav hais tias koj nyob zoo......
koj ces twb yuav niag peb ib tug muam es zaum no kuv muab koj hu ua yawm yij lawm no.......
ha...
ha....
ha....
saib puas yog koj naj?

koj ces tus 2: vim koj paub peb txiv ntxawm tub huas yaj thiab dab laug muas yob,muas txhim,muas nplooj lawv phaum no zoo,ces koj yog tus thaum xyoo mus noj 30 pem looj ceeb koj niag hluas nkauj hais tias neb yuav sib yuav rau lwm xyoo koj kawm ntawv tiav tso,niag tsov tom hluas nkauj ntawd siab phem cia khiav mus yuav yawg thaub hmoob xyooj lawm,koj mas nyuaj-j siab kuv tseem tau los nplhw-w koj taub hau,thiab thov koj txhob lam mus dhia naj khoos no ned....
ha...
ha...
ha koj puas yog tus no.

tus mab thoj koj hais ces saib puas yog yajthoj thoj zaum no lawv muab hu npe laus neej thoj lawv yog kwv tij laid yom?
yog tus no ces yog kuv yawm cuas ntag.
kuv tij laug tus tub yuav kiag mab thoj tus ntxhais.
kuv pheej xav tias koj hais mob lis tus ua order peb tus muam kiab txhiaj tus kom xa kiab tuaj meskas no.
peb twb muab kiab hais yeem tag ces yij naim tsab cia li siav yuav tu ib ce txhav tag ces thiaj mam muab kiab thim cia yij naim tsab yuav ned.

yawg hmong213, yawg ces thaum teb chaw yuav tawg yawg nrog txiv ntxawm vam thaiv yaj ua hais-s lus taum huam ua hauj lwm ua kev hauv tus dej tauv(faim nab pas) ua cas es nej twb nyob sib-b ze koj tseem tsis paub.

cia lwm zaus tso kuv mam tuav kiag koj lub npe yog tsis nyoo naj........
thaum twg koj mam tuaj xyuas kuv?

nres, tsab mos thiab koj nej ces yog qe qaib,qe os xwb hos tus dab laug 213 no ua peb sawv daws tij ntau heev nawb.

dab laug tsab mos,tsab npis lawv cov kwv tij los kuv paub zoo heev niaj xyoo tsoo bias ua ke.

phwv tsuv tug es, ua caag koj nim yuav paub ua saub ua luaj ne, nub mo fliday kws peb moog nyobx tom bar tom kuv nyuag kwvtij moob lis tuaj nplog teb tuaj hoobpheeg ntawg koj nyob twg ne,thaum kawg es tsi pum yawg kwvtij moob lis tuaj mas ib cov yuav tua tuabneeg le, vmged.

hahhahah...
phwv nis phwv aas...
tsom ncaj ncaj mam tua maj!!!
txhob lam tau lam laij phom li kod tsam nruag me nraj me qaib qus tuag laiv!!!!
tsam ho raug tsov sab ces tsov tig los dua koj pob tw nawb.....
hahhahah.

luag nyob hnub poob, koj mus tua phom rau hnub tuaj!!!
hub....
xav laud dhau lawm....
cia li no thiaj li fun...
hahahha
