nyob zoo cov quas puj hab quas yawm, xyoo taag lug nuav kuv kawm qnqn, kuv pum has tas consonants los ntau, vowels los ntau, tones los ntau.
nwg yog ib qhov kawm nyuab, sau nyuab, hab qha nyuab.
kuv muab simplified hab tso tshwm miv aiv rua peg ywj pheej.
nom dawb hab ib tug moob vaaj nyob nc kws claimed has tas thawj paab kws rhawv qnqn tawm hu xuvtooj tuaj nrug kuv thaam.

puab tsi pumzoo yuav muab modify kuas ua tau user friendly vim yog has tas tsi dluav moob tej lug, suab, hab ncaim dleb ntawm nwg qhov keeb.

kuv has rua obtug has tas, obtug muab puag pw tau pebcaug tawm xyoo nuav es yuav ca nwg nyob le ntawd ntxiv lov?
yog has tas obtug xaav tshaaj qnqn tawm ces yuav tua ua sab luj es ibleeg khu ib theem saib peb puas yuav muab tau tug qnqn nuav lug siv ua moob ndlag tug.

qhov luj tshaaj yog khuab rua moob politic hab puj ua ca yawm ua tseg, yog hab tsi yog los yuav tau yuav le ntawd moog.
le kuv pum ces, there is very little hope to none with this mentality.

kuv muaj lug noog (questions) tabsis kuv tsi tau noog obtug.

1. qnqn nyob muab lug ntawm moob cov paaj ntaub.
acceptable.

2. cvt has tas yog cov tseem qnqn es hloob tsi tau.
i have not seen the root that it was the true cvt.
a few consonants are simillar to what was reveal in ancient (so call) scrip.
but no one knows its true cvt.

3. they have deviced since 1975 in the refugee camp in thailand and claim to be ancient and authentic at its present form.
no one is allowed to modify and make it user friendly to futher its use.

phahawh and qnqn have simillar writing systems and problems: 1. politcally tie to their sects / belief.

2. original form is authentic / true form.

on the subject of chu, discovery channel had it, that it was the last emperor who united china.
chu was the tittle of the emperor, not actual name as tswb tshoj (it was rather chu empire) who conquor the other six small nations within china in those days.

without a country we hmong will always dream and live in the fantasy world full of magic.

cov npoj yaig, kuv tsis paub tias nej xam pom li cas.
ntawm kuv tus kheej ces zoo li diav mov, cov ntawv paj ntaub no zoo li nqos tau tsis ncia tsis lub siab kiag.
mloog tag lawm los kuj sov siab kawg; tu siab tsis tau muaj caij kawm nyeem tsis tau xwb.
txawm tias yog "ancient" thiab tsis yog los lub ntsiab lus piav tag xwb yeej sov siab kawg tias ntaub ntawv hmoob yog zoo li ces yeej yuav nrhiav tau txoj hau kev taug xwb...
tiam sis yuav tsum yog cov thawj tuav cov ntaub ntawv no li lub luag hauj lwm nthuav cia rau sawv daws sib pab siv mus lawm yav tom ntej no...

-txiabneeb tony, sk hais yog lawm nawb.
tus tuam vaj los kav tag nrho 'suav' yog los ntawm qin tshoj los ov---aka, ying zheng.
i think if you go back and review that program on the discovery channel, you'll find you confused the two---tswb (chu) and cheej (qin).
raws li tej co hais mas cheej tshoj tua yeej tag nrho tseg kiag tswb tshoj tom qab.
ib co hais kom meej me ntshis mas cheej tshoj tua yeej tswb tshoj 2nd to last (but the last tshoj was so small, it did not really matter).

no matter what, thaum cheej tshoj tawg tas, tswb tshoj twb rov qab sawv los twv suav.
koj puas paub tias twb yog tswb tshoj ib tug tub rog es tua yeej cheej tshoj?
tus tub rog no, thaum nws tua yeej cheej tshoj, nws ntxeev siab rov qab rau vaj tswb tshoj.
nws yog hauv paus pib ham tshoj (han chao).
tej no, hmoob tej txiaj ntsig, muaj tseeb nyob hauv keeb kwm neeg dub hau.

tnz, es nej pheej mus mus meeting txoj rpa es puas hloov tau 2-3 yam txaus siv thiab naj?
los nej cia li mus mloog yob cov lus saub xwb?

zhen, peb mus sib tawm tswv yim saib yuav ua cas peb thiaj yuav sib pab sib txhawb qhia ntawv rpa kom zoo sib xws xwb.
yob li mas nws ho mus ib kauj ruam deb zog lawm.
yog thaum twg peb mus caug cuag no nyaj nws yuav pom zoo pab peb, thiab...
nws yeej hais rau kuv tias nws tsim tau txhij, txhij lawm tsuav tos peb lawm xwb no...

currently we are working on the form and content of what is to be standardized so we can forward our standards to the mn department of education and board of teaching for consideration in recognizing hmong as foreign language...

thanks for your inquiry...

-tnv tnv, yob kaub ruam deb zog no yog dab tsi?
puas muaj publication qhia txog thiab?
los yob ua li tony thoob ntuj hais ndx lawv xwb, 'nqa mus puag pw' lawm xwb?

xyov, koj kuj nug yob...
kuv caw nws tuaj pab no tiam sis nws tsuas hais li rau kuv xwb.
qhov mus deb ze li cas kuv kuj paub tsis meej thiab...
