peb sawvdaws tuaj hauv no tau ntev lawm...feem ntau yeej tuaj tshaj 10 xyoo lawm.  temsis ib qhov kuv pom tseeb tseeb mas, feem ntau tibneeg hauv no tsi pom lawd cov plaubmuag li.
xij complain txog tus ub tus no, hais tias lawd nim coj li ub li no....temsis qhov tseeb lawd twb coj li ntawd thiaab.
example number 1 ces yog cov ntseeg dab yexus.  xij thuam lwm cov hais tias lawd tus vajtswv mas tsi muaj nqis...vim tias yuav ua neeb los poob nyiaj..yuab siab yaig los nim poob nyiaj...yuav ua dabtsi los nim tau tshwm nyiaj cov los thov txiv mum...etc.  cov tibneeg zoo li no, ces yog dev yug xwb...vim lawd twb tsi pom tias lawd twb poob 10% rau church.  tso nyiaj every week.  tus xwbfwb uas hais tias 'hmoob" poob nyiaj los saib yaig, los ua neeb..etc, tus xwbfwb no, yog tawm hauv trash los xwb, vim nws twb noj pejxeem nyiaj es no nws thiaj muaj tsev nyob, muaj tshev tsav, thiaj muaj mov noj.  cov tibneeg coj li no, txog twg los yeej yog dev yug.
example 2 yog cov tibneeg uas xij hais tias "x, y, z mas... hais lus li nws nim paub tshaj, nws nim hais lus li lwm tus noj nyom hlob xwb...cuag li lwm tus nim tsi paub li...coj li no ces yog ruam...coj li no yog khavtheeb ruam taubhau loj..."   cov lus no yeej hais thwj lawm....qhov tsi thwj mas, yog lwm tus los hais 1 2 los ces niag uas xij "complain" no tig hlo ua li niag uas nws complain txog thiab...."hais li koj hais tsi yog lawm..koj tsi paub, koj ruam...."  tus no ho coj kiag li tus nws hais hais lawm thiaab...nws dig muag lawm es nws twb tsi pom li.
0b hom tibneeg no, yog los ntawm kev ruam los xwb.  yog ruam li no, puas tsim nyog xij complain txog lwm tus?

yog lau sawv daws mas nws pom tias lwm rtus lub ris twb to nraum pob tw lawm qhov tiag mas nws lub rislos twb to pob tw ib yam nws tsis pomli xwb. peb cov hauv sch ces txawv tsis deb heev vim sawv daws yeej nyob ze2 ib level ba bs tus puav yog md thiab ma piav ntau ces yeej zooib yam tsawv lawm.  txawv mas opeb cov ti8m meskas no tsuis tau noj kangaroo thiab kheb hos cov tim australias mas tsis tau nrog pebua kasmoos neohom thiab apl. them nyiajli 10+ txhiab $. ntau kawg  thiab tiag tsam no retired pluag tuaj lawm na.