dr.
pao, koj puas tau mus xyaum cov neeb suav no thiab..?
hom neeb no ntshe yuav muaj hwjhuaj heev laiv...
raws li kuv pom no.

koj saib seb koj puas kam ua li nws ua no.

http://www.website.net/watch?
v=ep9eqm03w0q&nr=1 dr pao, kev khu mob nruab yeeb hab khu mob sau yaaj ceeb nuav sis txawv le caag?
koj kws yog ib tug kws khu mob hab hua yog ib tug kws ua neeb koj sim pav seb thaum tw maam le siv kev kawm txawj lug khu hab thaum twg yuav tsim nyog siv kev khu nruab yeeb lug khu.
kuv muaj ib tug phooj ywg moo ua tsheb sis tsoo, raug nws phaab huv caug nplaam lawm, nwg coj moog rua doctor khu (raug moog muaj surgery), tau kwv laam le 2 weeks pheej tsis zoo le sab xaav tes txawm muab lub qhov mob (wound) qhib hab kuas txiv neeb hab txiv khawv koob tuaj tshuab rua vim nwg xaav tas txiv khaw koob yuav zoo dluas le ca rua doctor khu.
koj kws yog ib tug meej pem rua ob tog, koj hua yuav suggest le caag rua tej kev khu mob nkeeg le nuav?
dlhau le hov yog tog koj tuaj ua neeb khu nua koj puas charge tug nqe kim le tuaj khu huv koj lub clinic hab?
if not, why not?
or if you would charge the equivalent fee, why?

the short answer..
4 things & misc...
: 1. new yuav tsum tau mus ntsib tus doctor; 2. nhria cov paub kawvkoob mus ua khawvkoob pab.

3. yuav tau mus hu plig tom qhov chaw accident 4. yuav tau ib thaj neeb mus kho nws, raws plig perhaps & pab xavxawv tej pob tsa thiab tej qhov nqaij.

broken bone take minimuum 4 weeks to heal.

qhov nqaij take 1-2 week to heal yog tias tsis kiv kabmob.

tej lub qhov nqaij kiv kabmob nyhav mas yuav tau siv sijhawm tseem ntau hli thiaj zoo tau, kuaj muaj thiab.

tsis tag lino xwb, nws nyob ntaw tus neeg mob ntawd saib nws healthy npaum twg ua ntej nws raug accident...
tseemceeb mam yog nws cov immune system.

qhov kawg, tus neeg mob thiab cov nyob ib ncig....
yuav tsum xav mus rau qhov zoo thiab kaw lawv tej qhov ncauj kom zoo...
neeg xav licas, neeg hais licas mas cuag pheej muaj mus raws li ntawd - you are what you think & what you say.
so watch your thought & your words..

pab koj tsis tau dabtsi ntau...
lam piav dogdig lino rau koj xwb.

du dr.
pao neeg lub brain thiab cov neurons nev sim sij hawm ntev li cas.
for example neeg mob stroke damage to brain and neuron typically recovery yog li cas.
is there any chance for recovery?
i fully agreed on your comment on you are what you think.
we have a niam ntxawm/uncle tus poj niam.
tom qab nws mob stroke nws chim thiab tu siab heev.
muaj ib hmo nws pib hu nws cov menyuam ib tug zus los nws phlws lawv taub hau thiab hais lus kom lawv nyob mloog lus rau siab kawm ntawv thiabkom tus hlob hlub tus yau.
tus yau hwm tus hlob.
nws hu lawv los txhij tas.
nws qe muag thiab qau cev pw nti xwb nws siav tu nro lawm cov menyuam thiab tus txiv hu 911 tsheb kws tshuaj tuaj txog lawv qhia tias nws tas lawm no xwb.
tus niam ntxawm ntawv ces tuag kiag thaum nws faj lus rau nws tej tub ki.
neeg mob li koj hais yog nws qhov thought li cas yeej mus li nws xav thiab ntag.

thanks for your comment dr.
pov hais txog cov neeg mob stroke....
& recovery: qhov no mas nws depend rau ntau ntau factors.
feb coobm mas yeej yopg cov neeg no yeej muaj moob ntsav siav (hypertension) or ntsav qab-zib (diabetes) or lawm muaj teebmeem txog lawv cov hlab-ntsa (aneurism)...

ua rau cov hlab ntsav txhaws or tawg ==> dammage rau thaj hlwb uas txoj hlab-ntsav ntawd supply.

so, nws depend tias how severe nw qhov stroke ntawd.

cov uas mob meme xwb ces tus neeg mob yeej zoo tau 100% recovery - li ib ob teev mus rau li in hnub xwwb yeej zoo li qub lawm.

cov uas mob nyhav zog, tsis tuag tes, tuag taw, tsis tuag tab ib sab cev mas kuj zoo tau sai tabsis qhov tseem ceeb mas nws depend txog tej factors no: 1. ntawv lub caij (the time taken) txij thaum nws pib mob es mus txog tim hospital...
the quickest, the best recovery potential.

2. how severe the stroke.

feem coob mas siv li 6 limpiam ces yeej paub tias tus mob yuav recover ntau npaum twg.
yog yuav recover zoo los nws yeej tshwm-sim rau thawj lub 6 week ntawd.
yopg dhau 6 lipima lamw ces, yuav zoo qeeb lawm.

tabsis licas los nws yeej muaj exception...
kuv muaj ib tug neeg mob,.

nws mob stroke, new yeej tsis nco-qab li mlawm tau 2 hli nws mas tsim los...
tabsis nws kuj tseem ho zoo txog qhov tias nws mus tau ke - nrig ib tus pas-, ua tau neej mus los thiab kuj nyob tau 15 xyoo ntsiv nws mam rov qab mob stroke zaum ob ua rau nws tag sim neej.

nws kuj muaj special case ua tej tus neeg kuj recover tau beyond qhoc tej doctor xav thiab paub txog.
for example mr morris goodman: www.website.net http://www.website.net/_ylt=a0ogkmjhv_jnjh4aivgl5gt.
;_ylu=x3odmtbyz3rtn3j1bhnlywnzcgrwb3mdmgrjb2xva3nrmqr2dglkaw--/sig=11hbf539k/exp=1307783239/**http%3a//www.website.net/ yog lawm.
tsi paub ces kawm.
xaav txawj ces nrhav.
paub lawm ces qha.
yog tsi ua le tej ntawd ces peb xuas ntivteg nplawg tawvncauj moog ntaus taav ces xaav le peb xaav.
nwg txawm yuav yog hab tsi yog los peb xaav hastas yog xwb.
qhov ntawd yog qhov kws ua rua peb muaj mob.
(lub neej, kev xaav, hab kev ntseeg yeej khaubzig uake-life experience, thought, and belief affect each others).
