wife and mom aw, ua cas nej yuav lam mus tham txog tej yam li no na?
tabsis kuj tsis ua cas thiab...
nyab tham ua si yuav tau thiab.

kuv mas kuv tsis mus yuav tus hluas hluas nawb.
cov no laj laj qhia lawv kom txawj li.
tseem yuav tau qhia ua noj ua haus, tsav tsheb, tu vaj tu tsev, thiab sex los ntshai twb tsis paub kiag li thiab.
kuv nyiam cov laus ib nrab neej kom yam twg los nws twb paub paub ua dua los lawm.
lub vaj lub tse los nws txawj take care thiab thaum mus pw ua ke los nws tseem txawj txawj li thiab kom yus thiaj li tsis nco nco tus uas tau ncaim yus mus lawm ho...

laus dhau los tsis kam, hluas dhau los tsis kam.
nyiam cov uas hluas zog yus me me xwb los yog laus zog yus me me thiab xwb.
kuv mas tseem hot hot on sex kawg li, yog tus laus ntshai tsam thev tsis taus, tus hluas ntshai tsam tiv tsis taus xwb lau.

cia lwm tus ho hais lawv qhov saib!

wam, first yog tus koj hlub tiag ncaim lawm koj yuav tsis muaj siab yov yuav txiv tshiab li.
yog tej no happen ces yog by chance xwb yeej tsis yog yus plan los npaj tau.
yog li ntawd, koj yuav plan los npaj tsis tau hais tias koj yov yuav tus laus/hluas npaum li cas.
tib qho uas koj yuav muaj feem xaiv ces tsuas yog saib seb luag thiab koj puas muaj kev xav, pom thiab coj mus tib seem xwb.
qhov laus/hluas ntawd tsis yog priority rau in tug mature and responsible widow.

kuv muaj ib tug dab laug 50 tawm xyoo nws pojniam tuag lawm.
raws li sawvdaws yeej tham los ntau lawm, yeej muaj poj nrauj/ntsuam hnub nyoog li 30-45 coob heev tiv tauj nws thiab tiam sis thaum nws yuav pojniam, nws mus yuav ib tug 50 tawm xyoo li nws.
nws qhov reason yog vim nkawd muaj kev sib to taub thiab nkawd kev coj noj coj haus mus tib feem.
cov hluas zog mas yeej zoo nkauj thiab hluas tiam sis yus tiab luag kev xav sib deb npaum ntuj thiab av.
dhau ntawd mas yus tseem yuav tsum ywj/yoog luag tus hluas xwb tsis li ces ob hnub xwb luag twb tib plhaws rov mus dhia maum caum tim night club lawm thiab no.
kuv xav tias the same thing apply rau cov poj ntsuam thiab no.

nej ho xav li cas?

peace, hk raws li peb cov pojniam tiam no mas peb yeej xav tau tus hluas zog peb nawb.
cov thaum ub mas lawv xav mus ua niam yau los yog yuav cov laus, but not me.
i prefer a younger man so that he can still have the power to ride a horse.
i don't want a man who is so weak and can't do anything else.
i prefer a non hmong so that i can have some fun before i am too tired, you know what i mean?

hnubkaj, well said and i agree.
cov neeg meejpem hab qoog laajxeeb lawd mas puab tsi ntshaw tug hluas hab lub ceevx le nawb.
puab tsuas ntshaw tug kws laajfaab tswvyim sis hum xwb.

ms
