muaj chaw paab, los pua yuav muaj cov tuaj txav kev twv txaj mad!

kev twv txaj yuam pov yog ib txuj kev ua rua tuab neeg vwm sai tshaaj plawg les, hab tsi khauvxwm nyaj le lawm yog koj vwm rua txuj kev twv txaj.
thaum nyaj poob taag ce lug nyob tsi muaj sab ua dlaab tsi les, tab si yog tau nkau nyaj ce rov moog twv dlua lawm xwb.
tsis muaj sab yuav lug paab kwv tij neej tsaa, tsi noog leej twg ha le lawm, yog vwm rua kev twv txaj.

yog lawm.
kev quav txaj ces yeej tsi txawv kev quavyeeb le hab.
tug tuab neeg kws quav tej nuav lawd ces yeej tsi shares tsoom neeg normal lub neej hlo le lawm.
it is devastating and destructive behavior when addicted.

have a good night.

nqq tsis hais quav txiaj, quav nyiaj, quav poj niam, quav yaj yeeb, quav sports los sis lwm yam yog thaum ib tug twg quav ib yam lawm ces yeej tsis muaj siab yuav los nrog kwv tij neej tsa tsev neeg ua neej lawm.

luag yeej muab qhov ntawd cog kiag rau luag nruab siab lawm xwb until nws give up mas thiaj li yuav tau hos yog kom lwm tus txiav xwb mas yuav pab tsis hais kiag.
tus neeg twg quav yam twg lawm ces yam ntawd yeej tseem ceeb rau nws tshaj lawm yog li ntawd yuav tsum cia nws deal by himself/herself mas thiaj yuav tau xwb.

cov npoj yaig, peb cov nam kws quav internet nuav los tsim nyog nrhav kev paab cuam lawm hab.
kuv ntsuag kuv tug kheej mas, yam li kuv tsi tsim txaj le lawm.
vim naj nub tuaj nyeem mej cov post nyob huv nuav.
yog tuaj tsi txug ib nub 2 zag mas lub sab yeej tsi nqeg le.
tuaj nyeem ib zag twg mas siv sij hawm txug le ntawd 20 - 30 feeb.
yog ua le nuav ntau ntshe yuav raug rhu tawm hauj lwm lau!

hl hmong-lao, hahahahaha...
yog lawm.
peb cov nam tsi muaj num ua ces yeej tshuav maag mejthaub muab ncaws tawm lawm xwb huas.
le caag los xij, quav eestawnev mas kuj yog ib yaam zoo, kuv xaav naj.
tsuav yog txhob moog teem tau yug tug mejthaub kuas moog ntsib yug tom hotel xwb ces zoo lawm..
hahahahaha..

nqq hahaha........
nej cov nyob rau pem minneapolis/st paul tsis mus tiv toj lawv lub koom haum no saib lawv puav kam kho peb cov niag quav internet no.
yog lawv kam mas nyaj lawv yuav tau ib co client ntxiv thiab.

nqq...
aws...
tab mesthaub twb teem yus rau hauv txaj kiag los twb tsis xyeej tes yuav mus xyuas mesthaub nas.
tsis hais txog yuav teem rau tom hotel os.

yuav kom yoo tau internet mas ntshai yuav tsum mus noj zaub mos lawm tim nplog teb nyob puag pem tej zos hmoob deb-xx hauv moos xwb mas thiaj li yuav tau.
li cas los kuv xav hais tias quav internet yuav zoo dua quav twv txiaj.
tiam sis muaj ib txhiaj quav internet ce nrhiav tau niam yau / txiv yau lawm thiab.

kuv has cov kws quav eestawsnev es pheej khausx naj.
cov nuav mas taab haaj yos saib puas tau phaj tua xwb nav..
ces tej thaud txiv yawg tub tsi nam paub nam kws nyob saab tod, ua caag nim yuav has hum txiv yawg sab ua luaj dlag.
txiv yawg maam ua zoo teem caij quas ntsug rua tej hotel los sis motel kws yuav ua nwg qhov ntsej nrov ziv hab txiv yawg nubqub yaa lab vog na has, moog txug ua caag yog yug nam mejthaub xwb..

hahahahaha...

huas peb cov kws quav eestawsnev siv hlwb nuav mas yeej yog le koj has lawm mas...
ntau zag ces mejthaub yeej tawv tuag, tawv tuag cas xwb tag..
heheheheheh..

nqq nqq, kuv yuav tsum nrog koj luag 3 suab rau koj cov lus...
hahaha.
kuv to taub koj zoo.
koj thiab kuv peb cov no tso siab vim tias peb yog cov niag khaus-x tawv xwb.
