hmoob ces nim qhov tabtom ntxim ua hluag lwmtus cevqhev xwb.
yej tsis muaj ibtug neeghmoob uas muaj lub vision ua haivneeg hmoob li.
thaumtwg nejhmong xav xav tau haivneeg li cov ixayee thiaj mam yuav paub sibhlub.
nim no ces tsuas yog sibnkaug xwb.
pab nejhmong tus siab rau nej lub caijnyoog heev nawb.

bee...

koj hais tiag los hais dag na?
koj hais li ko tau qaug kuv thiab laiv, vim kuv tsi ua haujlwm niaj hnub tuaj sis nkaug hauv no xwb ne...

temsis, sub hais li koj hais nim tsi yog 'sib nkaug" thiab os?
your words are pretty much like "ytk" cov lus thiab...
hais tag los zoo li koj tsi pom qhov tseeb uas oj tau hais sub na..

yh yah, luag tej laus hais tias nqaij dawb lam xeeb kas neeg do lam xeeb plaub ces yog muaj tej tus neeg coj qias li koj ntag les, luag nyob luag lam tuav txog luag npe, ntshe koj nim xav tias koj yog neeg zoo zoo no lov, koj zoo li ib tug niag dev lwj kas uas kiav mus ze leej twg mas leej twg nto phiv xwb sad, koj tsi paub ces dev leej nkag hauv qab txag ntau tsi tawm thiab koj ces yog tib tug, koj mas yuav npav aim tub ub tus no qhov quav tsi hais poj niam los txiv neej li.

niag qws npuj tawg tam thawj ntaus ntoo, koj twb piv tsi tau moua bee ib nyuag qhov luaj plaub hau, moua bee tseem ua num pab hmoob chaofa tau ntau xyoo, hos koj li ces koj tsuas xauj koj ob ceg puab tais suav tuv nteg qe xwb ne.

ua cas lub ntuj tiam no tseem tshuav cov neeg vuab tsuab qias neeg li koj tshwm sim ua neeg thiab ne, luag tej laus hais tias dev lwj kas mas khiav thoob zos no ces yog yah ntag les.

koj hais tias koj twb tuaj tau 14 xyoo rau hauv sch no lawm no cas tseem ruam npaum koj, tuaj tav ntuj no rau hauv no koj twb qhia tsi tau ib nyuag txoj kev paub qab hau ua neeg coj zoo rau tib neeg tau khaws coj mus siv li nev, tsuas tab npav qhov yuav txiag luag tej txiv neej qhov quav nkaus xwb no es ua cas vuab tsuab tiag tiag li, es nej cov hmoob moos pheeb puas muaj cov liam vuab tsuab li koj thiab?
los yog koj naus xwb naj yawg vuab tsuab.

ytk ytk, koj xav hais lus suav los cas ne niag ruam?
ua li kuv hais rau nancy, ua cas es, hnov tso paus xwb es txawm yauv zoo li niag dev xav noj quav lawm na.

yh vuab tsuab tsi vuab tsuab los, paub tias koj yog niag ruam hais lus suav tais nplaig khav theeb li niag ruam...
10 tiam los ruam...
1 tiam los ruam...

koj puas chim tias kuv yau koij, temsis kuv paub dua koj na?
ruam...
hahahahaha chij puj tej....
<-------------ytk cov lus suav...
hahahahaha yh ytk, koji puas bored na...
kvu bored ua luaj...

kav tsij hais lus suav tuaj wb sib ceg sob....
koj mam hais lus suav hmoob tais nplaig xiam hlwb...
ho kuv mam hais lus suav internet dua...
seb leejtwg paub dua yom?
hahahahhahaha....

ua li koj hais--nco ntsoov yog koj cov lus nawb--ntuj yuav tsim tau tej niag ruam npwb tsi muaj hlwb li koj los nyob ntiajteb.
ruam ruam ruam ti txha li lawm los tseem tsi paub li thiab...
xob xav tias koj ua tij lawm es, koj cov lus muaj nqi...
xob xav tias kuv yau koj ces kuv yuav yog tus noj qhauv tsawg.
tus ruam li koj yeej ruam...
koj tsi paub li no lov?

(y)og (t)ias (k)oj...
(r)ov (u)a (a)ib (m)ev......
koj puas nco qab lawm kuv tus tijlaug ruam....
koj sim rov mus nyeem dua me...
muaj ntau qhov "luszais" rua koj tiag...
temsis koj ruam koj tsi p0aub xwb....
tseem hais lus suav thiab?
hahahahaha....

yh xob tus siab...

koj uab khaws ua lus kawm...
tias ruam ruam ruam li koj los, tseem tshuav hlwb noj mov thiab ces ok lawm.

yh ytk, xob tu siab nawb...
xob chim thiab...
nco ntsoov tus ruam thiaj chim xwb os.
tej lus no yog koj tsim..
tsi yog kuv...
kavtsij muab noj, thiab muab nqog kom tag mus...
es cia seb koj hais 10 los, vam tias yuav muaj ib lo yuav yog thiab...
ho kuv mam li muab 9 lo tsi yog rov rua koj nqog dua...

ua li ma yom?

yh zooli lub npe no yog tus zaum i cem2 meo zoo li tus no yog tus zaum i cem2 meo ntsis sub sav puas yog nws rov tuaj cem meo ne?
yog koj twb pomlub caij nyoog li koj piav ces txawm khawm nkaus,lub sij hawm kom khov2 ntawm koj ob sab tes kom hmoob thiab koj tsim nuj los mas.
kuv xav mas zooli koj tabt plam ib lub sij hawm uas ntxim khib2 koj lub siab m heev koj thiaj tuaj yws hauv sch no cem thiab thuam hmoob xwb ntag.

the writer of the original post may not realize what he/she said.
ixayee tibneeg, yog nej saib history, and the bible, ces yog ib pab neeb uas phem tshaj plaws nyob ntiajteb.
temsis bee ho tig los qhua cov "ixayee".
es yuav kom hmoob coj li ixayee thiaj li muaj tebchaw lov?...
vim li cas tiag?
hais lus li no, tsi meej pem, thiab qhov tseeb, yus rov rhuav yus txoj kev xav xwb.

ytk los xiam hlwb, nws twb tsi paub lub ntsiab, nws tseem los qw li niag ruam thiab...

oy oy oy...

yh mloog nws tus cwj pwm chim2 6 hmoob vim kev sib nkauig no mas kuv xav nws tabtom mag leej twg muab nws ib lub hom phiaj tshum poob khuaj luaj nqab qab roob lawm xwb ntag nws thiaj tuaj yws2 hmoob kev sib tshum sib nkaug.
nws daim teb tab tom kub nyhiab nws thiaj yws2.
