peb moob puas tau muaj cov dietarian or medical doctor kws lug qhuab qha kom peb stay healthy or look younger than our age.

nub nuas kuv saib dr.
melmet oz has txug kev stay younger than the age nyob rua oprah show.
kuv xaav tas yog peb moob muaj cov dietarian or medical dr.
lug qhas rua peb suavdlawg kawm hab excercise nua peb moob yuav stay healthier than now.
vim peb tsi paub noj tej khoom healthy foods, brain and physical excercise ces peb txhaj muaj mob heev.

anyone knows please advise how we should stay healthier and look younger than our age.

thanks, mt tony, kuv tsi paub ntau hab tabsi paub miv ntsiv quav.
to stay young and healthy, txhob khaws kev chim hab kev cibnyeej tuaj nruab sab, vim tej ntawd ua rua yug xaav ntau, nyuaj sab hab pw tsi tsaug zug.
kev pw tsaug zug kuam txaus yog ib qhov kws yuav paab tau yug stay young and healthy rua qhov nwg replish yug le engergy, relax yug lub body and mind, hab will prevent the dark circle around your eyes nwg txhaj tsi sag.

positive thinking and a peaceful mind will help you stay young and healthy.
eating healthy and doing exercise will build a strong body to fight against illnesses.
eat organic food and participate in a health club; walk one mile a and take 5 minutes every morning to massage and exercise your face--that will help reduce the process of wrinkles.

that's it for today.

noogdlej ps......
also have lots of sex because that will prevent men from having high blood pressure and heart attack.....
true.....
i'm nog joking.......
yog mej tsi yog kuv le phoojywg kuv yeej tsi qha le nawb.
cov tuabneeg kws pheej muaj-j ntsaav sab yog have sex tsi cuag ncua xwb nawb........
heeeheheehehe noogdlej es, koj has le kom mas,kuv tug vaajmoob nua yuav tsi muaj ntshav qaab zib hab ntshaav sab le vim has tas ua paum los ua ua luaj,yaim paum es tau vivtasmeeg a,b,c,d..
etc los tau ua luaj, tseeg ua cov paum mogx zwb ces saib yuav tuag qeeb le, yog mej tsi xaav mob ko taws vwm ces tuaj ntsug kuv ua paum xwb los mas, vmged noogdlej, yog lawm.
ua koj tsaug nawb..

ms noodlej, qhov ua paum es tseem hluas ntxiv tuaj hab tsi muaj ntshaav sab ntaag, wow caag kuv tsi paub le ces yog le nuav kuv yuav tau siv zug tshaaj qhov nuav lau, hehehehhe..
vim dluav tseem khov kawg,, heheheh...

kuv hnov puab tas yog siv siv zug hab sis ua heev ces sav tsi ntev nua sav vim tas qhov nuav yog yug txuj sa nua nev noodlej, hmmm txawv ua luaj, hehehe noodlej tsi yog laam has lug tso yaa rua peb tug puav nuav kuam quas puj hlub hlub xwb poj?.
heehehehe...
txawm yog has lug tso yaa xwb los kuv yeej yuav ua heev ua heev le vim tas yog tsi ua yeej yuav khauv khauv xim yog hnub twg siv tsi taug lawm..
hahahaha...
txawm tsi zoo qhov twg los kuv yeej zaam tsi dlau txuj kev nuav le..
hehehehhe..
puas yog maj noodlej?

tony.....
aw, zoo li koj thiab kuv peb ces lig dhau lawm os.......
kawg twb mus kev ua-ua ntsai lawm ned........
ua cas koj yuav pom tv qeeb ua luaj......
chim no ces tej me ub, me no twb nkaum tag lawm ned........
yus tsis txawj noj ces noj tej yam ua kom yus cov khoom puas tag lawm ned.

kuv pom nyob hauv peb tsev kwv tij muaj 2 tug nkawv nyob laus-s tam sim no twb muaj 95-98 xyoo lawm.

txij kuv nco los mas peb tub hlob no nws yeej noj nqaij tsawg-g noj zaub ntau xwb thaum nyob nplog teb los yawg yeej tsis nyiam noj zaub rau roj li nawb,yawg noj zaub tsuag-g thiab nqaij qhuav xwb,cov kua nqaij nws twb tsis haus, ib sim neej yawg tsis muab mob li lwm tus......
cov lam tau lam noj,noj nqaij rog-g mas tsua pom mob plab,raws plab,mob ub, mob no muab saib lawm yog tim peb txoj kev noj haus tsis huv.

hos ib tug mas nws hos noj nqaij ntse nkaus-s xwb,cov nqaij muaj ntshav liab ces noj pluas puav xwb.
thiab yawg mas ho tsi zoo li yus thaum pluas qab-b ces noj-j ti kiag ntawm caj pas mam tsum.......
yawg sai txhua-ua hnub noj mov mas xua ib lub ntim luj noj xwb.......
yuav qab npaum cas los noj li ntawd xwb......
qhov no mas yuav yog yus tus kheej ua tau thiaj yuav tau......
peb cov no ces hu-u dab tau noj mas tsis paub tsum li...
aw......
noj tag so ib pliag twb tsis tau tshaib li los rov noj dua lawm......
yog yam khoom ntawd tsis tag mas yeej noj-j kom tag li ned.....
tos ua mob rau yus thiab yus laus sai-ai naj.

kav liam los mas......
kuv xav ntxov tuag ntshai ntxov tau zoo......
thiab ua koj hais koj ib tug kwv tij tus phooj ywg mob-b los pheej tsis xav tuagli......
nws thiaj hais rau nws tus phooj ywg tias kav tsij tuag kiag mus es rov los thawj thiab......
18 xyoo xwb ces nws twb rov tiav hluas lawm......
yawg thiaj ua ib siab tuag no ned.

ua neeg nyob kuv xav txhob nyob laus-s thiab thiaj muaj nuj nqi......
laus-s ces txawj tsw ntxhiab lawm........
koj sim puag tej me nyuam tseem yau-au meb......
tus ntxhiab mas tsw-w qab.......
cov laus ces koj mus ze zog xwb ces ua rau qhov ntswg puv nkaus kawg txham......
tsw-w laus ntag od......
peb cov no ces pib tsw laus lawm laid.

phwvnyawm, koj has koj 2 yawm kwvtij ntawd mas peb yuav tau kawm 2 tug coj lug siv rua peb kag txhaj tsi muaj mob vim kuv pum kue choj nc si nwg tsi laam noj tej yaam muaj-x roj nawb.
leej twg noj nqaj npua sawb mas nwg tshev tas ua caag yuav xaav tuag sai ua luaj.
he is more than 70 but still very healthy, i believe your two relatives who are more than 90 years old.
tabsi ua le koj has peb xob nyob ntev vim yug tsw-x phem hab nqa-x rua tej mivnyuas lawm.
tsi xaav nyob ntev tshaaj 75 vim tsi muaj nuj nqe rua lub community hab ib tsoom moob lawm tabsi xaav kom lub ntsej muag tseem hluas-x hab nyob very healthy xwb.

tsi muaj caim tuaj saib peb tim saab nub tuaj nuav lod?.

sib ntsib dlau, kuv ncu ncu kuv yawg vaajmung li os.
nws dag mej xwb.
nws yaim yaim paum ua rau nws laug sai + los phem sai.
vim li hov nws hab li moog kawm tom dlub lub tsev npuav qau + dlawb lub tsev sib xaa qhov quav kom nres nws qhov laug sai + los phem sai.

ncu zoo tas vivtasmeeg qau hab li ua raj mej sawv tau tom toj ntxa nawb mog.

yog caiv tau mas caiv nqaj npuas hlo mas haj yam zoo hab.

ms
