ab yaj....
txhawj dab tsi naj?
nej tus dr.
pao mam coj nws lub koom haum hais mus pab hais las mas.
vim muaj nws mus tsoo es aussie thiaj yuav tos hmoob ne, zaum no mas dr.
pao muaj hauj lwm ua ntag laud.

pao, dej hlob zoo dov cav no ces yog tej ntwb ntus no ntag tiag..
hahaha!

huff pao huff...!!!

tseemyeej.

nej yuav tsum cia ntses noj kab tso thaum ntses nqos npev lawm mam li tooj qab hluas mas, cas es ntses tseem nyuam qhuav chua chua kab xwb es sim siv muab npev chua los lawm mas ntshai yuav noj tsis tag poj.
yog tias hom ntses ntawd yog hom ntses ntse ces nej yuav pawv yaim ntag tiam sis yog hom ntses hu dab li cov ntses qav ces nej txawm chua kab los lawm los nej pov rov rau ces nws yeej tseem rov tuaj txaus kab dua thiab mas.

xej aw!!

caag koj yuav has le ko maj, cov nyob tiv los tsi xaav nyob huv lojcuj le lawm os tseem yua tog kuam ntseg nqog hab nua es yuav poob le caag nyaj ntxiv os hab cov nyob tiv yuav quaj qw le caag lawm hab tag, twb muaj ntau yaam happen le nuav hab es twb chua lug saib tsi tau dlaab tsi kag le hab ntseg twb muab noj taag lawm los twb chua tsi tau ntseg le taam sim nuav mas kuv pum tas yuav tsum xub xub chua ua ntej tsaam cov kaab taag lawm ces lig lawm, xiam cov kaab dlawb dlawb xwb.

has le vue has nuav mas nws tsi xaav cuab ntseg xaav kuam ntseg nyob ntseg kaab nyob kaab.
txhaj le tsi xiam sij hawm ntseg hab kaab txhaj sib hlub, vue yog muaj tseeb le nuav ces paab koj tusab kawg le nawb, txawm yog kuv muaj ib cov nyob le ko los kuv yuav chim le koj has ko hab os nawb.
caag cov hmoob yuav txawj leeb kaas meung kawg le.

vue, mloog ib tog hais xwb ams, kov cov lus tsi muaj ntau los yeej muaj me lawm thiab.
cia cov opposition haislawv zaj tuaj saib yog li cas.

ib qhov tsis meej pem mas yog vim li cas es, cov hmoob asmivkas no tseem muaj xiv tsaj cov nom thaib lawm thiab.
xaaj tau nom thaib tib si, li no mas kuv tsis paub hais li lawm thiab tiag.
yog lawv hais tias kawv no ces thaib hais tia "maib peev rai", yog lawv hais tias tsis kawv los thaib yeej mloog lawv cov lus ib yam thiab!

yog cov hmoob no muaj power npaum no sai tej zau yuav tau haujlwm thiab....

lub ntsiab tiag ces, cov pejxeem hmoob yeej yog ib cov victim los natwm cia lub conflict tau 30 xyoo dau los lawm.
yog lawv tau tuaj teb chaws no mas zoo, yog lawv tseem yuav nyob tiv ntev mas, cov middle man tsis hais hmoob, thaib los npog tseem yuav ua ntaw yam tsi zoo.

kov cov kuv tij neej tsa tiv nej, yog vimli cas lawv thiaj kiav tuaj?

pov xav kom lawv tau tuaj teb chaws no?

sibtham xej, good analogy tab sis mas ua zoo tsam npev daig khaub thiab ov...
lam tau lam cuav ces npev los plam thiab yus los tseej poob dej thiab!
hahaha.
cov nak kasmoos no yeej keej tas tus.
i think that the true is somewhere in the midle.
sibtham vue, tej hom tsis yog corruption tabsim yog kev laag luam tsua peb qhabnab xwb naj ua caag koj yuav tsis paub le, cov koj has puav leej yog kuv cov nyuav kwvtij moob vaaj coob xwb naj, muaj miv quav tsua cov kwvtij moob xyooj yaim hab huav.

vue es, sob moog has tim dd maj,has tim meskas nuav xwb naj kawg peb cov vaaj luj tub thaag vaaj miv es yuav has moob naj,kuv tub has tas sob mobx sab hlub yug tug kheej ua ntej nuav nib, cov moob dlej dlawb kuv tub tau noj puab nyaj lawm hab ov, tsis mobx sab le og.
