nyob zoo tu me muam zoo nkaujstup..,
awd...ua li las mas, koj yuav hu kuv ua niag tseemswb los tau, niag
tseemsab los tau, niag tseemsoob los tau hahaha...thov koj txhob muab
lo no hais ua lu rov xwb ces tau lawm...hahaha...
raws li kuv niag hlwb qauj no nco tau mas thaum koj txiv vp tua nplog
tom thoobhaimhim mas yog kuv pab nyuag kwvtij hmoob noomkhiam xub
khiav tiv thaiv nws ntag ov. yog tsis muaj lawv ces nws me hnyuv quav
hamtsis tshau lug lawm les es. thaum lub sijhawm ntawd nej pab txiv
tub ho nyob qhov twg naj?
tus me muam zoo nkauj awd, tus me tseem dawb-b huv-v li koj es txhob
saib movie vp ua rog vn war ntau-u os mog. koj yuav tau saib tej yam
qhia txog kev hlub thiab ov, nyob tsam kuv tus me muam nyob laus nkoos
tsis tau txiv tov. tej hnub tshav ntuj nrig no ces ho tawm mus ncig
tom tej park thiab mog, yog pom tej tug ruam zis li kuv no los lam
txuas lus nyob tsam hmoov txog nawb. yog koj paub txog keb hlub lawm
ces politic means nothing lawm nav.
hahaha..tus me muam ntxi hlus e, cov niag ruam tsab ntse li peb no ces
hais lus tom ntej rau tom qab es koj txhob xav li cas ov. raws kuv nco
ua tem ua tauv mas thaum kuv tuaj txog vinai es kuv mus xamphaj mas
muaj ib tug sau ntawv tim meskas no mus rau jerry tsis pub kuv tuaj
meskas mas nws tus tev taw ntawv zoo nkaus li koj txiv vp tus ntag ov.
kuv los tsis ntseeg tias pom xeeb yog niam yog txiv nyaj nws yuav tsis
khuv ua siab phem tag npaum rau cov neeg ruam no thiab, tej zaum yuav
yog li koj hais ua lawv lam sau under his name xwb ho yom?
me muam es, cov niag ruam li peb no mas xob nthe twb tsis paub es yuav
ua cas thiaj paub tu siab naj? luag xuas khauj tsiav plawv plos rau
los ham tsis khaws xyeem ntsais muag duj doom xwb hov.
uaiib..kev hlub los ham tsis zoo li politice thiab las as. meskas twb
hais tias make love not war no ne. koj seb thaum kev hlub tsis haum
siab luag twb hais tias tsis tau hauj lwm li, kom mus tuaj sab saud no
los yus mam tshawb hnyov tuaj sab saud xwb, hos luag hais tias nqe mus
tuaj sab hauv seb...no los yus ham tsis maub nuj nuag rov mus tuaj sab
hauv xwb tiag.
love you

it's doen't matter leej twb pab leejtwg still tseem under gvp npe
xwb......just admit it.........

tus me muam nkaujstup..,
ua cas es tsam no sau tsawg-g lawm xwb naj? tsis xav nrog kuv tham
lawm lov?
let make a deal, if you admit loving me, then i will admit using gvp
name. how does that sound? ua ntej koj yuav txawj politice mas koj
yuav tsum to taub lo lus hais tias make love not war no tso ov.
still love you,
tseemyeej.

if you admit your first neeg ruam.............hmmmmmm yog koj kam
admit kiag kuv mas li kam los teb koj lo lus kawg kiag............ruam
lawm yuav tau admit koj li tso........

tus me muam nkaujstup..,
kuv twb admit ib hnub no lawm tias kuv  ruam tsis ruam mas kawg luag
kom tuaj saud los kuv admit kuv kam mus tuaj saud hos kom tuaj hauv
los kuv admit kuv kam tuaj hauv no ne. neeg ces ruam tsis tshaj kuv
lawm las mas, luag kom yus  tshum los yus tseem xav tias luag kom yus
tsum no nav.
kuv admit tag lawm ces koj ho admit laud..
loving you for ever,
tseemyeej.

your baby game doesn't work that's easily os.........luag kom koj tuaj
es koj tuaj xwb wow how's nice es yooj8 ua luaj li......tus ruam li
koj thiaj li ntseeg koj cov lus trap os.....luag kom koj ua es koj ua
xwb wowow cas yuav mus ntse li rab liag lod.....
kuv tsi tau kom koj admit li up and under os ruam aws.........koj twb
tsi kam lees koj tus kheej tias koj yog cov uas siv gvp npe tuaj no
ne......oh tsi nco lawm vim kuv tsi tau teb koj kiag li ne yom es koj
thiaj li yuav admit qhov tias up and under los yog above and under xwb
tsi nco tias nej tseem muaj lub hlwb tsi zoo kiag li ne......
=======yog gvp tsi raug lawv tua nyob tau thong han he.......nej yeej
tsi muaj leejtwg mus pab......qhia tau tias vim yog muaj gvp ua ntej
nej thiaj li mus pab na niag ruam aws====
remember os everything's always and will under gvp name's and himself
first befor and hmong even seem the reality and the world as of today
and so on.........
admit koj li tso kuv mas li teb.........tsi admit tsi teb..........ua
luam yuav tau muaj nqi thiab.......yog rau koj na........no admition i
will not answer thiab.....

tus me muam nkaujstup..,
neeg ruam ces ham tsis zoo li las mas, luag kom ua mam ua las mas.
luag kom ua tsis tsum los yus yeej ua tsis tsum kiag ntag, luag twb
kom tsum los yus tseem rau siab ntso tshum li hov. cov niag neeg tem
toob li peb mas hais nyuab tiag yom?
awd..kuv admit tias " everything's always and will under gvp name's
and himself first befor and hmong even seem the reality and the world
as of today and so on.. ". tim kuv ruam tsis paub tab es ntshe yuav
lig rau kuv dhau hwv lawm laud. yog kuv ntxov paub tias everything is
under gvp no mas kuv yeej nrog luag muaj vaj muaj tsev thiab muaj 2-3
tug poj niam lawm thiab nav. yog yawg loj muaj teeb meem li no mas kuv
yeej muaj feem take advantage kom tau me ntsis qabmibxej thiab.
ab...kavliam, vim yus txoj me kev ruam xwb. txawm miss qhov
opportunity no lawm los tsuav koj teb tias koj hlub cov neeg ruam no
thiab ces txaus siab lawm.
kuv admit tag lawm nawb, tsam no yog koj thib lawm ov, txhob dag ruam
muaj siab ov.
waiting for you,
tseemyeej.

tseemswb,
yog lees zoo zoo thaum ntxhov uas lub qab ntuj no tseem tsi tau muaj
neeg tuaj ces twb tag ntev lawm os..........tiamsis playing reverse
game li koj xwb kuv xa tias noj tsi tag.....thx for your time i did
learn a lots of your thinking and mind............bye

tus me muam nkaujstup..,
huh? kuv tsis xav tias koj yuav yooj yim tag npaum li ntawd thiab no
nev. some how "never too late". txawm koj ua 2-3 tom nkauj fa rov los-
s kuv yeej tsis xyeej os, tsuav koj kam xwb.
yog kuv play reverse mas kuv yuav tsum muab kuv hu ua "tseemyoob" es
kom mam muab reverse raws koj qhov wish ov...
tseemyeej.