cov phoojywg, nej puas muaj neeg mloog radio tawm hauv su thao lub xov tooj cua nyob fresno samphaj cov hmoob nyob dej dawb nag hmo na?

ua cas hmoob ua dabtsi, yuav ua txia dej ua luaj?
nej es twb vas pheem tag hais tias yuav hais lus li cas, mam hu xov tooj tuaj tham xwb ne.

nej daim bai piau es yog daim ntawd xwb lo tseem tshuav daim twg ntxiv na?

nej cov actors tim dej dawb kuj tsis yog dog dig lawm, tabsi yuav tau train kom txawj act zoo tshaj no.
lawv tuaj ua yeeb yam rau nom tswv thaib hais tias nplog tsim txom lawv.
kuj ua rau nom tswv thaib xoom xaim.
luag thiaj tso neeg mus xwj, mam rov los rho khauj tsiav rau nej.

hos laura ces twb ho mus xwj tag, nej mam ua yeeb yam ces tsis khws kia li os cov me hmoob 18 xeem thiab hmoob dej dawb.
yog yuav ua kom luag tej nom tswv hlub, yuav tsum txawj ua me ntsi ma?
lwm zaus yuav tau mus train nej cov actors kom lawv ua tau zoo zog saib the international communities puas ho ntseeg.
txhob ua li zaum no nej ua rau nom tswv thaib thiab laura lawm nawb, lod?

this is no joke!

nej xav hais tias nej tuaj dag tuaj cem nom tswv nplog rau nom tswv thaib thiab un tsis txaus, nej tseem yuav hu xov tooj tuaj dag tuaj cem laura rau nej cov txheeb ze nyob tebchaws no thiab.
leejtwg yog nejtus coj es yuav ua tau xob plaub hau ua luaj li no?

lwm zaus, yog xav cem laura kom lwm tus ntseeg, yuav tau xyuam kom ntev mentsis nawb mog.
kuv tseeg hais lawm zaus nej daim bai piau yuav haib tshaj daim no.

good luck rau peb cov actors thiab actresses nyob zos dej dawb.

txawm nej yuav ua npaum li cas rau kuv los kuv yeej tseem hlub nej heev.

tsim muaj cia, ua cas es yuav tua hneev puag tim toj xwb os!
puas yog koj tua niag noog liv nyug saum tsob niag ntoo fajkhaum na?
coob tus niag dav liv nyug hwv lawm, saib koj tsom tus twg tiag no los yeej meem ua kom poob nrov poog los thiab lau.
ua cas yuav pab koj meem txom kev pab hmoob dej dawb ua luaj li thiab os!

kajntug kajntug, ua cas koj txawm siv catch tau lub topic no lawm na?
kuv copy laura daim email no tuaj tso rau nej nyeem xwb.

tmc.

*************************************************** cov phoojywg, nej puas muaj neeg mloog radio tawm hauv su thao lub xov tooj cua nyob fresno samphaj cov hmoob nyob dej dawb nag hmo na?

ua cas hmoob ua dabtsi, yuav ua txia dej ua luaj?
nej es twb vas pheem tag hais tias yuav hais lus li cas, mam hu xov tooj tuaj tham xwb ne.

nej daim bai piau es yog daim ntawd xwb lo tseem tshuav daim twg ntxiv na?

nej cov actors tim dej dawb kuj tsis yog dog dig lawm, tabsi yuav tau train kom txawj act zoo tshaj no.
lawv tuaj ua yeeb yam rau nom tswv thaib hais tias nplog tsim txom lawv.
kuj ua rau nom tswv thaib xoom xaim.
luag thiaj tso neeg mus xwj, mam rov los rho khauj tsiav rau nej.

hos laura ces twb ho mus xwj tag, nej mam ua yeeb yam ces tsis khws kia li os cov me hmoob 18 xeem thiab hmoob dej dawb.
yog yuav ua kom luag tej nom tswv hlub, yuav tsum txawj ua me ntsi ma?
lwm zaus yuav tau mus train nej cov actors kom lawv ua tau zoo zog saib the international communities puas ho ntseeg.
txhob ua li zaum no nej ua rau nom tswv thaib thiab laura lawm nawb, lod?

this is no joke!

nej xav hais tias nej tuaj dag tuaj cem nom tswv nplog rau nom tswv thaib thiab un tsis txaus, nej tseem yuav hu xov tooj tuaj dag tuaj cem laura rau nej cov txheeb ze nyob tebchaws no thiab.
leejtwg yog nejtus coj es yuav ua tau xob plaub hau ua luaj li no?

lwm zaus, yog xav cem laura kom lwm tus ntseeg, yuav tau xyuam kom ntev mentsis nawb mog.
kuv tseeg hais lawm zaus nej daim bai piau yuav haib tshaj daim no.

good luck rau peb cov actors thiab actresses nyob zos dej dawb.

txawm nej yuav ua npaum li cas rau kuv los kuv yeej tseem hlub nej heev.

laura xiong kajntug, kuv copy laura daim email no tso rau nej saib ntxiv thiab.

tmc 1. hmoob 18 xeem tso neeg tuaj ntaus thiab tua laura-tsis yog lam hais, muaj cov witnesses and my friend nrog nraim kuv.
thaum wb yuav mus, wb tau sign contract hais tias, wb yuav tsum sib ntseeg siab, sib pab, nyob ua ke tsis pub sib nrug ib ruam mus qhov twg (vim wb qhov mission no tsis muaj safety).
yog kuv paub dabgtsi, nws yuav tsum paub.
txhua tus neeg tuaj hais dabtsi, kuv yuav tsum txhais kom tag rau nws.
there is no secret between my friend and me.
yog li, qhov lawv tso neeg tuaj ntaus kuv ntawd, tsis yog "fabricate".
muaj witness tibsi.

2. laura foob hais tias lub tebchaws nplog thaj yeeb nyob tus yees, yog hmoob khiav tuaj raws noj raws haus xwb.
qhov no, yog laura mus ntsib nom tswv thaib, luag hais li ntawd rau laura.
luag hais tias, thaum lub 3 hli ntuj 2005, luag twb tuaj mus xamphaj cov hmoob dd tag, (lub sijhawm ntawd, nej ib txhia hauv sibtham group mas cem kuv tsis cem li hais tias zaum no luag tuaj xam phaj lawm ces cov nyob yuav tau mus america) luag tsis ntseeg luag lub pob ntseg, vim coob tus raug tsim txom ua luaj.
luag thiaj taug qab mus txog tim nplog teb, ua cas tsis muaj tseeb.
ces luag thiaj tsis quav ntsej.
laura coj los qhia komsawv daws paub hais tias yog tus khiav los raw kev noj haus xwb, cia li rov qab, vim nom tswv thaib hais meej meej hais tias luag paub cov neeg ntawd los li cas rau li cas.
tabsi, luag tsis denied cov uas muaj qualification ua neeg tawg rog.

yog hmoob 18 xeem tsis txaus siab rau laura vim nqe lus no, es thiaj yuav muab laura ntes kaw, ces saib puas heev txaus mus ntes nom tswv thaib kaw nrog laura thiab xwb.
vim nom tswv thaib yog tus mus xwj tau ne.
yog thaum luag xwj tau yus qhov txhaum los yus tseem muaj xiv mus muab luag ntes kaw thiab, kuj yog heev kawg.

3. laura mus foob hais tias hmoob 18 xeem muab 6,500 tus hmoob coj los ua lub homphiaj kauj kas laib.......
qhov no ces kom hmoob 18 xeem cia li muab hlua los khi lawv caj dab es tos saib leejtwg yuav rub xwb.
txhob hais tias yog laura foob, kuv ntshai twb yog cov me niaj hnub nrog hmoob 18 xeem sib tawm tswv yim ntag.

laura tsis tau stick her nose into nej tej niag kasmoos ntawd, ua cas thiaj yua hais tias laura mus foob nej?.
yog tsis tseg, ntshe hmoob 18 xeem yuav tu siab..
kom nej paub hais tias hnub tim 22-23 october 2005 no, kuv tsis paub hais tias nej cov politicians ua dabtsi, cas ho muaj neeg reported tawm hais tias nej ua dabtsi?
thaum lub 11-6-2005, nej submitted nej tsab proposal rau cov tasluaj thaib hais txog yaj toua thao thiab moua toua ther nkawv ob daim ntawv uas nrog rau nao tou vang pob package, kuv nyob kuv tim america teb no, ua cas neeg ho puab txog thiab qhia me me rau kuv hais tias yog dabtsi?
kuv tsis "care care" txog nej tej niag kasmoos ntawd na.
tabsi vim nej tsim nej teebmeem, nej pheej hais tias yog tim kuv.
kuv thiaj muab piav meej meej rau nej by using ob qho examples no kom nej paub hais tias, tus foob foob nej tsis yog laura.
yog hais qhia tseeb npaum no, hmoob 18 xeem tseem xav hais tias txhua yam lawv ua, tsis muaj neeg paub, but laura tib leeg yog tus foob xwb, ces kuv ntshai zaum no hmoob america yuav sawv rog tua hmoob tiag lau.

thaum zoo li no, laura yuav tau thov kom tub ceev xwm mus nrhiav nej cov neeg koom siab ua phem rau laura nyob thaib teb ov.
sawv daws muaj npe tag tibsi lawm, vim nej nrhiav teebmeem rau kuv ne.
even though kuv tuag hnub no, los yuav muaj tus taug qab mus ntxiv nawb, my dear hmong brothers!

4. xabpha xun/xabpha tajn cem hmoob 18 xeem, los tsis yog tim laura.

vim laura tsis tau foob leejtwg mus rau nom tswv.
yog muaj li hais, ces yuav tsum yog lawv ua txhaum lawv lwm yam, es lam muab liam rau laura kom muaj ntsej muag xwb.

5. yog vim li cas thiaj yuav kom laura cia li muab cov neeg tid npe rau lawv yam yooj yim ua luaj.
kuv yuav tsum protect cov neeg no kom txog hnub lawv muaj safety tso mam qhia.
ua cas thiaj yuav xajn kom kuv cia li muab, tseem cav dag hais tias yog xab pha xun/xabpha taj xajn kom kuv muab.
yog tsi muab ces xab pha xun/xabpah tajn yuav hu tas luaj ntes kuv kaw.
tej no puas yog lus neeg tseem ceeb hais, los yog menyuam yau?
ua zoo tsam thaum peb taug qab mus, xabpha xun/xabpha tajn tsis tau hais li ces hmoob 18 xeem tsis muaj chaw nkaum.

6. bai piau-tsis paub yog dabtsi, tabsi yog yuav tseb tag ces pib xyuas cov "nyablajliab" ntag tsis muaj ob, tsuas muaj ib xwb.
yog li no, ntshe laura, rebecca, us, rtg, unhcr thiab nom tswv nplog yuav tau ceev faj tsam thaum cov bai piau no tawm ces peb sawv daws mag tas tus nawb.
not kidding.

nkaujnyiag don't play with the fireball!

nkaujnyiag hmoob dej dawb ces tsuas paub hais tias muaj "hmoob 18 xeem" xwb.

hnub tim 14, 2005, zos dej dawb,"hmoob 18 xeem" thiab hmoob dej dawb muaj ib lub rooj sablaj nyob hauv camp.
lawv cov nqi lus sibtham ces muaj raws li hais rau daimm email saum toj no. "
hmoob 18 xeem thiab hmoob dej dawb" nrhiav txhua yam los iabliam laura xiong.
hnub tim 16 november 2005, yang chao, nyob tim dej dawb nrog "hmoob 18 xeem" tham xov tooj hais txog daim "bai piau".
nws hais tias "cov bai piau nej hais los kom peb ua ces tiav tas tibsi lawm, tshuav tseb tawm lawm xwb.....
thaum tseb tawm ces peb xyuas cov nyuag nyablajliab ntag..."

ces hnub tim 17 november 2005 tim america teb no, ce yog 18 novemenber tim zos dej dawb.
lawv daim "bai piau" tawm tuaj rau fresno ua ntej.

raws li cov kwvtij hmoob nyob fresno hu tuaj rau kuv mas, "hmoob 18 xeem" ob tug actors, yang chao thiab ib tug pojniam, ua tau yeeb yam zoo heev.
tus txiv neej ua tau khws zog rau qhov nws muaj experience lawm ces nws hais tau txaus ntseeg.
hos tus pojniam ces tseem tsis tau xyaum txaus es nws hais qeeb zog lawm ces, su thao hnov lawv qhov game play ntawd tawm hauv nws lub radio station, nws cia li hu mus interupt lawv qhov labkhua hais lus tawm xov tooj cua cem laura xiong rau pejxeem hmoob america teb no.
raw li kuv hnov cov kwvtij hmoob nram hu tuaj, lawv qhuas su thao heev, vim qhov nws ua ntawd yog lawm.

hmoob dej dawb, ua cas yuav muaj cov thawj coj ua haujlwm txia dej ua luaj?
los xab dees/play rau nom tswv thaib, thiab tseem yuav muag zaj labkhua ntawd mus rau unhcr thiab the internaitonal community.
yog nej desparate npaum li ntawd, ua cas tsis nrhiav tej yam ua kom txaus luag hlub, luag thiaj xav pab, es yuav ua tej yam niag txia dej ua luaj.

tuaj dag nom tswv thaib thiab un hais tias nplog liab tsim txom txhua tus komluag hlub saib luag puas pub mov rau noj.
los luag taug qab mus txog, tsis muaj tseeb.
thaum luag tsis quav ntsej lawm ces cem luag phem li ub li no.

laura mas tseem hlub ua luaj, cav yuav mus nrhiav kev pab no.
ntuj e.....
ua cas yuav raws nraim nom tswv thaib cov lus hais rau laura rau hnub tim 22 october 2005 in his office hais tias, "laura, ua zoo tsam koj raug lawv dag ces, koj mus...
tsis xav rov los daws teebmeem lawm......."
.

hmoob nyiam kom luag ci pobzeb rau lawv zov.

nej puas xav hais tias "hmoob 18 xeem" daim "bai piau" uas lawv xa script mus rau cov actors tim dej dawb ua yeeb yam yuav tas li daim no, los tseem tshuav thiab?
kuv ntshe tshuav daim txias txias lawm xwb, nej hais puas yog?

raws li lawv hais tim thaib teb tuaj mas, "hmoob 18 xeem" yuav tsis tseg kuv li lawm no nawb.
nej sim xav saib, ua cas qhov kuv mus pab cawm cov hmoob dej dawb zaum no yuav ua rau "hmoob 18 xeem" chim ua luaj.
nws yuav tsum muaj dabtsi behind the scene ua tsim nyog muaj fbi investigation lawm laiv, puas yog?

txawm li cas los laura yuav tsis report cov me hmoob no mus rau nom tswv los yog tub ceev xwm.
cia lawv mam sib report lawv mus rau fbi xwb thiaj tsis txhaum leejtwg.

325 laura, kuv yeej kuv ib sij hais koj tias yog koj muaj siab hlub hmoob dd tiag tiag thiab yuav mus raus tes rau mas koj yuav tau rho cov hauv paus cag los sis xyuas roudup tua kom cov cag quav kom tag tso mam li mus ntua, koj pheej tsis ntseeg pheej npawm tom ntsis xwb ne.
ziag no ces mus raws nraim li kuv cov lus lawm tiag los pauv.
tsis tau lig kiag li nawb, koj tseem muaj caij heev kav tsij yeej meem xuas tuam tshij npuj tsuas kom ceev ntxiv rau nawb, tsis li ntawd mas xyov luag cov liv nyug noj nqaij nyoos ntawd tseem yuav nriav hom hauj lwm txias zias i rau koj xwb ov.
hlub yus tus kheej ua ntej tso nawb me muam ed.

xej, koj hais kom laura rho cov cag thiab xuas roundup tua cov cag no txhais li cas?
kuv xav hais tias peb cov hluas kawm txawj ntse lawm peb yuav tau xyaum hais lus kom sawvdaws yuav tau.
yog peb tseem promote violence xwb nws yuav pab tsis tau peb hmoob dab tsi?

phiaj, hais li kuv hais ntawd mas tsuas txhais tau tias ua ntej nws yuav nqis tes mus ua teg dej num pab hmoob ntawd, kom nws yuav tsum tau saib tom ntej tom qab kom meej pem tsam ces lam muaj ceg ntoo poob los raug nws no xwb, tsis yog yuav promote voilence dab tsi.
koj sim saib saib mas vim nws tsis xyuas roundup ne, ziag no ces kev hlub thiaj li tig mus ua kev ntxub lawm ntag los mav.
yog thaum chiv keeb nws xub muab roundup los tua ua ntej ces kuv xav tias nws yuav tsis txog sia tau kev ti li ziag no.
zoo tias nws khiav los rau us lawm xwb thiab vim nyob teb chaws no muaj lag zeb zoo thaiv hwv lawm es cov niag pos ntawd thiaj li hlav tuaj chob tsis tau nws lawm xwb, tsis li ntawd ces kuv xav tias xyov nws tseem yuav zoo li cas nawb.

xej, tsuav yog li ko ces zoo lawm.
lwm zaus koj yuav tau hais kom meej vim tsi li ces yuav ua rau ib txhia to taub yuam kev.
have a great weekend!

cov phooj ywg, suav daws yeej hnov ntau tsav ntau yam tab sis ua li tej laus hais, peb hnov qeej nrov xwb twb tsis tau hnov nruas nrov, xyov qhov twg yog qhov tseeb.
tam li yus xav mas yog laura qhov yeej mus pab txhua tus hmoob es tsis cai ib leej tus twg, tsis cais daj rau daj, dawb rau dawb, dub rau dub, txaij rau txaij mas xav tias laura yuav raug khawv yeej khawv yws khawv txiv khawv kum li hais no li.
tab sis vim laura tsu tsis tshua ncaj kab taug tsis tshua ncaj kev pheej mus xam phaj 1,275 tus hmoob hav zoov xwb ces thiaj li tau txais tej xwm txheej li no.

qhov no laura yuav tsum tu tsis nyog siab rau hmoob 18 xeem thiab vp lawv lawm vim laura yeej tsis tsib xwm ua hauj lwm human right ncaj nruab nrab ntug tiag.
sij hawm laura nyob hauv dd, cov hmoob dd hlob los pom meej yau los pom tseeb tias laura yeej hlub muaj ciam li zoj cais muaj kab li zees tias only hmoob hav zoov thiaj qualify tuaj sau npe ua neeg thoj nam rau laura thiab niam tais sommer nkawv xwb.
yeeb vim li ntawv hmoob dd thiaj tau lais nkas tuaj rau lawv cov tswv tim usa tias cas laura mus ua hauj lwm li ntawv.
ces ntshav thiaj li nce ib co tswv tim no taub hau li hais no lawm.

qhov tseeb ces twb yog laura mus ua lab qhua rau hmoob dd saib tag lawm ces ziag no lawv kawm tau lawm ces lawv thiaj li ua rov rau laura saib xwb.
nyaj yuav yog sib phauj kua zaub ntsuab xwb nev.

kuv thov nug nej tias, peb yog hmoob ib yam xwb tab sis thaum laura los txog es laura cia li saib dej ua ntu saib neeg ua phlu es hlub kuv tseg nej no nej xav li cas mav?
hmoob muaj 6,800 tus, ua cas laura accept only 1,275 tus xwb?
nej hais puas ncaj ncees rau hmoob thiab?

phabej, yog muaj li koj hais tiag ces laura yeej yog neeg ncaj neeg ncees 100% txog teeb meem hmoob dej dawb tiag tiag laiv!
txawm yog kuv mus tid los kuv yeej yuav cawm cov yeej khiav hav zoov los tiag tiag ua ntej tso.
tseem fwv thaib luag tsis ruam npaum li hmoob tau xav.
luag yeej mus soj tau qhov tseeb los lawm, luag mam ua txoj tuaj xam phaj hmoob li luag yuav txais hmoob ua neeg tawg rog xwb los hmoob tseem hais qhov niag cuav rau luag xwb ces luag thiaj paub hmoob zoo zoo heev tuaj.

tseem fwv thaib yeej tau tshaj tawm tias thaib yuav tsis lees txais cov hmoob dej dawb nyob rau thaib lub teb chaws.
tab sis vim muaj human right issue txuam rau hauv lawm thiab ces tseem fwv thaib thiaj li tsis lam muab hmoob dej dawb xa yam tsis rau kev rau cai rov qab mus rau nplogliab.
tab sis thaib yeej ua ncauj nrus hais tias thaib yuav tsum xa lawv rov qab mus rau lawv qub zej qub zos xwb xwb li.

yog laura tsis cawm cov hmoob khiav hav zoov los ua ntej es cia thaib muab lawv xa rov qab tiag tiag, cov hmoob hav zoo yeej yuav tsum raug txiav caj dab ua ntej xwb xwb li.
hmoob usa leej twg los yeej hais tias cov hmoob hav zoov tsim nyog tau txais kev pab ntawm un kom tau kev ua neeg tawg rog (be eligible for refugee status).
laura was doing the right things for the unfortuned poor hmongs.

kajntug raws li laula hais mas nws twb tias lawv tsuas nros lawv mloog lawv cov tswv lus es lawv thiaj tsis kam tuaj nrog laula tham xwb no, kuv xav tej zaum yeej yuav yog cov tswv tim asmesliskas no cuam pob zeb rau tom hav fab dag kom lawv cov dev tim dd mus tsem ntag lawv thiaj li tuam tuam tav ua heev heev yuav tos laula kev tom.
yog tsis muaj cov tswv nyob tim us no txhub ces nyaj dev yuav tsis muaj sim ua luaj.
zaum no laula paub tseeb thiab pom meej tias yog tim cov tswv pheej txhub tas zog kom lawv cov dev tom xwb no cia sim ho cia los sib tim ntsej tim muag kiag sim rau peb saib saib yuav heev npaum li cas?
tus twg yuav swb ces txawm swb kiag es hos los txhos caug hauv av pem teb pe qis qis rau peb saib saib.
yog tus lauvla swb ces nyaj yuav tsis luaj twg tiam sis yog pab tswv hauv hmong 18 xeem swb ces kawg cov me meej mom colonels thiab generals yuav los ntis tsis tau lawv cov qhov muag li lauj.
cia mam soj qab mus saib ov....

phooj ywg kajntug, kuv kuj tsis paub zoo tias nom tswv thaib paub hmoob dd cov teeb meem zoo npaum cas?
tab sis kuv xav tias tseem fwv thaib saib lawv (treat) lawv equally xwb.
kuv ntseeg hais tias nom tswv thaib yeej tsis lam yuav hais rau hmoob ib yam li laura hais tias cov hmoob hav zoov thiaj li qualify refugee status xwb hos lwm cov hmoob ces tsis qualify no.

yog tias nom tswv thaib thiab un coj li koj hais mas kuv xav tias hmoob yuav tuaj tsis tau rau teb chaws no coob npaum no li.
thaum peb nyob vibnai, chiang kham, thiab lwm qhov, tsis hais hmoob nplog liab, hmoob hav zoov, hmoob thaib, etc.
, tshuav yog hais raug tias lawv yog neeg tawg rog ces lawv yeej qualify tas tus ua neeg refugee li.
kuv muaj cov phooj ywg hmoob thaib uas lawv yeej yug nyob thaib teb tab sis los nkag xoun es dag hais tias lawv yog hmoob nplog ces puav leej tau tuaj tag.

tsis tag li kuv muaj cov phooj ywg uas yeej yog hmoob nyablaj 30 40 xyoo los puav leej qualified ua neeg thoj nam ib yam nkaus.
nom tswv thaib thiab un lawv tsis hais li hmoob hais tias koj yog hmoob vp thiab hmoob hav zoov koj thiaj tau mus miskas hos yog koj tsis yog ces koj rov qab mus nplog.
no, luag ua lawm ces luag yeej ua 9 pluag sib luag 8 plua sib nte li as.

yog muaj tseeb li koj hais tias cov hmoob hav zoov tau faced human rights issues thiab met refugee status ces lawv yeej tau refugee status tas tus thaum lawv los poob nthav rau daim av thaib lawm.
ua cas ho tsis muaj ib tug raug treat by the thai government as special political refugee and had been taking care by un as suposed to be.
thiab yog muaj tseeb li laura neb hais, ua cas nom tswv thaib ho tsis separate cov hmoob hav zoov rau ib qho hos cov hmoob nplog liab rau ib qho thaum lawv muab laij tawm hauv zos mus rau tom ntug kev, ua cas nom tswv thaib ho laij tib yam nkaus thiab tseem cia lawv nyob ua tib pool xwb.

that's odd.
thaum ib cov hmoob vinai muaj bv ces nom tswv thaib cia lawv nyob lawv hauv vinai, hos cov hmoob nplog los tshiab tsis muaj bv ces lawv muab xa mus ua npe rau xoun chiang kham, rau naphao, etc.
li laiv.
so, qhov twg thiaj yuav yog qhov tseeb tiag?
qhov uas peb twb pom ntawm qhov muag los lawm los yog qhov uas laura hais tshiab rau hmoob dd ma?

ib qho ntxiv, yog laura coj ncaj ncees tiag thiab xav cawm cov hmoob hav zoov li hais tiag, ua cas laura ho tsis tib teg cawm kom tag nrho cov hmoob uas tseem niaj hnub nyob tom hav zoov tuag tshaib ntua zoo li mua toua thawj, yaj tuam thoj, yaj lwm, vaj tswv chim, etc.
etc.
, ma?

her exclusively action in helping those 1,275 hmoob hav zoov in dd tells a lot about her human rights principle or principles.

qhov kawg, kuv kuj tsis paub cov hmoob hav zoov nyob dd zoo npaum li cas tab sis kuv ntseeg hais tias 1,275 tus hmoob hav zoov uas laura tau mus claim (registered) ntawv tsis yog los striaght pem hav zoov los rau thaib teb tab sis lawv yeej los lua nom tswv nplog los nyoo ua pej xeem nplog los nyob nrog nom tswv nplog hauv zej hauv zos tau 3 4 xyoos ua ntej lawv yuav khiav tuaj rau dd.
so, qhov ntawv ho txawv cov hmoob nplog liab deb npaum li cas?

phooj ywg xejthim, koj twv tsis yuam kev kiag li.
tab sis ua ntej lawv cov tswv dev tim us no ntxaub cov dev tim dd tsem rau laura thiab pog mab dawb mas lawv twb yeej muab tau xov zoo zoo tias laura ua hauj lwm li cas rau li cas lawm lawv mam li txhaub.
yog tsis li ntawv nyaj lawv yuav tsis lam txhaub kom lawv cov dev tim dd dua laura nkawv plab hlaub li.
thaum lawv cov dev tim dd qhia tuaj rau cov tswv tim no tias laura nrho pas npluam lawv tsis pub lawv mus yaim qhauv (if they are hmong nyablaj, hmong thamkrabok or hmong thai, then they would not qualify to register with laura) ces lawv thiaj li chim heev rau laura xwb.

phooj ywg laura, go for it!
yog koj tsis ua luag ces luag ua yus ntag hov.

txawm yog le ntawd es chiv thawj kuv txhaj pheej has tas paab neeg ntawd muaj tswv lawm mas cov tsi yog tswv yuav tsum tsis txhob moog raus teg rua, txawm luas yuav muab tua los sis tso yoo tshaib tuag xij peem.
ua ke ntawd yuav tau totaub kasmoos miv ntsiv.
it is the nature of politics therefore each of us must learn how to behave accordingly.

yog yug muaj ib paab neeg taab tom ua ib nqaaj num txug tog es tseem muaj tej tug moog cuam tshuam xu quas dlaag ces kawg maag kua qhav los yog maag ntsaig xwb mas.
kuv mas kuv yeej tsi pum zoo kuas laura moog raus teg rua tawm sis kuv tsi yog laura ces kuv kuj tsi paub meej saib tej xwmtxheej ntawd yog le caag tag.
xaav tas nwg pom xeeb moog raus teg rua ces nyaj nwg yuav xauj pum muaj kev tshwm lawm hab nwg yuav muaj nwg chaw tiv lawm.

good luck to laura, ms phabej, kuv soj saib koj cov lus mas ntxim zoo le koj hnov nruas thiab qeej nrov huvsi.
los yog koj lam kwvyees hais xwb maj?

i believe this stupid mess in dd is not going to resolve nicely any time soon.

ms moobsib, kuv pom tias koj yog ib tug ntawm cov hmoob uas tsis promote qee tus hmoob txoj kev ua zoo kiag li.
peb hmoob usa cov paub tab yeej paub zoo hais tias cov hmoob nyob dej dawb muaj kwv yees li 15% yeej yog cov hmoob hav zoov uas tau tawm tsam nplogliab los tau 20-30 xyoo.
yog thaum peb twb paub ua ntej hais tias yog cia thaib xav lawv rau nplogliab ces lawv yeej kawg raug thuv raug txim raug lom raug tua no peb yeej yuav kav liam las mees ua ntsej lag muag dig li koj hais tsis tau kiag li nawb.
laura yeej ua qhov yog lawm.
qhov tsis yog ces yog neohome thiab 18 xeem tej niag hauj lwm qab rooj kas moos quav dev uas ua rau hmoob hav zoov tuag tau 30 xyoo no xwb.
hmoob tuag txaus lawm.

kajntug, koj mas hais tau zoo lawm nawb, txog ntawm neohom nas.
koj paub meej kawg, yog twb paub li ntawd lawm no txhob mus koom tes nrog lawv ntxiv lawm ov.
hahaha.....
hais mas hais li ntawd tiam sis xyov cas pheej tos tsis nyoos lawv muab qhaub noom ntxias li twb maj maj mus nkag lawv ob ceg lawm thiab es.

cov yawg, raws li mloog txhua yam sawv daws tham los no mas tsis muaj ib tug hmoob twg uas muaj good intention yuav pab ib tug hmoob twg.
txhua tus ua dab tsi los yog xav saib puas tau yam nyuag pob txha xwb.
yog sawvdaws muaj lub zeem muag yuav hlub hmoob tiag ces yeej tsis muaj teeb meem dab tsi.
muab saib los niaj hnub no cov laus thiab hluas tej hauj lwm thiab philisophy zoo tsis txawv kiag.
yus lam cem tus ub tus no hais tias tsis zoo tab sis yog thaum yus muaj opportunity ces ua tib yam nkaus,including myself.

raws li kuv saib mas kuv kuj ntseeg li phabej hais tias luag lwm haiv neeg,thai/un/usa yeej tsis muab hmoob seggregate ua pab ua pawg lub sij hawm hmoob tuaj txog dd.
cov hmoob yeej yog cov muab lawv sib cais thiab ua rau sawvdaws tsis muaj kev sib ntseeg siab.
