tiam twg peb hmoob thiaj li yuav paub sib hlub, sib txhawb, sib nqa?

education is supposed to make us better, not making us bitter!

dr.
pao, hais deb ces deb.
tiam sis hais zes ces ntob nkaus yus ntag nawb.
kev kawm ces kuv yuav hais yam tsis zais es koj ua tij txhob xav li cas nawb...
yog tias hmoob tsis ntseeg yus lawm no ces yuav tau rov muab yus lub neej coj los saib thim xav xwb...

tam kuv pom mas peb hmoob cov ua tij thiab cov uas kawm txawj lawm yuav tau txo hwj chim me ntsi es txhob xaiv ntsej xaiv muag txuam nrog xwb.
piv txwv, peb ib co phooj ywg da quav da zis loj hlob ua ke tiam sis thaum luag tau ma/phd lawm ces ua cas kev faib kev nrug tu moo ntsiag txuj lawm.
hu thiab caw tuaj mus khiav tej nyuag kev ua si li yav tag lawm xwb los tseem muab hlob; sib pom cav lug kev tsis kam hu yus thiab.

qhov tseeb ces cov ua hlob cov txawj yuav tsum xam pom tias muaj cov yaus cov ruam es nws thiaj li yog tus hlob thiab thiaj muaj lub caij mus kawm txawj no xwb...
how soon can we forget that we are were poor ragged mountain hmoob, right?

thaum peb txawj sib hlub ces yog thaum peb txawj "be more humble for what we have or accomplished..."
if we only count of what we don't have then we will never be one, but if we all count of what we have already and what made that achievement possible then we shall focus on being one more and more...

ntsiag no es mloog lwm tus hais tso...

ua tsaug!

kuv pom li koj hais ib puas paws xees lawm tag lo.

dr pao, yog yuav has le ko mas kuv saib peb cov laug, tsis muaj education hab tseem nyob rua poverty level nuav ntshai yuav txawj sis hlub dlua mej cov hluas muaj muaj education hab ncaim npoj moog nyob xu xu lawm.
peb cov laug nuav mas peb sis hlub, sis ntsaub ua ke, koj ua kuv kho vim peb tseem ruam ruam tes peb sis vaam khom hos mej cov hluas muaj muaj education sab sab mas mej can be independent lawm tes mej txhaj le tsis txawj sis hlub xwb, tab kuas yog luag lwm tug pum txawv yus lub zeem muag lawm nua los txhob take luag qhov difference tas yog luag tsis nyam, tsis hlub yug lawm, may be luag point out yug qhov weak point rua yug kuas yug ho paub txhim khu yug tug kheej xwb, xob muab ntau nqe le ub le nua.

dr pao aws, kuv twb ib txwm hais lawm ned, peb cov mhoob tsi tau kawm txawj kawm ntse nad.
peb haivneeg mhoob no tseem ruam ruam qauj, tsua yog maub dub mus memorization kom xeem tau tus me exams xwb ned.
es peb tseem pom peb lub homphiaj ntiav ntiav ntawm yus sab me kotaws xwb.
thaum twg peb pom huav peb li qabplab lawm, thaum no peb thiaj li txawj ntse tiag tiag os.

txhob maj chim mas, kuv mas nyob rau zos loj mas kuv deal txog cov neeg zoo li sch no thiab tseem phem tshaj cov sch no los lawm os...
kuv luag ntxhi xwb tiag, brother...
vim kuv saib lawv tseem ruam dhau hwv lawm, tsi paub manipulating ib qhov structure and twist and turn or up and down lawv tej tswv8 li.
lawv tsuas pom txij li qhov lawv paub xwb, yog li thaum zoo li no lawm ces yus yuav tau zam lub me txim kiag rau lawv thiab...
yus walk yus mus lawm xwb tiag...
a true leader will not wait for all too agree, but he would walk in a fine line forward.

yog koj yuav tos kom mhoob nkagsiab thiab paubtab li yus es kom sib sib hlub thiab kom mojthej nqagkab los sib thawm lub niam tswv8 kom sib haum es mojthej uas ib txooj mas, ntshe koj yuav tau tos kom "av" lim kom tag mas thiaj li tau nawb.
so don't wait, walk with your own instinct and gut...
you still got so many of us who are looking forward to strive for a better future, for hmong men.

muaj dabtsi, xav tham...
personally email me....
i believe that you did have my personal email and know who i am.

born2bemhong
