cov phooj ywg,
hnag hmo yog peb hmoob hmo lwm qaib.1 xyoo twb rov los txog lawm hnag
hmo mus lwm qaib muab tej kev phem,kev tsis zoo,kev poj nrauj ,yawg
nrauj,kev me tub me ntxhais mus ua laib,kev nraug xwv txheej.......etc
muab xa nrog lub xyoo laus mus tag lawm.hnub no yuav pib ua tej yam zoo
mus kom rov txog lwm xyoo.cov tseem coj dab hnag hmo nej uas tuav
ncuav?
hnub no sawv ntxov yuav tau laig dab hnub xiab ib.kuv thov kom peb cov
tuaj hauv sch  no sawv daws tau txais txhua yam zoo mus puv ib xyoontuj
zeeg.

phwvnyawm,
taigkis nov koj tuaj laigdab lodh! ualicas koj ho tsis laigntuj madh? dab
thiab ntuj leejtwg tseemceeb dua?
thaum mhoob tseem mob tuag tsis taus, mhoob fiv dab thiab pauj dab.
tiamsis thaum mhoob mob heevx thiab txojkev tuag los zex, mhoob quaj hu
ntuj thiab thov ntuj pab, tabsis thaum mhoob zoo, mhoob ho mus pauj dab.
dab tso nag rau ntiajteb lossis dab tso nag los rau ntiajteb?

yob,
kev laigdab no tej laus tsis muaj ib los lus hais es zoo li phem-m.tab
sis koj muab xav zoo-oo yus tsuas laig yus niam yus txiv,yus pog,yus
yawg lawv xwb.hmoob yeej tsis laig ib tus dab qus li od...ib yam li cov
mus coj kev cai tshiab.lawv yeej hu cov leej ntshiab ua lawv ntseeg-g
ntuj thaum ub los pov hwm lawv,yog li yus hu yus niam yus txiv los yeej
tau,zoo dua hu tej tus lawv twb tsis paub yus.ntuj los kuv yeej hu tib
si nawb.kuv yeej ntseeg tias muaj huab tais ntuj no od...

phwvnyawm,
yog muaj tseeb li koj hais mas mhoob yuavtsum lhoov lus linov:
1. nyob ciaj neeg, tuag ciaj jujplig.
2. laig niam laig txiv.
yog mhoob pheej siv lolus laig dab ces dab kuj los txais mus noj mus haus
lawm xwb. dab nyob dab es pheej tuav dab be ces dab kuj los noj xwb. thaum
koj baj tau ib yam khoom qabx rau tus neeg koj lhub es koj sim hu txog yob
be ces yob kuj los nqa xwb puasyog?

yob:
koj hais yog lawm.  lo lus dab no mas can have different connotation.
yuav tau muab hloov dua.  kuv nyiam kom muab hais ua "npws poj, npws
yawm" no xwb.
koj los ho txhob rawm maj rhuav phwvnyawm thiab.  "dab" no tsis tau
txhais hais tias yuav yog "ntxwg nyoog" li cov ntseeg yexus xav tau.
"dab" rau hmoob mas muaj tus zoo, tus phem.  muaj dab niam, dab txiv,
dab vaj & dab tsev, dab poj ntxoog, thiab dab tsov.  "dab" no tsuas yog
ib lo lus or a symbol piv txog tej yam uas muaj mystical power loj dua
li yus qhov muag pom tau.  rau hmoob ces tus zoo li yexus los kuj hais
tau hais tias yog dab tibyam vim nws muaj hwjhuaj, muaj fwjchim.
txawm licas los yuav tau hloov lo lus dab no kom cov tsis paub txog
hmoob kablis kev cai ho txhob pheej ntshai, ntshai.

tshua, lolus bwspoj bwspawm zoo lawm ntag, tiamsis yuavtsum txhob siv lolus
haistias nyob ciaj neeg tuag ciaj dab lawm laivh.
dab yog lubbe ntawm ib tug qauv tsis muaj leejtwg pom. dab gwgnyoog yog
tusthawjcoj ntawm cov dab.
dav vaj dav tsev yog dab zoo nolovh! ua li lawv los qhovtwg los? lawv
txheebze mhoob qhovtwg? cov dab ntawd puas yog mhoob tuag es mus
thawjthiab ua cov dab ntawd lawm? thaum lawv yog dab lawm, lawv puas tseem
khivxim mhoob txojsia?
tej mhoob pheej muab txhuayam fij rau dab ntawd puavleej cuavxwm.

yob:
we can say:  "ciag los koj mam hlub, tuag los koj mam npws."
no!  dab ntxwj nyog yog "yin," hos tswv ntuj yog "yang."  yog muaj tswv
ntuj xwb tsis muaj dab ces neeg ntiaj teb haj yam sib nqus, sib yaim.
twb muaj ntxwg nyoog tos cov neeg no los lawv twb tsis ntshai.  vaj
tswv siab zoo dhau heev lawm and he's a whimp.
dab vaj dab tsev zoo, tabsis lawv muaj txoj cai koj yuav tsum fwm.  cov
pom dab vaj dab tsev phem ces zoo ib yam li cov uas niaj hnub es tsis
follow the laws.
mhoob muab tej yam fij rau dab los yeej tsis txawv cov uas twb mus deev
luag poj luag sev los pheej thov kom vajtswv zam txim rau yus.

tshua,
tusneeg uas paub vajtswv lawm es tseem mus deev luag quaspuj ces nws tsuas
lam thov xwb xyov vajtswv puas nhov. tiamsis qhov uas muab txhua yam fij
rau dab mas txawv lawm ntau.
tshua, koj sim muab koj covkhoom hauv koj lubtsev lo label ua yob tug kom
tag es cia yob coj ib tug lawyer tuaj txheeb ib togzus es yam twg yog yob
li ces yob nqa mus saibseb koj ho yuav tau abtsi xwb losmadh. kev muab
tejkhoom feeb rau dab ces puavleej yog dab teebtug ntag losmash.

tus neeg uas paub hwm poj hwm yawm es lam fij dab li ub lino los yeej
tib yam li tus muab vajtswv los npog ntsej muag thiab los mas...
koj ho pom leejtwg muab txhua yam fij rau dab.  cov ntseeg vajtswv mas
ibtxhia tseem thov lino thiab laid:  "kuv yog noob txoj neeg txhaum,
tsis paub ua haum koj dej siab, tabsis kuv cia koj ua tus tswv.  thov
muab ib puas tsav cob thiab cog rau koj tus tswv."
tsis paub kiag, tabsis ho paub hais tias yog "nooj txoj neeg txhaum" es
yuav kom vaj tswv coj no laid yuam.  kuv yog vaj tswv ces koj tobhau o
pob aud!

yob,
hais txog kev laig mas peb tsob hmoob yeej muab hais phem zog rau tus
tuag lawm.koj los lus no kuv yeej xav kom hloov li no yuav zoo dua
tiag.
1. nyob ciaj neeg, tuag ciaj jujplig.
peb cov hmoob tuaj nyob meskas ib txhia kuj hloov me ntsis lawm, thaum
ib tug neeg tuag lawv kuj laig zoo zog lawm.piv li: thaum tim ub mas
lawv laig li no.
noj ces txim kom leeg, haus ces txim kom ntug,noj tsis tag hliv ruab
nrag,haus tsis tau hliv nruab taub,nqa tsis tau ua tiag nqa coj mus
diav poj,diav yawg lawm ntuj tsiag teb tsaus,ntuj tshav teb qhuab no
nad.
tuaj teb chaw no lawv ib txhia tsis nyiam qhov nqa tsis tau lawm ces
lawv tsis hais qhov ntawd lawm, tus tuag yuav nqa thiab tsis nqa los
xij, tsis pheej yuam tas zog kom nqa.
koj zaj post rau lwm qhov koj hais tias hmoob los tim middle east los
kuv los yeej xav tias peb hmoob los tim los tiag,rau qhov cov laus yeej
hais dab neeg li koj hais.tab sis lawv tsis paub ntawv ces lawv tsis
sau cia nco hauv lub siab xwb ces piav tsis tau txhua thiab tsis meej.

phwvnyawm,
kuv qhia koj thiab cov mhoob tagnrho haistias keebkwm mhoob tiagx ces nyob
ntawm kuv txhaistes. leejtwg yuav hais licas los yeej swb kuv lawm. tiamsis
mhoob tsis kam mloog qhovtseeb xwb. txawm lintawd los tsis ua licas rauqhov
tswvntuj yeej tsis tau kam kuv qhia rau mhoob.
muaj in nhub tomntejnov mas cov mhoob uas muaj txojmhoo yuav pom zaj
keebkwm mhoob ntawd. thaum ntawd sawvdaws mam jeeg.
yog koj tau zaumtsaws mloog kuv tham thaum pib mus tinkaus thaum xaus
thiab pom kuv covpovthawj txog mhoob keebkwm mas koj lub qhovmuag yeej
qhibplho thiab koj yuavluag pom lubneej mhoob uas tseem yuav los
tomntejnov.
kuv li keebkwm mhoob sis tsis yog lam piav ncaujdawb ovh! kuv muaj
povthawj rau koj saib kiag hos.