tzianeng, hmoob yeej sib pab thiab sib khiav dej num li koj hais tiag tiam sis hmoob tsis yog ua pub dawb pub do = unconditionally.
example - koj tuaj kuv txiv lub funeral & pab nyiaj txiaj mas kuv yuav tsum nco ntsoov tuaj pauj koj ntsig.
kuv tuaj koj ib lub rooj tshoob & nqa nyiaj txiaj tuaj pab koj lawm mas kuv yuav xam ntsoov seb txog kuv thib koj puas tuaj.
yog yus tsis pauj ces luag yeej dub muag thiab hais yus plig ncahv yus moo rau luag cuab kwv tij ntag nawb.
so hmong's giving is "conditional" and it's a system that serves hmong well so far.
qhov downfall mas yog peb tej kev sib pab no peb xaiv ntsej xaiv muag pab.
yog tus peb xav tias yuav pauj tsis tau peb ntsig ces peb pab tsawg (ib txhia hais tias pov qhov ntuj no nawb).

tsim nyog tiag mas yuav tsum pab tus pluag ntau es tus muaj lawm ces tsis tas pab li no mas yuav yog dua.

charity raws li kuv opinion xwb mas yog pub unconditionally to those in need with no expectation of any return.
in this respect, we still have a long way to go and i am hopeful that we will get there with our younger generation.
yog peb txawj cob peb cov phaum hluas no ces peb mus poob lub zos hmoob twg los yeej tau mov noj thiab chaw so, dhau ntawd tej hluas no tseem yuav pab lawv lub community and other non-relatives and non-hmong tib si thiab.

peace always, hk cov py, hmoob nyiam sib pab ua plhu txiaj plhu ntsig: hais txog kev pab mas hmoob yog ib haiv neeg uas sib pab tshaj plaws, pab yam tsis xam nqi dag nqi zog.
tabsis yeej muaj tseeb li nej hais, pab yam muaj condition.
qhov condition ntawd tsis yog hais tias kuv pab koj lawm ces koj yuav tsum pauj kom tau rov rau kuv, tabsis kuv pab koj lawm, kuv yeej cia siab hais tias yog txog kuv los koj yuav pab tib yam.
thiab yog ho txog lwm tus los koj yuav mus pab tib yam.

dhau li ntawd, yog txog kuv, es txawm koj tsis xyeej tuaj pab kuv los lwm leej lwm tus yeej pom kuv lub txiaj lub ntsig, lawv yeej yuav tuaj pab kuv.
tabsis, yog kuv yeej paub ntsoov hais tias koj tsis muaj dabtsi tabkaum, tsuas yog koj lom txwm tsis xav tuaj pab lwm tus xwb, ces kuv yeej me siab rau koj ntag od!

hmoob nyiam sib pab yuav koob yuav npe: lub weekend dhau los no kuv tau saib daim duab ntws uas hais txog lis txais mus yuav thaj av thiab xov vaj rau lub koom haum haum xeeb nyob rau zos vibnais.
nws hais tias tus pab qhov nyiaj yuav daim av no yog kos xyooj uas ua lub xov tooj cua hmoob wi.
thaum kuv hnov li no kuv yeej zoo siab thiab qhuas kos kawg.
kuv thiaj qhaus kos rau kuv pojniam mloog.
kuv pojniam thiaj teb hais tias es zoo li thaum i kos twb tshaj xov tooj cua kom peb sawsdaws pab lis txais yuav qhov av ntawd no ne!
cov nyiaj uas sawdaws pab ho dua twg tag lawm?
puas yog kos muab ua kos tug pab lis txais xwb?
los yog lis txais tob taub yuam kev lawm xwb?
los yog qhov kos pab nws muaj nws, hos qhov peb pab nws muaj nws?

note: vim kuv tsis tshua mloog xov tooj cua, kuv yeej paub tsis txog tej no, tsuas hnov pojniam lus xwb, xyoov muaj tseeb los cuav thiab.

yog li thiaj muab coj tuaj rau peb sibnug thiab sibqhia hauv no.

yog leej twg paub tej no tseeb, thov pab qhia kom peb tsis txhob to taub yuam kev.

kos, yog koj tuaj hauv no.
thov pab clarify rau peb kom sawvdaws totaub qhov tseeb.
tsis li ntawd ces tej yam xwm txheej zoo li no yog ib qho kev txo hmoob tej dej siab dej ntsws kev sib pab.
thaum pab yog sawvdaws pab, tabsis thaum tau ntsej tau muag ho yog ib tug xwb.
tej yam zoo li no yuav tsis cuab sawsdaws lub dag lub zog rau txoj kev sib pab rau lub neej pem suab.

yog leej twg paub kos xyooj personally los ho hais rau nws kom tuaj qhia peb qhov tseeb, hl
