ib tsoom phoojywg moob, yog thaum zoo le former president mubarack case nuav lawm nuas moob cov xeem puas nrov sib tua.
kuv xaav tas yog nraug tsua cov xeem miv, tsawg tsawg, ce kawg tuag tabsi yog nraug tsua cov xeem luj, coob, tshe moob cov xeem mas yuav sib nchua pob qaas ntaag nawb.

http://www.website.net/s/ap/20110430/ap_on_re_mi_ea/ml_egypt mej xaav le caag, need the input.

thanks, mt mouatony, qhib koj lub qhov muag koj loj me ntsis ces koj yuav pom dav paub zoo dua tej uas koj niaj hnub tuaj cem hmoob no nawb.
tsis hais haiv neeg twg, yeej muaj sib ntaus sib tua, sib khib, sib pab sib hlub tag nrho including hmoob.
nco ntsoov tias yog yus muaj ib lub teb chaws lawm, neeg yuav nyob rau txhua qhov ntawm nws xav nyob, xeem ab tsi, hom neeg ab tsi los yuav muaj, tsis yog koj ob tug txiv tub es yuav mus ua ib lub zos es koj ua mayor hos koj tus tub ua police tau nawb.

kev sib ntaus sib tua loj tshaj txog ntawm pab pawg nyob rau history ces yog religions kev cai dab qhuas xwb os nawb xws li christian thiab muslim, yeej ua rau tej pab tu noog kiag li nawb.
yog koj muaj sij hawm yuav tau mus nyeem txog history ces koj yuav paub txog tej no zoo.

tsis txhob txhawj txog tej xeem me me no nawb.
yog koj compare ib co neeg tsis muaj teb chaws rau ib co neeg muaj teb chaws no mas nws tsis yog lawm nawb.
yog koj yuav compare no mas koj muab ib co neeg uas nws tseem nyob qhov situation zoo ib yam hmoob coj los piv rau hmoob xwb no mas thiaj li yog.

amen mt, nyuj ua nyuj thauj, neeg ua neeg tsis.
qhov nua yuav tsum muab tug kws ua phem hov rau txim raws nwg lub txim, sob muab immunity protection ruas nwg lawm.
txuj cai yog txuj cai, tsis muaj tuab neeg nyob rua lub blajteb nuav hlaa dhau, le nuas txhaj le yog kuv ncaaj ncees.

there is no room for dictator in this world who commit crime against humanity!
if found guilty, mubarak is not different from saddam hussein, public hanging is good way to go!!

mouatony, le peb pum lug lawd, peb cov nam moob ces feem coob haj tseem coj cai dictatorship luj tshaaj plawg.
koj saib puab cov yawm kws taw teg hab lam quas nreeg tas yd yog tug traitor rua moob cov lug xwb ces txaus lawm.
yog moob tseem muaj thooj nyuas aav tag taw hab mas kawg sis tua tuag tu noob xwb, lim ham hab phem le moob os..

nqq bawg zaab, koj yog tus muaj qhov muag zoo hab ntse dlua ce cas koj yeej tabsi yog has lug le kos xwb ce moob txhaj muaj traitor luas mas.
koj saib koj muaj nuj nqe ce luas saib koj muaj nuj nqe xwb.
qhov kuv noog nuav yog opinion xwb tsi yog has taw ntig nki tsua zab 2 lub qhov muag.
yog has lug le koj kos mas xob moog ua kaamoos txug tim haavzoov tsaam koj quaspuj mivnyuas nrhav tsi tau koj ntxiv lawm.
koj tseem siv cov lug puas thaum 1950 es moob tseem tsi tau muaj kev kawm.

bawg cwjmem, kuv paub tas luas tej haiv kws muaj teb muaj chaw lawm mas luas yeej muaj txuj cai zoo heev lug protect luas tej pejxeem lawm.
tabsi peb moob puas kawm tau tej ntawd lug ua neej tsua peb lub tribal social nuav.

noogqelqawg, kuv xaav tas yog peb moob tseem pheej play politic by cov xeem xwb ce tshe kawg tusab xwb.

nyob le caag lawm xwb mas?.

mt kuj nyob zoo hab es mej txhaj le pum tshwm npluj npliv le nuav.

tej thaud, kuv kuj xaav tas yog kuv 2 txhais taw nyob huv dyd 2 txhais khau sov how i would feel.
kuj paab yawg tu sab kawg hab vim tsoom hmoob ib txha tsi pum hab nyam tsum le yawg pum.
yog le ntawd, yawg txawm siv zug ua npaum le yawg raab peev xwm xwv hmoob tej roj ntshaa txhaj tsi nchuav ntaux yaam tsis muaj nuj nqes dlaab tsi los haj tseem raug ab lam quas qeeg ua neeg ntxeev sab, neeg sab nyoog, neeg npuab luas qaab tshob le ub le nua.
there might be some mistakes on his part but i am sure what he has been doing is just for the sake of saving lives and peace for the hmong people.
there is no way for a person of his level of education would be a traitor to his people.
tawm sis yog coj le pum lug nuav sis, le koj has kuas, kawg yuav tsum muaj back-fires xwb txhaj taag.

sis ntsib dlua, nqq mouatony, qhov kuv hais koj mas tsis yog ib zaug xwb, koj hais ntau zaus tsis zoo txog hmoob lawm thiab pheej muab hmoob piv rau qhov phem qhov tsis zoo tag li xwb.
tej no yog ib qho tsis zoo rau hmoob.
yuav tsum tau xav kom dav dav tias hmoob yog ab tsi, hmoob nyob rau qhov twg, hmoob thiab lwm haiv neeg ho txawv licas coj li cas?
txhob pheej niaj hnub tuaj muab hmoob cem hais tsis zoo txog xeem los yog tias hmoob mas backward dhau heev lawm no.
peb hmoob nyuam qhuav tuaj kawm txawj kawm ntse xwb, tej qho tsis tau paub zoo tus ntse li cas los muaj ces thiaj li muaj teeb meem me me li no, tab sis hmoob yeej ua tau zoo tshaj qhov phem lawm ntau.
yog nej muab hmoob piv rau ib co neeg ib yam li hmoob xwb ces hmoob yeej mus deb kawg lawm thiab.
txawm phem thiab zoo los txhob pheej xav txog hmoob tag li xwb hais txog haiv vim peb yeej yuav ua tsis tau ib haiv neeg uas yog hmoob tag nrho los yog xeem tag nrho li.
txawm peb muaj ib lub teb chaws ua tau ib haiv los peb yeej yuav tsis siv tej xeem los yog hmoob tag nrho los coj los ua nom ib zaugli.
nws yeej yuav tsum yog xaiv raws zos, raws xeev raws teb chawsxwb.
lub xeem tsis yog qhov teeb meem rau yus haiv neeg, tab sis yus tus yeeb ncuab thiaj li yog teebmeem rau yus haiv neeg xwb.
thaum nej pom li no mas peb thiaj li yuav vam meej muaj tau haiv.
txawm yog yus lub xeem yus tus kwv tij kiag los yog nws yog yeeb ncuab mus tuaj yeeb ncuab tog lawm ces yeej yuav cais kiag, rau txim raws li txoj cai rau nws kiag xwb, txawm yog txim tuag los yuav tsum tau us mus li mas thiaj li yuav muaj haiv muaj teb chaws.

nej cov niaj hnub tuaj hauv no es pheej pom qhov xeem yog teeb meem tag li xwb mas nws yuav tsis zoo rau nej.
qhov teeb meem tsis yog xeem tab sis yog nej txoj kev xav me dhau heev lawm xwb.
luag lwm haiv neeg, tos luag ua tau, mus tau deb los luag yeej muab tus ntseeg siab muaj peev xwm los tswj txoj kev ntse ncaj ncees, muab cov neeg tsis ntseeg lim tawm ntawm tso deb ntawm txoj kev ntse vim nws yuav ua teeb meem rau yus.
muab hais rau ntawm peb cov hmoob los ib yam, yog ib tug neeg twg coj tsis ncaj rau yus haiv, los yog yus suspect lawm yuav tsum tau soj ntsuam koj zoo es txhob cia nws tua yus haiv yus pab pawg hmoob thia li yuav ua tau ib haiv neeg zoo.
yog nej tsis to taub txog tej no es tus phem tus zoo los nyob tib pab xwb ces ib pliag kawg sib tua tuag tas xwb.

amen tijlaug pangd...
, zoosab tseem ntau sib ntsib le koj has nyob tsua huv nuav ce yeej yog tseem noj qaab nyob zoo.
ntau zag kuv yeej xaam pum tas yog tsi muaj ib tug paab tsuj brake tshe moob lub tsheb dla ceev heev tshe yuav poob puag nraag kwjhaag es s/d yuav tuag taag vim peb moob chim heev heev tabsi tsi muaj plan hab strategy hlo le.

bawg zab, kuv mas yog ib tug totaub moob zoo heev es kuv txhaj najnub has txug moob lub neej kws muaj tug xeebceem phem, lubsab phem, sab twmzeej xaav noj kheej, tsi mojthem nqaagkaab, ci dlaag, tsi ncaajnceeg, siv xeem lug sib cai.
yog koj tiv nrov lug saib moob twb tuaj tau 36 xyoo tsua lub tebchaw vaammeej kawg nyob huv nplajteb nuav ua caag moob tseem ua cov koomhum ntawd tej lub xeem ntau ua luaj mas.
yog le nuav ce twb qhas tau tas moob tseem tsi thoojsab koom ntsw, mojtem nqaagkaab.
theem kws koj has kos ce txawm yog theem kws moob naj nub ua npaunplog tabsi sov koj hab kuv twb tuag taag lawm peg tshawg caum xyoo tseem tsi tau pum.
ua le moob has yog thaum yug yuav moog khu saab nraus yuav tau khu yug cuab yug yim tsuav, thaum yug cuab yug yim tseem tswquav kawg es txawj siv yuav moog khu dlaj tog quajpeg nuas mas impossible.
yog thaum kuv puj koj ua tau le koj has es tsi zai koj nam los koj txiv, koj tug kwv los tug tij yog nwg ua txhum txhuj cai ce taubhau tu nro mas kuv maam ntseeg koj nawb bawg.
tabsi lu lug nuav mas peb dlaag peb tug kheej lawm xwb, yog nraug tsua tug ruam nuas ce tua kag tabsi yog nraug tsua tug ntse, paab kws sua nom coob nuas ce sawv tseeg lug tiv thaiv ntaag, qhov nuav txawj yog moob tug xeebceem luas mas.

peb moob ce tshaw tshaw kom tej tub tej ntxhais moob kawm txawj es lug tuav moob txhaisteg moog kev tabsi thaum muaj tug puav tub txawj ntxhais ntse lug qhas moob tas yog mej yuav kom peb cov tug txawj ntxhais ntse lug tuav mej teg moog kev nuas ce yuav tau hloov mej moob cev nrig tsho es kom phim tuab neej nplajteb le kws dr.
shoua yang's speech taag lawm nuas ce twb muaj ntau tug sch participant ua cuag dlev tum dlaab tsua ne.
dr.
shoua yang cov lug kws yawm has yeej muaj ntau yaam tseemceeb tsua peb moob kawg tabsi peb ntau tug tsi xaam pum tej ntawd ua qhov tseemceeb.

mt mouatony, koj sim ua twb zoo xav seb thiab nug koj tus kheej tias ua li dr shoua yang lawv ua yog li tsis yog.
kuv nug koj li no, koj teb nawb?

koj xav kom dr shoua lawv qhia koj hnav ris hnav tso li lawv nyiam los hnav li koj nyiam?
koj xav kom lawv khoo koj mus church, pes hawm los koj yuav ntseeg ab tsi los nyob ntawm koj?
koj xav kom lawv khoo koj kawm lawv cov lus cov ntawv xwb los koj kawm koj cov koj nyiam?
koj xav kom lawv yog cov qhia koj ua txhua yam, xav nrog koj pom niam pw los koj xav ua li koj nyiam li kev cai meskas thiab?
koj xav kom lawv tsim cai los khoo koj los koj xav kom cov pej xeem nyiam li cas es tsim txoj cai kom ncaj rau sawv daws siv?

tej dr shoua hais ces zoo li gadaffi lawv thiab cov muslim xwb na.
yog cov neeg ruam mas nws yeej nyiam lwm haiv neeg qhia nws ua txhua yam, vim nws nyiam caij tsuj thiab nyiam kom luag quab yuam nws tab sis cov neeg ntse lawv yuav nyiam nquag nyiam kom ncaj ncees rau sawv daws.

dr shoua lawv tsa lawv tus kheej los ua nom, ua president, ua ceo, xav sau cai li cas los tsis pub neeg paub, tsis pub neeg hais, es cia li kom nej ua raws li lawv cov hais xwb, yog koj nyiam li no ces zoo ib yam li tus laib xav tsoob koj poj niam los koj yuav tsum tau ua li tus laib hais xwb na.

peb twbnyob rau lub teb chaws uas muaj cai zoo tshaj hauv qab ntuj no lawm es tseem yuav los tsim ib txoj cai los khoo yus tus kheej thiab ces yog neeg vwm lawm xwb.
lawv pab no los twb mus nyoo nplog, txais tos nplog liab cov cai, siv nplog liab cov cai lawm, lawv ho yuav tsim ib txoj cai mus tso nyob hauv qab nplog liab txoj cai los caij tsuj yus haiv neeg dua thiab caij tsuj yus haiv neeg ntxiv thiab, neeg vwm pob.

yog xav muaj cai ces nws tsuas yog tib txoj kev xwb, ua kom muaj haiv, ua kom teb chaws xwb.
tab sis pab neeg no twb mus nyoo nplog, recognize nplog cov kev cai, cov nom txhua yam lawm, tseem yuav tsim ib txoj cai los caij tsuj nej cov ntawm ko nyob hauv qab nplog liab thiab meskas tej cai thiab.
tej no es koj hais tias yog ces koj yog neeg vwm lawm xwb os.

amen bawg zab, ntawd dr.
shoua yang, dr.
xoua thao, dr.
moua sao, george vue and other ntawd mas kuv tsi tau nrug koom lub conference tabsi kuv noog dr.
shoua yang qhov speech muaj ntau yaam peb yeej yuav tau khaws coj lug siv.
qhov kuv tsi agree mas yog tug constistution xwb vim yog thaum yug tsi muaj tebchaw ce yug enforce tsi tau nuas xwb tabsi xw le kev ntseeg should be a formal, kev dlaab qhua yuav tsum yog ib yaam, lug, written language, los kom s/d sau moog ib hom ntawv xw le yog ntawd latin, ntawv phajhauj, ntawv etc....
dlua le tseem tshuav moob lub 30 ua caag yuav noj starting sept txug cua the end of december.

tej nuav los vim yog moob tsi xaav ta yog 30 hab yog ib nub tseemceeb tsua moob lug ntawd qhov moob has tas yog cultural day tsua moob tabsi moob xaav tas yog money making day tsua moob xwb.
kuv yeej xaav lawm has tas yog peb tsi xyum siv hab tsi moog txug theem nuav ce yeej nyuab nawb.
yog yuav cas muaj tebchaw tshe koj hab kuv wb twb tsi pum noj ib nub 30 tshe wb twb tuag lawm os bawg.

le nuav xwb.

mt
