gvp to be bury at arlinton, washington dc,
president obama has accepted and ok
amen

tus phooj ywg zab, puas tau muaj tseeb li koj hais tiag. would you
please cite the source of this important news. nej sawv daws puas muaj
leej twg paub thiab confirm qhov news no. yog muaj tiag li hais ces
kuv thov nrog zoo siab rau peb txiv gvp nawb. tsis tas li nws yuav ua
rau peb hmoob lub koob lub npe yuav nce mus ib kauj ruam ntxiv.
hm213

h123 es, yog has tas muab kuv yawg log tsua arlington ces cov tuabnej
nuav yuav tau log tuab si tim hab,fernenans marcos,moammar
kadafi,manuel noriega hab saddam hussein vim haspuab puavleej yog
meskas trained.
vmged

tus kwv vaajmoob,
raws li kuv pom koj mas zoo li koj tsis hais lus raws li qhov tseeb
thiab qhov nrub nrab uas yuav siv tau. yog lawm cov tib neeg koj teev
npe los ntawd yeej muaj tseeb tias lawv puav leej yog trained los
ntawd meskas tiag. tiamsis thaum kawg lawv cov no tsis mloog meskas
lus, tsis ua li meskas hais, lawv tig rov ua yeebncuab rau meskas. yog
li lawv qhov qualification tseem muaj nyob qhov twg, koj sim piav pub
kuv mloog saib.
hais txog gvp, nws yog ib tug mloog meskas lus thaum pib txog ntua
thaum kawg. yog li yawg thiaj li yuav tsim nyog tau qhov chaw ntawd
rau yawg lub meej mom lawm. yawg thiaj li tseem muaj cov phooj ywg
meskas thiab peb cov hmoob feem coob thiaj li tseem support yawg mus
rau qhov chaw no. yog hais tias tsoom fwm meskas approved qhov chaw no
rau gvp li hais tiag, nws yeej zoo heev rau koj rau kuv vim hais tias
peb puav leej yog hmoob tib yam. li no thiaj tsim nyog koj yuav los
nrog support lub tswm yim no lawm. yog koj tsis support thiab koj
tseem hais ub hais no phem rau gpv ces twb yog koj rov qab hais rau
koj xwb vim hais tias koj twg yog ib tug hmoob thiab.
this is just my own opinion.
hm213

hm213,
koj yeej hais nruab nrab ntug thiab yog kawg lawm. yog kuv tij laug
vaajmoob txawj xav li ko ces yeej zoo kawg.  tab sis pebyuav tau
zamtximpub kuv tij laug thiab.  nws lam ua txuj hais ub hais no tab
sis nws lub siab tsis yog li nws hais.  hais txog ntawd arlington
tseem tsis tau hnov final decision.  dony

tijlaug h123 es, sob contradicted yug tug kheej maj,koj has tas kuv
has lug tsi tseeb tabsi koj ho has tas cov kuv has muaj tseeb nua ces
puag yog maj,
cov kuv teev npe hov puag yog puab tsi noog meskas has los yog meskas
tsi siv puab lawm maj,yog kuv yawg noog meskas has yog ua le caag es
tseem tau moog hlob kaav hlau hab maj,zoo le 2+2=5 lawm sub es,
vmged

toulong es, has le koj has ces koj tsi paub dlaab tsi le og, tog koj
tsi tau doctor los yog vim le hov los mas,kuv saib mas koj yuav tau
moog kawm ntxiv ntej es xam yuav paub, koj xaav paub has tas kyv yawg
zoo le caag ces moog nug cov tom tshaaj nyooj hoom loojceeb saib,chim
ua luaj ces hu kuv ua looser es koj xam pw tsaug zug
vmged

koj puas tau doctor tiag tiag mas los tau doctor as kaj xwb pob. qhia
saib koj tau lub university twg tiag tiag. ua cas koj ho nyob ntsiag
to kib mov muag xwb. koj twb mus nyob thaib teb ne ua cas ho plau los
nyob plhe laws li ko. ua zoo tsam koj qhov stroke ua koj sab nawb.
hnov tias thaib muab koj caum caum khaub hlab tas li no mas koj poob
plig tas li thiab koj thiaj tsa chij dawb lawm.

vaajmoob,
kuv nyeem koj cov ntawv kuj tsi yog thuam, yog koj xav hais tias yog
tseem fwv meskas pub coj koj yawg mus faus tim arlington ces tseem
tshuav cov xws li yawg
cov lus koj hais no kuj yog ib qhov kev xav xwb, ntawm kuv mas koj cov
lus tsi muaj txhaum dab tsi, puab leej tib hais tias tau lub chaw tim
pub coj koj yawg mus tso rau hauv los kuj zoo rau hmoob thiab xwb, rau
qhov gvp koj yawg yog hmoob.
vaajmoob, yawm kws sau cov ntawv nuav tes yog koj paab kwv tij vaaj
hab mas, ua caag koj has miv miv xwb los dlaim teb yuav cig luj ua
luaj le hab, hmoob mas thiaj yog ntse tas tus li tiag tiag laus. kuv
pom tias tej nom tej tswv yuav tsi hlub hmoob npaum sawv daws xav, yog
hlub hmoob npaum sawv daws hais ces twb tsi muab tej kev kub xaj coj
los ua luam yuav nyiaj, ib theem xab nyauv mas them dua ib tus nqi rau
lub xab ntawd. nws yog neeg zoo ua cas tsi hais qhia tias cov me nyuam
laus sawv daws rau siab txhawb sawv daws tej me nyuam kawm ntawv seb
puas nrog luag zoo, tseem mus rau qab teb qaum teb nrhiav noj ntawm
cov hmoob uas ntshaw ntshaw nom tswv tsi mus kawm ntawd thiab mas kuj
yog tsi zoo ua luaj twg thiab les, yog muab lub ntsiab coj los hais
qhov tseeb.
ytk

vajhmoob,
tos toutong qhia koj me ntsi lesson rau koj los vim koj yeej hais tsis
tshua yog lawm. koj yuav tsum paub hais tias
cov neeg uas koj hais los ntawv, ib yam li yawg saddam nws yeej tau
pab mekas thaum cua rog -iraq-iran, tabsis tom qab ntawd nws rov ua
nab tom meskas, luag hais yug nab rog nab rov tom yus. thiab tsis tag
li los cov lub ntiaj teb pauv tag tom qab cold war, ces nws raug cov
arab pressure xav kom lawv muaj united arab, xav yuav tawm tsam europe
thiab usa yog no nws tus kheej yeej tsis kham nws lub cev zwm rau usa.
ho hais txog marcos, mas nws txawv peb yawg gvp, vim nws tsuas yog ib
tug uas tau pab mekas, tabsi nws muaj nws av, nws tsuas yog tuaj nyob
lib phai ka moo xwb, vim nws raug acquino lawv ncaws nws tawm. thaum
nws tuag lawm nws tseem muaj nws daim av faus nws, thiab nws family
yeej request kom rov mus rau philippine.
gvp, nws tiv thaiv thiab sawv nres qhov twg mas nws tsis ua puav dais
taw (nws tuaj amekas 101%). yog nws yuav ua puav dai taw ces suav twg
hu hu nws thaum xyoo 76-77, ces nws twb mus nrog suav,  nej thiab peb
cov no zoo li cas lawm? tej zaum peb twb muaj av nyob lawm? los peb
twb tsis muaj qo noj? los peb cov pob txha twb tsis muaj chaw faum
lawm? khamer rouge twb yog tau txais keb pab lawm ntawd suav lub sij
hawm ntawd..... es lawv txoj dab neeg xaus tau so sad.
tub hmoob

toulong es, kuv tau phd nyob yale,md nyob harvard medical school, jd
nyob princeton, phd with honor nyob mit, ged nyob uw madison, kuv noog
koj has mas koj yuav stroke le sub ,ua tuaj zoo ov, vim has tas kub
yawg yuav tsi tau moog crystal city,thaun peb tsev xyomcuab qha tawg
ces koj ho muaj stroke,yuav tau sexercise heevx og,
vmged

ytk es, tl chimx yog vim nwg yeej paub huv lub sab has tas qhov kuv
has muaj tseeb tabsi nwg accept tsi tau qhov reality ntawg,
vmged

yawm moob vaaj es,
sob laam tau laam nawb.  koj tsis nov miv noogdlej has lod!!  moob tua
coob tug nyuj hab tawm rua koj yawm, es koj yawm xaav tau ib tug kws
zoo le koj moog caab koj yawm cov tsaj.  luas moog luas raws le luas
txuj ntawv ua neej nyob xwb, es sob tshev tshev luas tsaam luas ho
tsim lug, ncu tau koj nawb es lug caab koj mug lawv luas cov tsaj ov!!

cwj es, yog caab tau le koj has ces cov tom tshaaj nyooj hoom loojceeb
tub caab kuv yawg thau u lawm og,
vmged