take a break and listen to this beautiful song.
to my hmong brothers and sisters struggling over the world for just basic human rights, i dedicate this song to you today.
thov ntuj pab hlub peb haiv hmoob.

http://www.website.net/watch?
v=vgqvl8by2y4&mode=related&search= this is a hmoob dawb lyrics translation, which is also viewable http://www.website.net/watch?
v=iaxp0avivku&mode=related&search= kheev lam koj yog ib rev paj, yi duo hua niag dej dag, koj ntws qhov twg los rau tej toj siab ntev ua ntev txiv leej tub, koj tauj qhov twg tuaj suab nkuaj nrov khov siab tiag os ntxhais nkauj xwb lub siab quag lias noj los noj tsis qab pw tsis tsaug zog nthsai tsam koj yog luag tus ntxhais muaj nyiam raug yuav tsis tau koj kheev lam yog lub paj kuv muab koj de los rau kuv nhia ua kuv tug ib txhis seb lub siab puas yuav nqig kiag os nkuaj hmoob niag dej dag, koj ntws qhov twg los rau peb toj siab ntev ua ntev ntxhais nkuaj hmoob, koj nyob qhov twg tiag suab nkuaj nrov khov siab tiag os txiv leej tub lub siab qaug lais noj los noj tsis qab pw tsis tsaug zog nthsai tsam koj yog luag tej tub txawj nyiam raug yuav tsis tau kuv kheem lam yog lub paj li res paj ua koj ntsaw raug ntshe kuv no yuav zoo siab ib sim yuav los ua koj tug hlub ib txhis os sister zhen, zaj nkauj zoo, raug siab heev.
kheev lam peb sawv daws zoo li rev paj xwb mas, ntshe leejtwg los yeej xav dev coj los hnia.
tabsi vim tib neeg txawj hais lus, txawj chim, txawj sib cav sib ceg, thiaj nyob tsis muaj kev sibhaum xeeb.
kheev lam peb txawj sib ntshaw npaum zaj nkauj no xwb mas, peb sib hlub heev, tsis muaj teebmeem txog human rights violations li...

zhen, ua li cas hnub no koj txawj kho siab lawm thiab laud.....
zoo, zoo, yog zhen cias li lawm txawj khosiab lawm tiag no...
nyaj peb yuav muaj chaw sovsiab thiab ciasiab ntxiv, vim nws xeevxwm lawm....
smiles!

ua tsaug rau koj zajnkauj nawb, yog lam muaj li hais tiag, es yog lawm yog res paj xwb tiag mas--ntshe yuav tau qiv coj mus ywgdej es coj mus tus saib tag ib sim li hais ntag....
lol!

born2behmong here is the hmoob lees version viewable at http://www.website.net/displayimage.
php?
album=155&pos=2 the hmoob lees version is sooooo beautiful.
it hits the heart.
some people like to argue that songs in hmoob dawb sounds better; but i think songs in hmoob lees sounds best.
come to think of it, everything musical or vocal sounds best in hmoob lees.
there is more harmony (especially when playing the qeej).

nam dlej a, koj dlwg qhov twg lug.

dlhau teb dlhau chaw, teb ua teb.

txiv leej tub, koj tuaj qhob tws tuaj.

thsuab nplooj paaj yeeb ua kuv ntxais leej taab nyob tsi qaab hauv tsev.

nyob tsi qaab hauv tsev uas e.

khawv xim koj yog lwm tus tuab neeg, nyiam tau yuav tsi tau koj kheev lam yog ib tsev paj, kuv muab koj dle los ua naav ntoo zos sau tawb haw, ua naav ntoo zos sau tawb haw e nam dlej a, koj dlwg qhov twg lug.

dlhau teb dlhau chaw, teb ua teb.

ntxais leej taab, koj tuaj qhov tus tuaj, tshuab npooj txi (something) ua kuv txiv leej teb nyob tsi qaab haub tsev, nyob tsi qaab hauv tsev ua e khawv xim koj yog lwm tus tuab neeg, nyiam tau yuav tsi tau koj kheev lam yog lub txiv dlaaj, kuv muab koj dle lug ua naav zos hauv kuv xib tes, a naav zos hauv kuv xib tes aaaaahhhhhh!!!!!!!!!!!!!

mee hang zaj nkauj nos yog ib zaj nkauj zoo heev, cov suab paj nruam los kuj zoo sib pim, yog koj sij mloog mus ntxiv ua rau koj kho siab kawg li.
don't be crazy it jus a song ok.

cov phoojywg, zaj nkauj no yog ib zaj mloog tau kho siab heev.
thaum ub kuv mloog mim haam hu, kuv ntes tsis tau lub ntsiab zoo, los txog thaum kuv hnov mabsua lis hu, kuv mam paub lub ntsiab zoo.
cov ntsiab lus los cas yuav zoo phim lub suab ua luaj, cov txhais hu txoj nkauj no los cas yuav zoo nkauj phim ua luaj thiab.

hl thaum twg peb hmong usa mam li compose tau nkauj zoo li mim ham zaj nkauj no...
mim zaj nkauj no thaib zaj lub kawm mas kuv yeej mloog tsis dhua li..
mloog tas los xav mloog thiab.

sy ib tsoom phoojywg moob movtshua, zaaj nkauj nyob tsi paub pluj tabsi tuab neeg txuj sa hab cev nqaj dlaim tawv laug zuj zug muaj nub peb yuav tsi nrug zaaj nkauj nyob tabsi kom peb xob crazy rua tej qub neej vim lub sijhawm dlas cev heev.
thaum peb ncu saib ces peb tej plaub hau twb dlawb, ntsej muag phob, hab tawv nqaj ntsw taag lawm.

mim haam zaaj nkauj yeej zoo kawg vim tug tuab neeg los yeej zoo phim.

mt post by taseng this song makes me miss all my x-girlfriends.
it makes me sad and happy at the same time.
mim haam's voice makes me want to reach out and hold her really tight and whisper little words of love to her.

can't get that song out of my head -- zhen!

post by zhen take a break and listen to this beautiful song.
to my hmong brothers and sisters struggling over the world for just basic human rights, i dedicate this song to you today.
thov ntuj pab hlub peb haiv hmoob.

http://www.website.net/watch?
v=vgqvl8by2y4&mode=related&search= this is a hmoob dawb lyrics translation, which is also viewable http://www.website.net/watch?
v=iaxp0avivku&mode=related&search= kheev lam koj yog ib rev paj, yi duo hua niag dej dag, koj ntws qhov twg los rau tej toj siab ntev ua ntev txiv leej tub, koj tauj qhov twg tuaj suab nkuaj nrov khov siab tiag os ntxhais nkauj xwb lub siab quag lias noj los noj tsis qab pw tsis tsaug zog nthsai tsam koj yog luag tus ntxhais muaj nyiam raug yuav tsis tau koj kheev lam yog lub paj kuv muab koj de los rau kuv nhia ua kuv tug ib txhis seb lub siab puas yuav nqig kiag os nkuaj hmoob niag dej dag, koj ntws qhov twg los rau peb toj siab ntev ua ntev ntxhais nkuaj hmoob, koj nyob qhov twg tiag suab nkuaj nrov khov siab tiag os txiv leej tub lub siab qaug lais noj los noj tsis qab pw tsis tsaug zog nthsai tsam koj yog luag tej tub txawj nyiam raug yuav tsis tau kuv kheem lam yog lub paj li res paj ua koj ntsaw raug ntshe kuv no yuav zoo siab ib sim yuav los ua koj tug hlub ib txhis os-hide quoted text - - show quoted text - yaib yaib, zhen, koj sim saib cov me txiv neej tuaj hauv no mas nim quaj tag rau koj zaj mi nkauj.
koj ua ntsus txawj mus nrhiav ub nrhiav no tuaj rau cov me txiv neej no hwv tsam ib pliag thaub vajhmoob rov tawm tuaj muab koj caum yaim hauv no rau peb saib dua.
koj tsis nco qab hais tias yav tag los thaub vajhmoob twb muab koj yaim yaim ti nkaus pobtw ua rau koj teb tsis taus kiag li los ua cas.
tau ib ob lub hlis no tsis pom thaub vajhmoob lawm tiamsid koj ho tawm tuaj heev kawg rau hauv no.
thaub vajhmoob yeej claimed hais tias nws yog hmoob vaj thiab tiamsid nws nyiag nyiam koj lawm no laiv.

zhen, koj ua ntsus txawj mus nrhiv tej me nkauj no coj los mloog hwv tsam vajhmoob rov tawm tuaj ces koj laj khiav nkaum nawj.
koj twb paub hais tias vajhmoob nws yeej hais ua ntuj ua teb rau hauv nov hais tias nws thiab koj yog hluas nkauj hluas nraug no laiv.
nws claimed hais tias neb puav leej yog hmoob vaj ib yam tiamsid neb txawj sis hlub kawg li no.
ib ntus no niag tsov tom vajhmoob ntawd ploj tsis tuaj hauv no lawm ces koj txawm tawm tuaj heev heev li.
