cov yutubes nuav puas yog cobtsib sawb lawj moob naj?
https://www.youtube.com/watch?v=xsatqc3kzus
m

moob twb tsis muaj nam muaj txiv le ne. leejtwg thiaj yuav cevtes pab maj?
lam saib qhov nram no pauj kev ntsim moob siab xwb laud. twb yog nyablaj muaj-j phlus es suav thiaj tso zis yawg nyablaj cobtsib ntag laud.(china-vietnam war 1979).
https://www.youtube.com/watch?v=4qj-ez_aowu
tseemyeej.

hom lus no los tsis paub ib yam li daim xub2 post. hmoob ces tsis muaj ciam dej ciam av nyob txog twglos mag lwm haiv caij tsuj. hmoob tsis yog neeg zoo2 ib txwm thaum ublos ces tswv ntuj yeej  txhob txwm cia kom hmoob plam thiab poobmus txom nyem kom txaus2 mamli cawm tom qab. evidences? vwm nkaus xwb tsis tas nug. sawv daws mas pheej hais 5txhiab 6 txhiab xyoo tabsis leej twg los muab tsis tau evidence li ces vwm ib yam nkaus tsistas nug li os.
muaj evidence me2 ces yog peb cov kwvtij koom tug dab qhuas xwb ntag.  taug2 qab peb mam pom tias peb tsev no tshuav ib co koom tug pog yawg koom nqes opem suav teblos tseem nyob tom nyablaj teb. mus nug txoglawv mamli tiaaslawv yawg thiab opeb yawg koob nqes pem suav los uake txog ntawm qhovlawv nyob ceslawv yawg thiab nws pab txiv tub ciali los nrhiav avua liaj/teb  nyob twj ywm hos peb yawg thiab cov coobces  tsis nyob ciali khiav mus lawm xyov ploj tuag taslawm loslawv tsis hnovmooli lawm.  caum2 mloog peb ho tshuav ib cov txeeb2 koom tug dab qhuas nyob tim thaibteb. nuglawv mam tiaslawv yawg thiab peb yawg xub2 los hla tom nyablaj tso ib tug yawg 6 tod ces cov coob dhia hla dej  najkhoom 6 tim thaib.lawv yawg mas mob taw vwm mus tsis tau ntxivlawm rtom ntej ces nws thiab nws covtxiv tub nkaum nkoos tim thaib. cov coob ces tias mus nrhiav tau chaw zoo ua noj no ces mam.i rov mus tos tus yawg  mob tawthiab nws cov txiv tub. lawv ciali dhia hladej rov tim ublawm. muab saib ces cov dhia timub yog peb yawg jkioob lawvntag. dhia mus txog lpb ces kuv yawg koob thiabnws cov txiv tub nkaum zog tom lpb hos cov coob mus ib ruam tomntej 6 xk. muab nug2 losces thiajli paub peb txoj kev tawg teb chaws me2 tiaslwm tus hmoob mas tsis paub tabsis peb tsev no mas txoj kab nqes pem suav los yav qab teb yogli ntawd.
hmnoob tus dab qhuas tsis yog dod dig vim cawm tau peb tsev o loslawm ntau zaus. ib zaug tseem ceeb heev yog thaum november/1976 koos 16 uasyog blogliab cov national soldier tus cojlub sij hawmntawd yog txhiaj lis tsab.lub tham thav loj nyob roob nyuj qus. thaumlub 11/1976 koos16xa tau ze 20 tustub rogtuaj txog hauvpeblub zos khasnyas. cov ntawd mas ib tug neeg nqa ob peb kauj hluas kaus  ntsuab muaj zoj ua tej pob me2 li ko riammam muab coj ntawm txoj siv tawv uake ntwg niab nrog ak thiab b51 txhij txhua. koos16 tuajnyob quj qab qees tau li ib week  los tsis mus to9m ntej ho tsis rov qab. txhua zaus maslawv tuaj hnub puav xwblawv qhiaklawvlub hom phiaj tseeb2 lawm tabsis zaum ntawd mas tsis pub peb paublawvlub hom phiaj me2 li. ua 6 peb ntshaivim lawv coj txawv2. peb thiaj nrhiav tswv8 me2 mus coj ib cov ntawdlos nrog peb noj hmo ib pluag tsis tua pua tabsis tua tus puav qaib thiab dej cawv txaus2. vim lawv cioob ces peb muab faib iblub tsev twg ob peb tug mus pw iblub tsev txhua zog cov yim neeg hauv peblub zos me2 tsawg tshaj 20  yim neeg xwb. faib2nyias mus pw nyias tas tshuav obpeb tug tsis tau mus pw lwm qhov vim lubhomphiaj mas obpeb tug no hmo no pw hauvpeb tsev. hmoov ncaj2 ob peb ug ua tseem nyob ho muaj ib tug yog hmoob. noj hmo tas muab dej cawvlos qheb haus pov khawv mamli nug tiaskwvtij koj yog hmoob thiabkoj nyob qhov twg huli casthiab xeemdab tsi? tus hmoob uas yogibtug ntawm koos16 no mamli qhia tawm tias nws yog  hmoob nws yog xeem xyooj nyob tom nyabnlaj teb nwstwb sawvkev tuaj ua rog ntev tshaj 10 xyoo lawm.paubkiagli no ces 3 pom ib txoj kab nug ntxiv tias koj tyog xyooj no koj pog yawg huli cas thiab ua nyuj dab npuatai koj uali cas? nws piav tau nwspgaum yawg tom qab no xwb 3tsis paub  tug hlo li. nws tigloo opiav sab nyuj dabnpua tai ces tsis txawv opeb tsev no me2 li. peb mam  nug caum qab nws yawgkoob. maml paub tias nws thiabopeb mas txheeb2 ze2 tiag2 tsis yog cuav thau paubli no lawm ces tuskwvtij no maml.i tsis zais piav tawmlkawvlub tswv8tiaslawvlub hom phiaj tuaj zaumno hauvpeb zos yog dabtsi. txhob muaj caj ces dab qhuas ces peb tsev no tsis dimkoos16 lub hom phiaj zaum ntawd li lawm. caj ces dab qhuas muab nug txhua ces koj kuv peb yogv ib tug sav. nws thiaj tsis zais ncaujlug tawm tias koos16tuaj zaum no yog coj ob tug nai xaim ib tug tsam tsis txaus thiab hu tsis tau kom helicopter tuaj tsaws hauv peb zos. lawv thiaj coj 2 tug zaum ntawd.  ntuj tsis pujblawv tuaj ob tug nais xaim tuajlos hu ib limpiam tsis ntsib dav hlau cesklawv ua tsis tauli cas vin lawv lub homphiajyog toa dav hlau tsaws ces  hluas zoj 4tug thawj hauv peblub zos mus ntsaws dav hlau mamli thauj mus kawtom tsev xamana. ob tug ntawm covklawv yuav zoj txawm nyob hauv peblub tsev. ib tug mas yog kuv yawg tseeb2 vcim kuv yawg tuav nabthib caub muang nanguen ua ntej 1975 loslawm cov nram nrioog ces twb mag mus nkag nkuaj xamanalawmntxov tabsiskuv yawg maslub hoobkas nyobnram nrooglub tsev puag saum roob. lawv thiaj pheej yuav siv hwlicklp[ter vim yog tsis tau ces lawv ntes khis tau yuav tau muab cab ib ntug nqesmuskom txog nramnroogkev tsheb thiaj yuav thauj tau 4tug muskaw tsev xamana.lawvpaub tias peblub zos muaj cov qub tub rogheev2lawv muabkhi 4 rtug mas cov tod yuav xum tuag sawv tua pib ntawm taw ua ntej kiag koos16 kuj rhiab2 thaj no lawv thiajli 89 los tos 10 los toskomtau helicopter. tus 2 hauv peb tsev mas yog kuv txiv. kuv txiv maslub xab-n tub rog me2 heev muab piv 6 cov tom xk tabsis nabthib mas kuj loj vim kuv txiv yog tus phub xuaj-ij/pab koosluab-ib sawv ces kuv yawm txiv uasyog kuv niam txiv tus tij laug. nkawvob yawm txiv yawm vauv yog ob tug tuav lub khaib hauvpeblub zos khasnyas. ob tug ntawm lawv 4 tug mas kuv tsis paublawm vim ob ug no tsis yog hauv peb tsevlawm.  thaumn paub kiag li no tas ces chimlos chim xav muab koos16 lom kom tuag dulug tabsis yog lom mas ho yuav tuag pawglug hauv 3 tsev ua ntej ces muab olubhom phiaj lom tso tseg. 3 mam sivlub plan b. ntxioav cov no tawm hauv 3zos kom 3 dimlawm tom hav zoov. plan bkuj ua num zoo  tsawv 3 thiabli dhia dim mus tom hav zoov txij li ntawdlos txog 6/1979 peb mamli tawm khiav mus thaibteb.
leej twg yuav muab caj ces dab qhuas pov tseglos ywj siab hoskuv mas tsis tau tso cia vim hom no  cawm tau peb tsev no loslawm ntau zaus.

sawvdaws,
thaum lub 3 hlis ntuj 2014 no twb muaj pab hmoob: led by paul her, kabzuag koo thoj, dr. diav tsab thiab dr. kub yaj.
cov hmoob no puas mus pom thiab tshawb txog tej xwmtxheej hmoob raug tsimtxom no ne..? tsab hmong time tawm ziag no part 2 of 4 mas kub yaj tseem sau tias nws mus txog moos nyev, tau tham nrog cov tswv zos, hais tias lawv tsis raug tsimtxog thiab tsis muaj ib tug raug tua tuag li...
peb cov hmoob uas coj nyablaj mus rhuav tshem peb cov hmoob txomnyem ntawm qhov video no, ces tejzaum lawv coj zoo li pab uas kuv teev npe los saum toj no.
yog nej tuaj nyeem sch, thov nthuav tawm nej lub zeem muag mus nyablaj teb txhawb nyablaj rau peb paub.
x z

xavzoo,
cov kws koj teev npe sau toj nuav puav leej yog professionals xwb nev. ua le koj sim has ntxiv saib puab ua dlaab tsi tsis zoo rua tsoom pejxeem moob nyob vietnam maj?
m

kuv xav tiaslawv yog pro ib yam vim kuv pom dua cov npe teev los saud masyog ib co phd level lawm xwb tsis ntximli yuav ua tej yam phem. yog yuav ua  mas ntximli lawv mus saib soj qab taug lw thiab pab tswv8 nrhiav tswv9 kom dim siav me2 xwb. li caslos tsis tau paub qhov tseeb txhob rawm  ntau nqe yuamkev ua ntej. tos seb xov xwm yuav tawm kom meej yogli cas mamli  nog nra/reward rawsli lawv cov qav num.

moghlub,
ca seb puab tuaj puab puas pav tau le caag. puab haj yog cov professionals le koj has mas, hmoob moos nyev twb rau nyablaj tsimtxom, tua tuag thiab faus ciaj ib txhia rau xyoo 2011 ne, caag es kub yaj ho has tas tsis muaj neeg raug tua.
puab yog tuab co tub ntxhais txawj ntse, mus txog ib lom moos nyev es sub hmoob nim tsis kam qha tau qhov tseeb rau puab tag tag le lov..? hmoob moos nyev raug tsimtxom sawvdaws paub txhua, puab cov pro. los paub zoo. ca puab mam tuaj pav qhov tseeb rau peb mloog nawd.
x z

peb cov hmoob txawj ntse no mus xyuas hmoob nyaj laj ces zoo ib yam nkaus li thaum ub cov nom tswv nplog muab nyob hoom thauj yawm miskas tus ambassador mus yuj ib ncig moos cab/looj ceeb rov los es hais tias tsis muaj cob fab/tsis muaj hmoob nyob hav zoov raug tua no xwb los mas... anyway it's a good step/good effort...

tug tijlaug yingb,
has le koj has los kuj yog lawm hab los mas. yug nyob yug ib lub ntuj (ib lub teb chaws) es yuav moog ua txiv quas ntxhas rua tsoom pejxeem fuabfwm lwm lub tebchaws mas kuj tsi tau cai lawm. yog le ntawd tab txawm yog yug moog pum tseeb pum tsum lug los ntshai yuav tsi zoo has nthuav nchaa quas lug rua suav dlawg paub. lub caij twg zoo has hom lug twg le maam has mas txhaj yuav tsi txhum dlaab qhuas hab ov.
xavzoo, pom xeeb yog cov neeg level le ntawd has lawm ces yuav tau ua zoo soj saib puas yog puab laam tso paus kuas suv dlev sab xwb los le caag. xaav paub qhov tseeb yuav tau nrug puab has lug ntxhi txhaj le paub.. hehehehehe...
m

nyias yeej zais2 nyias tawb quav kom txhob tsw2 xwb mas covkoj piav na qhov tseeb qhov tiag yeej yuav zias tsis tau ntev npaumli cas. peb tej kev caubfab blog twbzaiskawg siabntswslos thaumkawg 1979-1980 peb ham tsi txawj dhia tawm ntig ntwg tshwm tim thaib ces qhov tseebkawg tawm. peb yog c ov living proof tias 1976 koos16 tuaj uakev kub ntxhov peb thiajli dhia tawmmus hav zoov nkaum2 thiab mag caum tua ib xyoo twg tsawgkawg ibzaug thauml ub 10-12 hlis ntuj tej xyoo mas tseem mag ntau zog. txog 1979 prb nyob tsis tau najkhavntxiv peb thiaj dhia tawm. opeb txoj kev dhia tawm yeej paub tsis yooj8 thiajli cia cov poj niam menyuamlos lua 6 nram kasxim hoscov txiv neej ces nrog tsov thiab hma sib hloovkab puag pem najkhav los hla dej najkhoos. peb los txog kasximlosnyob tau obhli ces tuam ya nrog tsheb kas nopaj loj2 taugkev 13 nqe los 6   nroog vt mamli caij nkoj ob hnub nce toj mus 6 xabnabkhas-n ho taugkev mus taw ob hnub 6 naskas.los nyob2 noj 30 tas 1979 tawm olaws 1980 ces cov txivneej uas twb xub2 nrog tsov nrog hma hloovkab pem najkhavlos 6 vibnais ho tig loo rov tuaj oslawv cov poj niammenyuam tim naskas ceslub 1 hli 1980 peb thiaj nrog kab taws teeb maub ib ob hmos mamli los hla kiag tau najkhoos. nrogkab taws teev maubmas lomzem diam ov ceev faj tiagnawb. nrogkabtaws teeb maub mas yog ntshai2 tsom teeb tsam yeeb ncuab pom ces nteskab taws teeblos muab lo ib tug 6 ib tug neegl;uib nrab qaum kom tus uantej mas yog tus p[aub2 kevlawm. tus #2 ces caum ntsoovtus uantej tus #3ces ntsiantsoov tus #2 tsaus ntuj tsis pom tseeb ceskom saib tudkab taws teeb ntawm tus tom hauvntej nrab qaum tuskab taws teeb mus twg ces tuslawv qab caum muskom ze2 txhob pubpoob deb tshaj ib dag. piav mas yooj8 tabsis thaum ua tiag2 mas cov nyom kawg vim koog havzoo peblos ntawd muajkab taws teeb coob yus mus2 ntsiob tej tugkabtaws teeb tom tej xwblos yus qhuas tus uantej tseem sawv ze2ntawd. nyob zov ntevloo ua cas tsis musli ne mamli hu lub npe. hu2 tsis teb mam ,.i nus saib na niagkab taw teeb tsaws ntawm ib tug ntoo xwb tsam no xyov cov ua ntej mus roojm teb twg lawm. peb xuvntawd mas tsis tau poob zoo tabsis hmoobtwbn tsib dua lawm. pebpab ntawd mas ho los ntsiob kev cov nyom ib toom 6 lub zos hmoob ze nram ntug naj khoos zoo li yog suavntxawg thojlub zos ntsis sub. peblos ze lub zos lawm ces cov team tuaj tim thaib tuaj tias peb muaj teeb meem vimlub zos o mas suavntxawg tsiv heev yog nws thiab nws covkoosluam pom  hmoob khiavlos hla dej mas tua pov tseg xwb2. tsamno peb twbnyobli 500 mev ntawmlawvntug zoslawm xwb yuav ua cas? lug mus tom ntug mam.i mus sau txojkev yuavnqe lawm nram naj khooslos yuav siv sij hawm tsawgyog ib tav su ces peb yuavmus tsis ncav cov  nkojlawv twb teem 6 thaib tiav2lawm. yuavkom ncav sij hawm yuav yog  txim kiag hauv zos muskom txhob nkim ib tav su ces peb tab tom ncavnkaus lub sij hawm teem nkojtseg nram najkhoos. sawv daws tham tsis haum twb rov rag rov qab losli 500 mev ntxim tom ntug me2 ntxivkom txhob ua 6 lub zos thiab koosluam hnov mam.os sablaj ib toom ntxiv. peb ib tug txiv ntxawm mas tawv npaumli tawv kuvpom dua tsis muaj tshaj tusntawd ntawm kev tawv qhawv tsis ntshai me2 li. tham2 mus2 los 2 thnam kawg ces pooblo tias  yog luglub zos ces peb plam nkoj nram najkhnoos yog tsis luglub zos ces peb muaj feem sib tua ua ntej peb mus txog ntug najkhoos. peb tus txivntxawm tawv2 khovkho no thiajli tias li caslos tsis pub plam nkoj vim peb twb teem tseg meej2 lawm kom tagkis 8pm ces kom 4 lub nkoj tuaj nyob tim ntug tos. leej twg ntshai no lawv qab. kuv  ua ntej mus hauvlub zos. nej saibkuvlub teebkhoos mas lo daim yas  ntsuab2li no yog kuv tsom teeb nej yuavpaubkuvlub yeem teebntsuab2. nej opom lub yeem teebntsuab mus twg ces caum kom tau.yog tsis muajkoosluam los thaivkev xws pebmus nrawmnrioosli 10 nasthis opeb dhau plawslub zos bo lawm yog tus koosluam twg los thaivkev ces kuv rab kasbin xub nfov ua ntej nej mas dhia tiaglawm tom ntej tom ntug zos sab tomub. tyog ciaj pebmam.i mus sib sau sab zos tom ub. tus txivntxawm no  nam ntiag ua ntej mus nrawm nroos peb mam li caum qabcauj2 pebloskiag hauvplaws zos neeg tseem nyob pawglugtsis tau pw li tabsis zoo tsismuaj koosluamlos rhaivkev peb ciali dhau plaws ntigntwg li 5-10 nasthis peb tshwm ntug zos sab tom ub txhij txhua sawv daws pllhu mam tshiab zog. hmo ntawd peb ho tsisntshai heev thaum dhaulub zos oeb taws teebkhoospomkevlamlug maub hav nrojlos nram.ub roob yuav nqes txojkev tsheb ces mamli yog ntug dej najkhoos. hnub ntawd peblos nkaum saum qaumkev kom txog 8pm no peb mam mus hla kev tsheb thiab dhialawm nram suabpuam ntug dej najkhoos. los nkaum saum qaumkev mas peb tshuav txhus npaumli cas cojlos ua  mov raj dulug vim saum qaum kev mas yog hav xyoob mov raj nkaus xwb. ib yig 6 iblub qhovcub ntsa iab hlawv mov raj nkaus xwb. 8pm tsaus ntukiagkom yeebncuab txhobpom nkoj hla najkhoos ces peb pib dhia.
lubneej kev zais tej nyuag kev lim hiam no mas txawj zais tsuas npaumli ntawd xwb peb twb dim tom qab ua caubfab ntev tshaj 3 xyoos. yeebncuab xav tuakom peb tu nooblos ntuj teb tsis dig muag lagntseg peb tsislam tu noob yooj8. yamli hmab qos thaum pob zeb muab nias2 ces nqia2 yuav tu tig2 tabsis dhau ntu pobzebnias2 ces rov hlav ntug loj2 dua.

tej zag tub tsis yog nyaablaj tua moob tes puab kuj has tas nyaablaj tsis tau tua moob nua los poj. kuv xaav tas cov tua tua moob tuag pawg lug le puab muab tso rua huv youtube nuav ntshai tseem yog moob rov tua moob xwb kaj, yog has tas moob rov qhuab moob xwb nua tes yuav tau xob muab lam rua nyaablaj ris tag ov.

cov no ua kasmoos npog quavkom txhob tsw2 xwbmas kev cai commie mas haj yam nruj  txog fab no muaj ntau2 lawv muab zais2 kom me muaj tsawg ceslawv  muab zais ploj tas dulug.  txawm yog hmoob yog mabsua, nyablajlos ib ya nkaus tsis txawv yoglawv dhau ntawm kevkawm commieloslawm. mus uakasmoos nrog cov dhau kevkawm commielos lawm peb tog tom no yeej poob qab deb txopg fab kev zais siab muaj ntau muab zais kom tsawg2 muaj tsawg muab zais kom tas dulug. thaum peb kawm as cas-n vwjkhwblawvlub mav thab nyoo qab rooj tim vibnais mas ib feem ntawm cov as cas-n yog cov  hmoob muskawm nyablajlos yog xauv viaj teb los cov as cas-n  ntawd piav kasmoos  commie tuaj mas sawv daws poob qab deb. cov as cas-n lub sij hawmntawd yog hmoob txhua tus including as cas-n pov phab/dub tim 04 nposkos yog tus qhia ntawv blog. xav txog covno mas ua 6kuv nco txoglawv cov ntau2 valleyball  haus pepsi. lawv tso ibleeg 5 npaj ntau ib game valleyball tiav ces tog yeej tau haus pepsinram tshav npas free as cas-n pov phab/dub yog ib tug nquagnrog lawv ntau npas haus pepsi. covno mas khwv kawg ov ntau npasmaskhiav2 haw tas hwm nrog tij tauj yog mus ualiaj ua teb khwv npaumn o mas tsis txom nyem me2 li os. lub sij hawmntawd kuv mas ho tsis khwvlub zog me2li vim kuv tsis koom nroglawv ntau/ncaws npas-n. kuv mas nqa ibphau ntawv sau uaskuv take note mus nyeem ib kuagthaum saiblawv ncaw /ntau npas-n. kuv style kawm ntawvli no mas yog hom ua num 6 kuv zoo heev. mus2 kevli ob peb nasthis mam nthuav phau ntawvlos nyeem ib ob kab lus tsis nyeemkom ntauli ov rovmuabkaw tseg muskev dua li ib ob nasthis mam rov saib ib ob kablus hauv pha notebook. homno mas y og #1 6 kuv ntshe ho tsis haum 6 lwm tus xwb ov. kawm zaj tshoob txivxaivlos siv hom no yog #1. sim xwb ov kuv tsis tau tiav zaj tshoob txiv xaiv. txivxaiv mas kuv cim tau zaj puav thaum mus cob hauv qhua loj mas nyaj yuav cob tau 6 txwj laug uas zooli yog zaj luv tshaj xwb ntag. cob 6 muam phauj thiab txiv dablaug mas ntev thiab cov nyom kuv twb tsis kawm kom tiav. kawm me2 thaum tsav tsheb no tau qw kom txhob tsaug2 zog xwb.