tus kwvtij hmoob twg los yeej ntshaw koj peb qoovsua tau tabsis tseem pheej tsis tau pom li.
puas yog peb tsis muaj peevxwm qoovsua los yog tseem tsis tau txog lub sijhawm?
nej leej twg paub zoo thov pab qhia seb.

xav zoo yog yuav los ntos txog lub caij lub nyoog mas tsam no zoo li twb tav su dua lawm sub dua.

lub caij ua nyoog yeej tseem ceeb rau peb hmoob txoj kev ua neeg thiab noob neeg ua neeg nyob rau hauv lub luaj pua no.
tas sis, yuag zoo caij zoo nyoog npaum twg los yuav peb nyob ib cag saib xwb ces "mov yuav tsis siav" peb hmoob tias no yuav tsis tos kom ib tus zaum tsaws zuas peb los ua ib pab lawm yog tias peb hmoob yeej xav kom peb vam li ib xub ntab.

peb hmoob tias no yuav tsis tos kom ib tus zaum tsaws zuas peb los ua ib pawb lawm yog tias peb hmoob yeej xav kom peb vam li ib xub nkaw.

tas sis vim peb hmoob tias no pheej tseem yuav tos kom muaj ib tus zaum tsaws zuas peb los ua ib pab thiab nyob rau lub sij cheeb no peb haiv neeg zoo yam li ib lub zoov ua tseem txhawv tsis tau ib tug ntoo siab los yog ib lub hav ua yeej tseem txhawv tsis tau ib tug dej loj li.

yog li no, rov los hais txog ntawm lub caij lub nyoog.
hnub twg peb hmoob (xav) tias peb yuav ua tiag tiag no lub caij lub nyoog nyaj tseem yuav tshuav rau peb ua thiab ua los nyaj tseem yuav tau noj thiab.
tab sis lub ntsiab tias, vim yog peb hmoob kwv tij neej tsa sawv daws yeej los tsis (xav) ua thiab yeej tsis muaj txoj kev tseeg tias peb yuav muaj rab peev xwm los yuav leg tej xwm no li.
peb hmoob muaj tes los tsis pab muaj taw los tsis mus.
peb hmoob lub neej thiaj tsis muaj qab los nrog luag pej kum haiv ncu.

sau npe lomted 1/27/09 nyob rau tiam 21 no ces yeej yog hmoob lub caij los mojthem ua ke lawm.
nej txhob poob siab yog tias nej tshaw kom hmoob ciaj tau haiv, txhawm yog tus tsis ntseeg thiab tsis pab los kom nws nyob twj ywg txhob pheej khwv tswvyim txo hmoob, hos tus ho muaj lub siab ncaj siab ncees yuav pab hmoob los nws cia li pab xwb.
tus yuav los pab hmoob no mas nws yuav tsum yog tus ua tau lub teeb ci rau lwm tus pom ke, tsis yog lwm tus tseem yuav ua lub teeb rau nws(yog coj txoj kev ncaj ncees rau lwm tus xyaum).
peb twb muaj tus los kho sab religion kom peb hmoob muaj ib tug ke cai ntseeg mus rau international, coj tau txhua txhua xeev, tsis muaj kev sib cais kev ntseeg lawm.
peb twb muaj tus los tsim tsa tus ntawv hmoob(nej yeej pom hmoob muaj ntau ntau tus ntawv tab sis tus kuv hais no yog tus luag lwm lub tebchaws recognized tias yog hmoob li tiag), chij hmoob, national anthem, nyiaj, thiab hmoob tus symbol thiab tus los mus teeb hmoob lub foundation kom hmoob ua tus faisnum kom ruaj khov thiab muaj yeej daim luaj pua los rau txhua ywjkeeb haiv tsuj thiaj tau txaiv txoj kev vaj huam sib txiv sib luag.
txoj no yog txoj kev koob pheej, tsis yog ywj pheej, ywj pheej mas tseem ywj tej nom tej tswv coj li lawv lub siab nyiam, ywj tej pebxeem sib ceg sib ntau, ywj li koj thiab kuv ua.

liajdawb txog sijhawm los yog tib dhau sijhawm hmoob sibkoom ua hmoob teb chaws lawm ntau.
tseem ceeb hmoob tsis tau txomnyem txaus.
hnub twg tsis muaj leej twg hais los hmoob yuav ras hmoob lawm thiaj li yog sijhawm.

lub sijhawm no hmoob tseem tsis tau ras xav.
tau ib ntus no zoo li hmoob ib nyuag ras xav zog lawm.

lub sijhawm thaum twg, hais txog hmoob teb chaws es, feem coob ntawm peb cov tuaj rau soc.
cul.
hmong no tsis sib cam thuam txog thaum hmoob ib tug neeg twg rau tua, thaum ntawv hmoob thiaj li yuav ua tau teb chaws hmoob.

txawm li cas los, hmoob yeej yuav ras ib hnub xwb.
tseem ceeb ces hmoob tus yeeb ncuab, lpdr yeej tsis tseg txov kev tuaj hmoob li.
qhov noyog qhov yuav ua rau hmoob ras thiab tim los ua hmoob haiv.

xav zoo es.....

has txug ntawm txuj kev qoovsua ntawm hmoob, koj saib cov tswvyim kev sib thaam huv sch zoo le caag ces peb hmoob tseem nyob le ntawd xwb.

tub xaam hastas cov tuaj huv nuav yog ib cov kws tub muaj kev kawm lawm tabsi txuj kev koom sab tseem nyob xaav nyag.
leejtwg muaj kev kawm sab mivntsiv ces nwg lub ib sab mivntsiv xwb.
leejtwg muaj miv ntsiv ces nwg txawm coj luj mivntsiv xwb.
txuj kev txu fwjchim lub sib thaam kuam yeem sab yeej tseem nyob dleb kawg nkaus.

txuj kev qoovsua yog ib zaaj kev npausuav kws yuav tsum muaj.
ca muaj lub noob lawm yuav tsum muaj tug coj moog cog.......
there is still hope.....
but the time is yet too soon........

noogdlej nej tsis muaj religion los mus practice rau nej uantej kom nej paub sibhlub ntawm nej tsob neeg tso mas nej yeej tsis muaj hnub ua tau, vimtias, peb nyias nyob nyias vaj nyias tsev, yeej tsis paub tias tus religion twg yog the national religion, ces tau tebchaws los peb yeej muaj teebmeem ntawm yus tsevneeg lawm, vim tsis sibthooj kev ntseeg lawm,ces yus twb hais tsis sib haum lawm, cov luag muaj tebchaws no, yog luag muaj religion xwb, luag cov ua tau no, xws li cov middle east, budha luag muaj religious mas luag tiaj coj tau, lub tebchaws twg tsis muaj religion mas yeej tsis muaj tebchaws li.

tej no, yuav teb los tsi muaj chaw mus, tsi teb los zoo li hos xav hais me me lus thiab...
ntuj es...
haivneeg hmoob no ces ntshe yeej tsi tau sawmzoo os.
li noogdlej hais os, cov tuaj hauv sch no kiag xwb, twb yog cov paubtab miv miv quav naim lawm ntag, tabsi tseem ua thiab coj hmoob/moob tib tug cwjpwm thiab xeebceem tsi tau pauv thiab hloov li.
yog zoo li no xwb tiag, txoj kev ua los qoovsua no mas tseem nyob deb heeb aus.

too many chief, not enough indians!
ib tug txawj hais los ib tug yeej tsi txawj teb thiab tsi muaj maslabnyaj (ethical) li...
qhov no, qhia tias yeej tshuav daim me "av"..
yog tsi muaj ib daim me "av" ces tsawg tiam los, yeej coj ib tug cwjpwm qub...
vim yus haivneeg tsim tsi muaj txoj cai, tsi muaj lub lajlim tswv8 los tswj, es yog leej twg hais ntau, muab nws khuam tseg kiag li luag lwm haivneeg es cov nkagsiab coob ces walk kiag mus lawm xwb.

koj saib cov senators and house representatives xwb....
lawv yeej vote with party line xwb ned, lawv yeej tsi lam qoovsua li os, tabsi luag muaj daim miv "av", txawm koj ok thiab tsi ok los luag cov coob pomzoo lawm ces luag walk kiag lawm xwb.
zoo li ntawd tag los, nyias tsi mus uas duas nyias ib lub koomtsihaum es nyias ua ua nyias ib txojcai tshiab thiab nyias yuav ua nyias chief...

tos peb haivneeg ua tsi tau los yeeb vim muaj qhov vim lawm....
lol!

born2behmong cov npawg, kwvtij hmoob coob kawg tabsis tsis muaj leejtwg pib tsa hmoob txoj kev sib haumxeeb los ntawm ib pab twg li, nej sawvdaws puas pomzoo tias cia peb cov uas tuaj nyeem thiab tawm tswvyim no xub pib ua ntej?
pib coj zoo los ntawm kuv, koj thiab sawvdaws.
nej cov uas muaj zoo tswvyim thov cog nej lub tswvyim kom tuaj ib co kaus zoo loj hlob ua tsob thiab tawg paj txi txiv rau peb hmoob tau dej noj.
thov kom tswj peb tus kheej, txhob hais tej lus raws peb lub siab kub thiab txias tabsis hais raws li qhov siv tau mus ntev ntev tomntej.
uatsaug rau cov tuaj nyeem thiab tawm tswvyim.

xav zoo yog kuv tuaj yuav koj tus ntxhais los ua poj niam no koj puas muab tshoob kos los tiv thaiv koj lub ntsej muag thiab koj pab koj pawg mas!
yog koj ua tau ces koj pab koj pawg hloov lawm ntag.
lwm tus ho ua li ces lwm pawg ho hllov lawm thiab xwb.
ua kom tag 18 xeem ces yeej yuav zoo xwb mas!

ua tsaug.

npawg, tshoobkos yog tshoobkos, lwm yam yog lwm yam os mog.
peb li kwvtij hmoob yuav tau pauv zujzus tsis txhob caws ntxiab rau leejtwg.
koj ua zoo thiab kuv ua zoo ces twb suav tau qhov pib zoo ntawm wb lawm, peb sib yaum coob zujzus ces yeej yuav muaj pab zoo tawm tuaj.
ntxeem tiag tiag kom pib tau nawb.

xav zoo xavzoo=koj, uas tsaug rau koj cov lus zoo, thiab thov qhua tias peb tseem muaj cov neeg ua tseem nrog ntshaw txoj kev zoo thiab kev los ua pab uas pawg nyob rau haiv peb haiv hmoob no.
xav kom muaj ntau tus zoo li koj no ces ib peb mus lawm ib kaujruam deb zujzus ntxiv lawm xwb.
ntuj mas hais li ntawd rau koj, yog hais txog kabtshoob kev ko, niam no cov laus twb laus lawm zujzus--lawv twb tag lub yimtxwv coj zujzus lawm tiag.
peb cov tamsimno yog cov yuav los ntse peb tsev neeg thiab xeem lawm yav tom ntej no tuaj.
yog li kuv tus kheej twb pauv lawm ntau lawm nawb, ntshe tshaj qhov pauv lawm...

yog tias koj tsi yog kuv xeem mas, yeej xav kom muaj hnub tau ua pojcuas yawgcuas kawg--ntshe yuav kajsiab lawm hav ntau thiab yuav muaj txoj kev nyob tau kajsiab lug los ua kev phooj kev ywg thiab los ntau tau ntau lub tswv8 zoo lawm tom ntej.

kuv los yeej xav ntsoov li koj cov lus hais no thiab.

ua tsaug, born2behmong cov puj hab cov yawm, mej moog saib meskas dlaim nyaj $1, saab kws muaj lub qhovmuag, lub zeb zuag hauv kws muaj plaub faab, lub cim nas kws nyob rua saab txhumphem.
mej saib moog rua lub cim kws muaj nub qub, tug dlaav, tsev nplooj, cov kutwv, hab cov xub kws nyob rua saab xis.
taag ntawd mej moog saib kaab lug kws nyob sautoj ntawm “one” kws nyob rua huv nruabnraab.

mej saib dlaim nyaj ntawd taag, mej lug xaav saibseb tej ntawd has lecaag txug meskas.

lub qhovmuag lug qhovtwg lug?
lub zeb zuag hauv kws muaj plaub faab lug qhovtwg lug?
lub cim kws muaj cov nub qub lug qhovtwg lug?
tug dlaav lug qhovtwg lug?
lub npe “in god we trust” lug qhovtwg lug?

moob yuav qoovsua, mojthem, sissau, koomsab, ib tsob, ib haib, ib tug le tej ntawd moob twb muaj dlaabtsi lawm?

txivyawg (chi you) sawv caj nom yog nwg muaj hwjhuaj (skill both physical and spiritual based on myth, legendary, tales, or history).

kiabtoom sawv caj nom yog faabkis cob fwjchim; tubnpis sawv caj nom yog fuabtais chob fwjchim; huas vaajpov caj tswv yog meskas cob ragphom rua.

moob cov saub le mojthem has, paajcai, ntsuabxwm, hab yaaj sooblwj yog saub tojroob hauvpeg kwm pum roobsab hab kwj haa tub ntawm puab lub qhovmuag xwb.
puab tsi paub has tas lwm haiv neeg cov saub tseem paub ntau dlua puab.

hmoob cov txiv neeb yog cov cev lug ntawm neej moog rua saab ntsujplig vim puab pumdlua (experience) lawm.
puab pum hab paub txug yaam noob neej pum hab tsi pum.

moob cov saub hab cov txivneeb yuav luag sisthooj.
qhov txawv ces saub has tas, ntuj lug qha rua puab; huas txivneeb ces yog dlaab lug thawj.
ob tug tuabneeg ntawd pum yaam noobneej cov qhovmuag tsi pum.

tamsis ob tug teg dlejnum poob moog rua tuab qhovchaw-qha tsi tau qhov tseeb rua noobneej paub vim puab qhovmuag tsi pum.
saub dlhau moog ua tuabneeg vwm.
txivneeb dlhau moog ua tuabneeg dlaa noj taubhau npua.

nwg nuav moob muaj tub txawj hab ntxhais ntse kuas puab nyob dleb heev rua ntawm lub neej hab txujsa kws paub txug lub ntuj, dlaim aav, hab lub zug kws ibtxwm muaj nyob.
puab lub neej yog kawm txujci (high technologies) lug nrhav nyaj.
has txug lub neej kaajsab ces puab tseem nyob dleb dlua cov saub hab cov txivneeb.
saub hab txivneeb nyob kaajsab dlua, kuas puab tseem txomnyem kev khwv nyaj.

moob muaj kaabke hab keeb zoo le ntawd es yuav tuabplhaw moog kuas txug ncua rua tom kawg kuas zoo le luas lwm haiv neeg puas yuav tau?

caij yeej cig mooglug (cycle).
peb yeej cheem tsi tau caij; caij yeej tsi tog peb.
nwg nyob peb xwb saibseb peb puas paub caij (time).

npawg b2b h, wb lam tham pem xwb txhob ntaus nqi nawb.
kuv los ib yam koj los ib yam lwm tus kwvtij hmoob los ib yam nkaus, sawvdaws yeej ntshaw kom peb kwvtij hmoob muaj qhov sib koom tau tabsis peb txawj tham xwb peb tsis tau pib kiag ntawm tus kheej.
thaum tham nrog tej tus txawj los yeej tseem hais tias tos hmoob unite tas tso lawv mam pab hmoob, thaum twg thiaj mam muaj thiab tau qhov hmoob ntshaw?
peb cov yim neeg yov luag txhua yim twb muaj tub txawj ntxhais ntse tau ph.
d los tseem tsis tau pom hmoob kev sib koom huajvam.
kuv thiaj xav tias hais tsis tau leej twg ces cia yus pib ua ntej, thiaj tawm lus li tau sau dhau los.

yog koj pom tias yog ib qho zoo thiab no ces koj pab kuv thiab cia wb pib mus nawb.
tsam no tsis tau hais txog lub xeem, yog hais ces kuv nyiam hais li no: kuv lub xeem hmoob caj ces yaj, lee, vaj, thoj thiab txuas mus...
peb sawvdaws twb nyeem tau tus keebkwm tias luag lwm haiv neeg tis npe pab pawg rau peb kom peb tawg tshwj.
thaum paub li no lawm peb cia li tso xwb txhob ua raws luag txoj kev rhuav tshem.
koj ua npawg lam sau kuv li e-mail tseg vim yuav muaj ib hnub wb yuav tau tim ntsej tim muag tham.
peb txoj kev ntshaw yuav tham tsis paub tag.

xav zoo kaj es, koj puag paub moob lu lug has tas xav zoo tau phem, los nplog lu lug has tas tham boon dai bab nuav naj es koj tseem yuav tim npe hu ua xav zoo hab nej, vmged cov phoojywg, hmoob yuav qoovsua tau yuav tsum yog peb muab hmoob organize kom zoo zoo.
muab hmoob txoos ua pab ua pawg pib theem me mus kom txog theem loj (individual, family, linage, clan, country/state where live, hmong and then miao).
yog lam muaj ib tug neeg tom tej lam cia li qw hais tias los peb qoovsua los peb qoovsua no xwb, yeej tsis muaj leej twb quav ntsej li.

tabsis yog kuv txiv hais kom peb cov tubki sawvdaws los qoovsua, peb yeej kam los qoovsua ua ib ke zwm rau hauv tsev neeg (linage).

yog peb tus coj hauv tsev neeg (tus cooj tshoob coj kos) hais tias los peb qoovsuav, peb txhua yim yeej kam qoovsua los zwm rau lub xeem.
(at least, the mojority) yog peb tus nres xeem hais kom peb txhua tsev neeg los qoovsua thiab sibkoom rau hmoob txhua xeem, peb yeej kam los qoovsuav ua ke.
(at least, the mojority) yog peb tus coj nyob rau peb lub state kom peb qoovsua nrog rau lwm lub state los peb yeej kam qoovsua.
(at least, the mojority) yog tus coj nyob hauv lub tebchaws kom peb qoovsua nrog rau cov hmoob nyob lwm lub tebchaws, peb yeej kam qoovsua.
(at least, the mojority) yog tus world hmoob leader kom peb qoovsua nrog rau lwm pab miao los peb yeej kam qoovsua.
(at least, the mojority) tabsis txhua yam no yuav tsum yog feem coob ntawm tej qib ntawv pom zoo mas tiaj li siv tau, hl npawg vaam, ntawm lo lus sawvdaws yuav txhais li cas los nyob ntawm luag tsis ua teebmeem rau kuv, kuv tseem yuav kawm thiab xyaum ntxiv.
ntawm koj ne puas xav tias qhov zoo puas tsim nyog peb sib qhia kom peb muaj tus cujpwm xyaum zoo?

xav zoo npawg hmong-lao, tej koj hais yeej yog thiab tabsis yuav tsis muaj hnub tshwmsim, kuv xav tias txhob tos cov coob peb cia li pib ntawm koj kuv thiab cov uas xub yeem thaj los qoovsua lossis sib raug zoo.
thaum kuv, koj thiab ib kuag tus yeem xub nqis dejsiab los pib yeej yuav huajvam tau.
qhov tshwjxeeb, seb peb puas yuav ua kom tej peb ntshaw tshwmsim.
yog koj pomzoo pib thiab no ces peb sib tuav tes sib koom ua ntej.

xav zoo npawg xav es, koj has yog lawm tabsis qhov hov ces yog xaav xwb, koj puab paub lu lug kws cov laug has tas xaav luaj nyuj los xu npaum ntuj nuav naj, ces xob xaavx heev cas le ntsug peb moog noj zaub mog nyob thaib hab nploj teb ib plag thaum koj ho xaav has tas yuav noj nua los yug nam kwv tsi paab yug lawm ov, vmged koj=xavzoo, ua tsaug rau koj cov lus zoo thiab txoj kev txhawb zog los koom ua kev phooj kev ywg: kuv ntshaw kom tau ib cov neeg ua coj li koj hais no kawg kiag tiag.
tabsi txhob yog tham ua lus mos lus tuaj pos xwb...
nws lub siab yuav tsum ntev kom txau txau, es nws willing to compromise and listen to the best alternative.
yog thaum qhov best ntawd hos mus tsi tau lawm los txhob tusiab es hos rov los sib cog tswv8 duas es ua duas mus ntxiv xwb.

koj twb tsi muab koj lub email tso tawm rau kuv ned, yog li koj sau kiag qhov kuv...
kuv lub email yog truelove_neverend(at)yahoo.com sau tuaj es muaj li cas los wb mam li sib tham..
yog thaum twg sau no, qhia kuv paub--vim kuv tsi tshua mus nyeem email nawb.

born npawg born, zoosiab rau koj tus dej siab tham lus txhawb nawb.
kwvtij hmoob yeej txawj ntse tas lawm, tsuas yog tshuav qhov tsis tau xwb tim tawm tus tseem dejsiab los sibkoom thiab sibpab xwb.
kwvtij hmoob yeej muaj lub nrig ready, kuv ciasiab tias txog sijhawm sawvdaws yuav koom tamsis.

thaum xub yuav siv ib txhia li koj thiab kuv pib ua ntej kom muaj lw, sijhawm los txog ces sawvdaws yeej sib tw los koom.
kuv li e-mail ces koj sau rau tus siv ntawm no xwb tau lawm.
kojkuv(at)gmail.com.

xav zoo
