taag kig nuav kuv txix chi hu tsua kuv has tas kuv yawg pov tsi tau qaug txaaj tabsi mob heevx ua le kws lub plaw yuav ntseg sub, yog mej khoov ces thov moog saib hab vmged yawg vaajmoob peb pab koj txawj thiab laiv yog mob npaum ntawm lawm naj.
nej yuav tau npaj qaib npua tog thiab hos.
koj puas paub doctor hais tias thaum twg mam tuag maj.
koj puas tau fiv yeem pab thiab maj.
koj yuav tau fiv yeem qai ntxhw pab kom nws nyob ntev thiaj tau mus noj peb caug tim nplogteb ib zaug ua ntej nws tuag os.

tej zaum kuj yuav tsi tau ua cas thiab rau qhov nws twb tsi tau qaug txaj nej.
kuv hnov lawm cov saub hais tias koj yawg muaj npam loj heev mas nws yuav tau rov kaus nws cov quav noj tas nws mam tuag no laiv.

beevee, kuv tub fiv taag lawm ho,kuv fiv ib lub yeej has tas yog kuv yawg zoo ces,kuv yuav coj 18 tug naiphoog huv 18 xeem nua lug pauj,yog le hov thov mej paab kuv xaiv saib xeem twg yuav coj tug naiphoog twg, vmged kuv thov ntuj foom koobhmoov rau neb ob tug ua kwv kom tau koob hmoob npluamias, muaj nyiaj, muaj txoj kev hlub ntws mus pab rau lwm tus neeg uas raug kev txomnyeem, thaumkawg no, thov kom tswvntuj tsomkwm neb ob tug ua kwv thiab hlob vajpov ntsib kev noj qab nyob zoo.

tswvntuj yog koj pom zoo thov koj teb kuv tej lub thov thiab,uatsaug los ntawm tswvntuj lub npe zoo ua muaj hwjchim amen....

tshajpl es, koj thov vaajtsw mas thov tsua kuv yawg pov xwb,beevee ib ces nyaj los muaj siv, pim los muaj tsoob, muaj tub puv vaaj, muaj txhais puv tsev, quaspuj los muaj coob, hluagnkauj los muaj ntau, moov zoo ces lug ib ntog huag moov phem ces kuv yawg pov tub sau lawm los mas, vmged 8/6/07 koj hais tias koj yawg pov mob mob tab sis tsis tau qaug txaj, puas yog nws tsis xav rov mus hais nws rooj plaub es nws yuav sau nra mus ntej mas?
zoo rau qhov koj twb pab fiv yeem pab koj yawg pov ua ntej nws tsis tau qaug txaj, yog koj tseem tos txog thaum koj yawg pov qaug txaj es mam fiv yeem mas nws yuav pab tsis tau koj yawg.

kuv ntseeg tiag koj lub yeem yeej yuav muaj power mus pab tau koj yawg zoo thiaj muaj zog tsis ntev no.

liajdawb noob neej rau txim mas nyiaj txiag tswv yim yuav pab tau tiam sis yog lub ntuj rau txim lawm ces no one, no one can do anything to cure.

txawm yog nej tej txoos dab teb dab chaws, dab plaub ceg kaum ntuj kaum teb los ntshai yuav pab tsis tau lawm ov.
tsis tag yuav fiv fiv yeem li lawm, ntshai yog nqhis nqaij no mas kuj yog mus lawm ib yam.

vaajmoob koj fiv yeem kom koj yawg pov ciaj, los yog koj fiv yeem kom koj yawg pov tuag nas, kuv xav mas yeem fiv ntshe koj yawg pov yeem mob heev, yog txog thaum fiv yeem lawm ces nws tus me ntsuj plig twb mus ua ntej lawm lub cev tseem nyob xwb laiv.

tubcajceszoo tsuv tum es, luas pam xeeb fiv yeem ces tsi fiv kuam zoo xwb les es, yog thaum twg tuag lawm ces tsi paub kev txomnyem lawm, cas kuam nyob laugx heev es xam pauj tau cov kuv yawg pov tua pov reg nyob looj ceeb, vmged vaajmoob koj yawg pov yuav tuag ces cov neeg ntseeg koj yawg pov sib tw yuav niam yau no laiv.
vim koj yawg pov hais rau lawv tias yog nws mob heev yuav tsis zoo no, kom cov ntseeg koj yawg pov yuav niam yau no.

peb muaj ib tug kwv tij tuaj sab tim australia tuaj ntawm wausau no, hais tias dr pao saykao nyob australia yuav niam yau lawm no laiv.
nej sib sib nug seb puas muaj tseeb mas.

tub tub es, qhov koj has tas pov phmd ntau nam yau mas kuv ho tsi paub tabsis cas yawg ntaubntawj hov maag qha peb,yog koj xaav paub ces pao xaykao cov kwvtij nyob sheboygan hab milwaukee naj, koj moog noog neejthoob thoj ces nwg qha koj los mas, kuv paub mas peb qhabnab kubxaj tau ntau tug txiv yau, vmged vaajmoob xyov lawv puas yuav paub tias,,dr pao saykao yuav niam yau es, ntshe cov hmoob nyob nrog nws thiaj paub xwb os, kuv hnov yeej muaj tseeb os vim muaj ib tug phooj ywg nplog txheeb pao tus niam yau hais li rau kuv thiab ne.

pao,,,tus niam yau cov kwv tij hais tias, nws twb nrauj txiv ib zaug lawm, muaj ob tug me nyuam lawm no nas, cas pao tseem yuav thiaj lau, ntshe txawj tuaj sab sauv ua thaj khws khws ne, hahaha tub hahaha...
kuv tus me nkaujxawspaum sau ntawv ntawvloj xwb, kuv twb tsis haj lawm, yog tseem tau tej tug pojnrauj yeesloj thiab es yuav ua cas moj?
kuv twb npaj mus yuav kuv tus me nkaujxawspaum los ua niam yau lawm hov.

tos seb yog nws muab xaws kom me thaum twg ces yuav thaum ntawd kiag ntag.

tseemyeej.

tseemswb aws, ua li cas es koj yuav mus nco kuv ua luaj li es yuav mention kuv lub npe rau koj cov post xwb lod.
ua tsaug ntau os.
abya kuv ntawm loj loj los zoo mas es kuv thiaj li tsi tau koj na hehehe......
yog koj npaj siab tuaj no ces npaj tsuag tsuag os tsam ces kuv lam mus caum tsistuajmamhlub lawm nab hehehe......

nkaujstpaul
