zhen, ntawm kos ces peb cov laus no hais tias tsis pom dej dag siab tsis nqig, zaum no ces txiv nai phoo pom dej dag meej meej tias dej dag tob npaum cas thiab yog dhia mus rau hauv ne yuav ntab los yuav tog.
nej cov hluas tsis npo tiag ces kawg tog xwb li lauj, yuav tau pab saib vuag puas tau luag tus laus tawm los tim ntug nawb.
even yog nej npo tau tawm los kuv xav ntshai luag yuav poob plig zaum no and forever li lawm os.
pab nej tu siab kawg tias ntshai nej yuav mus tsis txog nej txoj kev npau suav uas mus txeeb nej lub teb chaws hmoob.

thorn, txhob tu siab mas.
yog koj muaj siab tu no kuj tu siab rau cov xav tshum nom hmoob xwb.

either way, we win.
gvp nyob qhov taub = political prisoner + american guilt + equivocal american democracy + more media attention with domest unrest.
gvp free = we (me, you, haiv hmoob) win + american democracy alive + your children still can partake in the dream.

yawg sib-- hais li koj ces hais tias, vim nws tsis mloog lus cia kom nws mag jail li ntawd nws thiaj li paub no los mas yuam.
ua li koj ho rov nug koj hais tias ua ho yog thaum koj mus raug txim tau ib lub txim nyob rau pem jail lawm, koj puas yuav hu los rau koj poj niam, koj tej tub kiv, tej kwv tij los yog lawyer tuaj pab muab koj txoj cai coj los hais kom luag tso koj thiab mas los koj yuav hais li koj hais es cia koj nyob koj tim jail kom tag koj lub txim tso, luag tso koj thaum twg kom mam tawm xwb no.
tsuav koj ho ua tau li no los kuj zoo thiab los mas.

qhov kuv thiab peb feem coob pom mas peb pom hais tias, yeej muaj tseeb vp lawm yeej txhaum cai lawm, tab sis yuav tau sib pab mus muab yus txoj cai coj mus hais thiab seb puas yuav pab tau vp lawv no xwb nav.
peb tsis tau hais tias lawv twb tsis txhaum no ne.

ntawm kuv tus kheej kuv yeej yuav tau pab vim rau qhov nws tus txiaj ntsim muaj zoo dua qhov nws tau us tsis yog.
zaum no yeej muab kiag nws lub koob lub npe thiab txoj sia los tam peb haiv hmoob.
muaj ib txhia yeej yuav tsis lees hais tias vim yog gvp es kuv thiaj muaj txoj kev txawj.
tiam sis ntawm kuv tus kheej kuv yeej zoo siab hlo lawm hais tias nws yeej muaj txiaj ntsim zoo rau peb hmoob.
gvp lub koob puas tau tag peb hmoob nyob thoob qab ntuj.
vim gvp lub caij nyoob peb hmoob thiaj nqis tau los mus rau nram veescam uas tsis tshua raug nplog muab ntaus los puas sis khuj.
vim yog gvp, peb thiaj muaj txoj kev kawm li peb ntau leej tau kawm nyob rau lostsuas teb.
vim yog gvp es peb hmoob thiaj paub txog txoj kev vajhuam sib luag.
peb ua neej thiaj tsis ntshai nplog.
yog yuav muab hais ces gpv yeej muaj qhov zoo rau peb hmoob tshaj qhov phem.

tus tsis pab gvp ntawd los kuv yeej tau taub nws zoo vim yog muaj ntau yam uas gvp thiab nws tsev neeg los puas sis nws tau kheej tau muaj kev tsis sib haum.
txawm yuav yog li ntawd los yuav tau muab ua zoo xav.
kawg yuav tau ua qhov zoo xwb.

john tus kwv phwvnyawm-- peb feem coob yeej pom li b2bh hais no es peb thiaj hais tias zoo thiab phem los vp yog ib tug hmoob.
nws zoo tam tau li peb niam peb txiv es cia peb sib pab mus dhaw nw lub txim.

qhov yuav daws tau thiab tsis tau thiab qhov hais tias yog thaum daws tau nws rov los uas li nws puas yuav rov los pab tau peb los yog pauj tau peb, qhov no tsis tau hais txog.
tsuas hais qhov hais tias peb yog hmoob, yog peb tsis pab hmoob leej twg yuav pab hmoob no xwb.
ho qhov koj hais tias dej lob zoo dov cav ces yeej pom pom muaj tus puav lawm, tsis sis tsis xav tsa lub ncauj hais xwb vim lub sij hawm no tsis yog lub sij hawm tseem yuav los sib cav sib nkaug lawm.
nws yog lub sij hawm sib pab lawm xwb.
