recently, my a friend of mine went to mn....and met up with an old
"auntie."  she asked how he's been doing...and then the subject of
menyuam "laib" came up.....the old "auntie's" exact words were:
"xyov li os...tsi paub hais li...cov niag menyuam tebchaws no mas...tsi
paub hais li lawm....vim tias lawd ces....yim hlob yim tawv, yim hlob
yim tawv....ua ua es tau plaub tag li lawm..."
tus phoojywg tsi paub hais li cas...hais los yuav luag..tsi hais los
yuav luag...
when i first heard of it....i was cracking up.....consider this a joke
for the day...
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

tej zaum, nws mus li tej laus hais dabneeg tias "nyuj tub noj nyuj mis
hlob" ua abtsis los twb txawj tshaj tus "noj niam mis" tsis txawj tsis
ntse los hos tsis tawv ncauj thiab.  saib maj, cov noj niam mis nyob ze
niam thiab txiv dua.  tus noj nyuj mis nyob deb niam txiv dua, hais los
yeej nyuaj zos thiab.

ya,
ua li cas es yawm faaj nes yuav mus tshajlij tag npauv rau cov haujlwm
no li.......kuv mam li cias yawm faaj los teb koj qhov lus
no....hahahhahahhaha lol....especially from a woman's words!
b2bh

cov laus tsi paub tias "hlob ces yuav tawv....hlob tias yuav tau
plaub.."
no na..hahahahahahahah
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

tsuj,
ntshe avang mloog tsi rau cov lus joke wb tham no li hos...lol! neeg
tshajlij npaum li yawm faaj neb mas, zaj dabneeg no, noj tuag nthi li
lauv.....hahhahahahhahaa,  cov laus niam yuav paub hais tias yim hlob
yim tawv li os...koj mas! it is only those that born and learn in
america because the elders were never done so in the past....hiv hiv
hiv hiv osssssssssssssssssss ya mas.....lol!  kawg avang twb tsi paub
koj qhov ntsiab lus los pob...koj mas!
born2behmong

hahaha! nyeem dua ma paub qhov koj hais...cov niag laus ntawd los kuj
txawj tso dag thiab yom?

nej hais heev dhau heev lawm ces cia kuv hais ib qho tuaj txog ntawm
cov me nyuam ua tau ntawd.
tau tib xyoo dhau los no muaj ib co tuaj nrog kuv tus kwv tham ua si
nrog maum kaum ces muaj ib tug txawm hais tias hais txog ntawm kev sib
ntau tuag, sib tua tuag, mob tuag, kuv twb tsis ntshai.  qhov kuv
ntshai tshaj mas yog "tsam tuag lawm es tsis tau ua paum xwb."  kuv
tuaj dab dos ces txawm luag ib suab hauv tsev tuaj ces lawm txawm tsum
lawm.
jt

vang...
cov niag laus tsi paub....cov hluas thiaj paub...that's why its so
funny...hahahahahaahha
imagine: an old woman with concern..talking about "yim hlob yim tawv...
yim hlob yim tau 4.."....i would be laughing to myself if i'm the
listener...hahahahaha
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

yog lawm, cov hluas yeej xav txog qhov ntawd xwb...cov laus paub mas
ntshais yuav tau kua nceb haus thiab laiv.

kuv cias li luag tsi tau rau johnt qhov thiab.....yawm fajkhaum mus rau
qhov twg lawm--zaj dabneeg no, ntshe nws yuav hnov ntau txoj dabneeg
tshaj no lawm na.  ***@jt!  ua neeg no tsi ntshais
dabtsi kiag li ntag,  qhov ntshais tshaj plaws
yog..................................qhov ntawv xwb.......tos lawv hais
tias me nyuam laib no los muaj tiag!
b2bh

yaweh,
kuv nyeem mas txaus luag tas npaum li, koj yawg.
this is one of the best jokes i have seen. hehehehehehehehe
mas...tsi
joke