raws li kuv xav, yog hnub twg rooj plaub no tas, hmoob meskas tseem yuav sib tawg ntxiv heev dua yav dhau los.
tam sim no, pab hmoob uas tsis nyiam neo hom ces lawv zoo siab thiab npuaj teg ntaug taw tias hnub no yog hnub kawg ntawm neo hom.
muaj ib txhia twb hnyos hnyos lawm.
pab hmoob neo hom ces muaj ib txhia twb quaj ntsuag lawm.
zoo nkaus li twb muab ib pab hmoob yog ua cov agent sub los tsis paub.

kuv xav hais tias yog hnub twg tas gvp ces hmoob meskas haj yam yuav tawg ua pab ua pawg ntau tshaj yav dhau los.
vim hais tias kuv tsis pom muaj ib tug hluas hmoob twg uas yuav popular txaus uas yuav los txhais tuav peb hmoob mus ntxiv lawm.

muaj ib txhia hmoob txawj ntse kuj xav hais tias yog muab pab niag hmoob no ntes kaw kiag ces hauj lwm tiav no.
tiam sis lawv tsis nco qab hais tias lawv kuj yog hmoob tib yam thiab.
yog hmoob ua rau hmoob mas tseem mob siab tshaj uas lwm haiv neeg ua rau hmoob nawb.

qhov no yog kuv hais raws kuv xav xwb.

hm213.

gvp kuj tsis yog tus tuav tau hmoob meskas tas nrho, tiams sis yawm yog tus tuav tau feem coob ntawm peb hmoob meskas.

hm213, muaj source hais tias nag hmo hmoob 18 xeem poj xoos es lawv pointed tias gvp kev raug ntes zaum no yog hmoob yaj ua txha nqaj qaum no.

tag kis ces cov sgu thiab usv ho yuav sib ntsib sib pab daws tso tej kev kub ntxhov nov.
hnov tias qhov plan uas cov nom tswv nyob hauv usv yuav tuaj chob hnub qub rau cov usv members thaum july 4th event ntawd nres me ntsis lawm.
luag tsis xav kom luag tau npe tsis zoo nrog gvp case nov thiab no.
cov leaders hauv usv thiab sgu yuav tsum tau assure rau cov nom melikas tias lawv lub koom haum no mas yeej clearly tsis associate nrog gvp mas lawv mam tuaj.
interestingly enough, daim tawv nws yog nws ib yam hos tus txha nws yog nws ib hom.

melikas ntsia daim tawv xwb.

csy i used to say that it is in the blood.....
always from china to nowadays...
puas yog peb hmoob/moob ruam tig tiag li kuv hais.....
es yus tsi ua rau yus haiv?

ua tsaug rau koj txoj kev xav hmong123 b2bh hmong213, tug tijlaug, kuv xaav tas lub caij nuav peb txhua leej yuav tau xyuamxim.
peb yuav tsum ua zoo luj peb tug kheej kuas zoox, peb yuav has dlaab tsi peb maam le has.
txuj kev peb yuav ua tau ib haiv neeg muaj kev humxeeb ruaj hab khov ces yog peb xwb.
why make such speculation?
i am sure if you can control yourself and, therefore, make sure members of your family do not live on such fragile speculative thought the hmong society will be stabilized a bit.

warning: yog muaj le cys has sau toj nuav mas kuv thov kuas tug neeg los sis paab neeg kws paub tas hmoob yaaj yog cov foob vp ntawd yuav tau ceev faaj qhov puab has.
kuv ntseeg has tas tej lug los xuv ntawd yog lug ab lam xwb, yeej tsi muaj tseeb.
leej twg los yog pawg twg tseem ntseeg tej lug zoo le nuav ces tsi taag ua hmoob/moob los tau lawm.
kuv ntseeg has tas moob yaaj yuav tsi ruam hab muag haiv yooj yim npaum ib txha xaav tau.
any one or party who believe in such will be a huge mistake for hmong.

lub caij nuav yog lub caij peb hmoob txhua leej yuav tsum lug sis koom sab nrhav txuj kev ncaaj hab pheejxeeb rua peb taug.
yog le mas tsi taag yuav moog sis hlib, sis tshum ntxiv lawm.
ncu nroov tas ib leej tsuas muaj ib txujsa xwb.

ms
