nyob zoo peb cov saub hmoob, ua cas es nej niam yuav txhawj ua luaj naj.
kuv xav hais tias tseem yuav mus fiv ib lub yeem ntxhw kom cov niag ncauj dub ntawd sib dov kom lub niag zos bangkok ntsoog tag zoo li thaum ub mekas tso bomb rau hiroshima thiab nagasaki no.
twb yog cov niag tso tom dub ncauj ntawm muab peb hmoob cov tojntxa dawj thiab xa rov qab mus tim blog es khaum los mas.
kuv xav kom muab lub niag teb chaws qias neeg ntawd faib ua ntaux lub me nyuam teb chaws saib hmoob puas yuav tau ib me thooj av mex ua hmoob tug thiab tiag.
i hope to see the july 4th fire work in bangkok this weekend.

cov phooj ywg, hmoo saib puas muaj mus raws li hais: ib tug yawm txiv hmoob nyob rau lub yeej tawg rog tuaj nyob rau michigan hais rau kuv hais li no.

muaj ib tug ntxhais hmoob suav (niam yog hmoob txiv yog suav) nyob rau li yeej tawg rog no.
nws tsev neeg tuaj rau teb chaws meka no tag lawm.
nws xav tuaj heev tab sis thaib tsis pub nws tuaj vim rau qhov cov tub saib lub yeej thoj nam tawg rog no xav deev nws.
thaib hais tias cia rau thaib deev nws, es thaib mam li tso nws tuaj rau teb chaws.
dag thiab dag, zaum twg los nws ua tsis tau be tuaj rau meka no.

muaj ib hnub tus ntxhasi no cim heev, nws mus dai tuag nyob rau ntawn tsob ntoo vajkhaum loj.
ua ntej nws yuav dai tuag, nws tau sau ib tsab ntawv hais tias thaib siab phem heev, yog nws tuag lawm, li 3 xyoo ho tsob ntoo ntawm tsis qhuav ces, thiab yuav tsis tswm sim dab tsi.
yog hais tias nws tuag tag lawm es tsoob ntoo no quav lawm/tuag lawm ces thaib lub teb chaws yuav tsis muaj kev thaj yeeb.

tau tsis ntev taom qab tus ntshais no tuag tag lawm, tsoob ntoo no txawm pib qhuav, ces ib sab ceg tuag thiab lov lawm.
tsis paub tias tsoob ntoo no tuag tag lawm los zoo li cas lawm.

raws li tus yawm txiv ntawm hais...
nws kom kuv moog mus saib thaib teb yuav mus li cas...
yam li muaj ntsis raws li cov lus nws hais qhia kuv ntawm lawm tiag...
tau muaj li 20 tawm xyoo (tom qab ntawm tuas ntxhais no tuag tas) thaib lub teb chaws tsis muaj kev thaj yeeb li.

bawg cwjmem, thaum lub 1 hli ntuj nuav muaj ib tug moob tuaj wisconsin tuaj saib nwg tug puj nyaaj lub nteeg, tuag, nyob huv peb lub nroog nuav nwg pav tas vim le caag thaib txhaj muaj tej teeb meem le nuav lug tsi su vim thaib muab cov looj mem nyob rua thamkrabot tua puag taag hab tseem khawb moob cov toj ntxaa ua lwm ua lam es txhaj ua rua thaib sib khawb cuag dlev hab miv.
peb moob mas muaj ntau tug saub heev os.

koj sau tug ntxhais moob zaaj es kuv laam sau tug kwv tij moob xyooj nuav qhov kev xaav hab xwb.

tsi tau moog suav teb lawm los?

thanks, nyob zoo cwjmem thiab mouatony, yeej yog li neb hais lawm los mas.
lub niag teb chaws thaib laib no mas yuav muaj teebmeem txog ntua muab faib ua 2-3 lub teb chaws mex lawm mam thiaj li yuav nyob tus nawb.
kuv ib tug tij laug niam txiv ib plab yug kiag yeej hais li ntawd rau kuv thaum kuv nrog nws tham nyob hauv xauv tooj rau tim lub zos xum vib nai.
tus tij laug no thiab nws tsev neeg yeej tooj txhij nrog kuv tuaj rau thaib teb xyoo 1975 tab sis nws tsis kam tuaj mus lwm teb chaws ces txog thaum kawg yawg thiaj tau mus nyob ib leeg rau tod vav thab kas baub thaum nws cov poj niam me nyuam tuaj teb chaws mekas no tag lawm.
tus tij laug no tau tag nws lub neej nyob rau lub zos thab kas baub no thiab tau coj nws mus faus rau cov toj ntxas ua thaib khawb no ntag.
xav ma tus siab kawg nawb cov yawg rau peb haiv neeg.
yuv twb tuag lawm los tseem yuav raug tsim txom ib zaug ntxiv thiab.
