ib tsoom npojyaig, kwvluag: le kws tau tshaaj xu tawm rua mej lawd, kuv lub tsev kws kuv nyav rov qaab moog nyob tau ib hlis ntau ntawd tau kub nyab taag lawm.
tsi paub tseeb tas yog vim le caag (the cause).
tawm sis cov firemen speculated has tas yuav yog tim lub water pump los tsis paub.
kuj yog moov zoo kuv tsis nyog huv tsev lawm.
kuv le personal belongings cuab yeej toom txeem ces yeej los kub nyab taag nrho lawm.
kuj los muaj insurance huv si ces nyaj yuav tsis txug txij twg hab.
tsuas yog yug tsi feel good rua tej nam xwm phem le ntawd xwb.

nub nua tau rov tuaj ntsib mej yog kuv nqeg lug rua nraag moos luj es lug moog siv cov miv nyuas le internet tuaj tshaam mej xwb.

kuv tseem noj qaab nyob xeeb...
tsuas yog muaj ntsis tshua txug mej suav dlawg...

sis ntsib dlua, ms/nqq moob sib, kuv pab koj tu siab txog koj qhov xwmtxheej thiab os.
koj tsis saib zoo puas yog koj ua kasmoos es tsam muaj neeg tuaj tawm tsam koj ne?
thov vajtswj foom koob hmoov rau koj os.

nom ua tsaug rua koj hab suav dlawg tej lug txhawb sab.

kuv ces yog tseem muaj kasmoos hab mas lub ntuj nuav yuav tsum tawg txhaj taag xwb ov...
hahahahahaha...
mej suav dlawg yeej paub zoo lawm.

ms nom aws......

luas tub muaj kev nyuaj sab tsi taag tseem tso dlag ua nyuas dlaag ntsuav hab las......

moob sib, zoo kawg kws koj muaj insurance hab lub sijhawm ntawd koj tsi nyob tsev.
kuv kuj muaj ib tug phoojywg lub tsev niam qhuav kub nyab taag tau le ib lub hlis lug nuav hab....
sub koj nim tsi yog nwg os?

nwg los kuj tsi nyob tsev lub sijhawm ntawd hab tag.....
hab nwg los tsis ua kaasmoos le hab laiv!

noogdlej nrog koj khuvxim koj tej me cuab yeej cuab tam, xwb li tej me teej me tus ua koj twb tsim tau los ntev ntev no lawm--es ib pliag xwb twb cias li ploj tag lawm.
li cas los kavliam nawb, tsuav txhua tus ntsib txoj kev noj qab nyob zoo, txhua yam mam li rov tsim duas tshiab, yog yus tseem muaj txoj sia, txhua yus yuav tsim rov tau zoo ib yam li qub xwb.

born2behmong lisnom, thov txim kuv pheej yuav noog koj ntau zaus lawm....
los pheej xav tias tsam koj tsis yog kuv tus yawm yij lisnom.
kuv tus yawm yij no mas yeej raug kuv zoo kawg.....
nws tsis yog yuav kuv tus muam txheeb-b nawb.....
muam hmob yaj xwb....
nws nyob fresno thiab.....
thaum ub mas nkawv nrog peb nyob nram orange county los yog long beach khiavlos nyob fresno.
lam nug xwb koj tsis yog los tsis ua cas nawb.....
vim koj lub npe yeej tsis yog npe cuav ned yom....

phwvnyawm noogqejqawg, nrog koj tusiab txog ntawm lub tsev kubhnyiab; ntshe ntau yam cuabyeej toomtxeem rau kubhnyiab lawm ntau ib yam nkaus.
li ntawd los us li kuv twb hais uantej lawm tias tsuav yus pab niamtub txinyuag sawvdaws tsis muaj teebmeem xwb ces zootshaj li.
es ua li no nej nyob qhovtwg lossis nrog leejtwg nyob lawm xwb?
puas muaj yam dabtsi xav kom peb ho pab nej thiab?
kuv kuj xav paub tias cov tuaj nyob hauv no muaj lub siab hlub npaum licas?

kuamem iab ua tsaug os, kuamem iab aw...
le has lawd, kuj los muaj eessawlaas hab ces txawm cuabyeej toomtxeem kub nyab taag lawm los luas kuj muab kag phaav puav nyaj rua yug coj lug dlaws kev kub ntxhuv lawm hab.
ua ke ntawd kuj moog pw tau ib mos huv hotel ces maam moog nrhav tau ib lub tsev nyob lawm.
tom thawj tug kwv lub tsev los kuj khoom ces ca le ntxaab ntxawm nkaag moog nyob huv es luas le maam tham nqe tsev xwb.

yeej los txaus ntshai kawg hab vim tas kuv los yog neeg tsi nov lug zoo.
kuv xaav tas yog lub caij hov kuv laam nyob huv mas ntshai kawg ua tshauv lawm xwb.
tsis taag le hov xwb, kuj ua rua yug xaav tsis thoob tas yog vim tug moov dlaab tsi es yuav moog txawm muaj tej yaam xwm tsis zoo le ntawd rua yug.
le caag los nyaj khub yuav dlhau lawm lauv....

zoo sab tseem tau ntsib mej suav dlawg....

ms ua tsaug ov..
yawm tsav.
yeej yog li koj hais lawm mas.
cia saib puas khoom los koom nej thiab nrog nej tsoov txhuv ov..

ms moobsib, yog koj tsi muaj moos es yog nyob tom tsev ces ntshe peb tub tsi paub yuav ua caag, vim koj tseem ok......
tsi yog kuv xaav tev koj nabkaj, tabsi, yog koj tsi xaav le caag, moog qheb ib lub po box es peb muaj leejtwg muaj dlejsab los peb txhaj paab tau koj mivntsiv.

peb tuaj nyob lub tebchaws vaam meem nuav lawm, peb yeej yuav tsum pib ua le tej tuabneeg muaj dlejsab nyob lub tebchaws nuav hab.

noogdlej noogdlej, nyuag tij laug moobsib no nws yeej ib txwm tsis roos rev nyuag nplooj li.
koj xav xa dab tsis rau yawg ces yeej tsis zais li os......
tsis thas-s qhib box li os....
koj kom yawg muab chaw nyob ces yawg yeej muab kiag xwb los mas.
kuv twb ntsib yawg 2-3 zaug lawm,tsuas yog yawg tsis paub tias kuv yog leej twg xwb....
yawg paub kuv zoo tsis tau paub phwvnyawm xwb.

phwvnyawm, tus lisnom no, nws tsi yog nyob fresno nawb, nws nyob puag pem alaska.

seb koj tus yawm yij lisnom no puas yog khiav mus rau pem alaska lawm xwb mas!

b2bh tijlaug moobsib, paab nrug koj tu sab.
ua lub sab luj.
luas has tas tubsaab nyag kaum zag tsi cuag suav tawg kub ib zag.
tej khub phem nuav ces thaum twg yuav happen los yeej tsi paub.
tsuav suav dlawg tsi raug mob dlaab tsi.

muaj insurance lawm ces nyaj luas yuav recover.

thov vaaj tswv txhawb koj lub zug.

faaj.

b2bh, kuv lam nug xwb vim zoo li linom yog ib tug ntseeg ntuj heev,hos kuv tus yawm yij no kuj ntseeg ntuj heev.
zoo li kuv tus yawm yij no tseem nyob fresno no tsis sub....
kuj tsis yog thuam yawg,tab sis txij li yawg thiab tus muam nkawv mus coj kev ntseeg ces nkawv txawm tsis tshua tuaj xyuas nkawv cov dab laug lawm,vim lawv tseem coj qub kev cai....
tiag-g mas yog tim yus niag muam xwb....
nws tsis coj tus yawm yij tuaj ces luag kuj tsis tuaj xwb.
txawm li cas los xij tshuav yog nkawv txawj-j sib hlub ces yog qhov zoo lawm.

noogdlej, tej zag koj tuaj lig zog lawm es koj txhaj tsis tau paub kuv zoo xwb.

puab cov tuaj ntxuv lawd ces yeej paub tas kuv yog leej twg, le phwvnyawm has..

paaj nruag yaaj 274 w.
m55 tawas city, mi 48763 tel.
989-390-0930 sis ntsib dlua, ms moobsib, koj tsis ntshai niag fakhaum los?
aub yau zaum no nws ham tsis paub koj chaw nyob lawm les es.
ha ha ha lam tso dag xwb os.

phooj ywg moobsib, nrog koj tu siab thiab khuv xim koj lub tsev thiab tej khoom vaj khoom tsev.
tiam sis zoo siab uas koj thiab koj tsev neeg tseem noj qab nyob zoo.
muab xav hais tias yog hluav taws muab tej vij sub vij sw sau mus pov rau hnub coog hli kawg lawm no xwb nawb.

hl phiaj...
aw, niag fajkhaum ntawd ib txwm paub moobsib puag thaum nws yog me nyuam tub me-e....
nws tseem paub moobsib niam thiab txiv tib si nad......
faj tseem ntshai moobsib dua moobsib ntshai faj na....
