peb hmoob muaj txog li ntawm 4-5 pab uas hniaj hnub npau suav hais txog kev yuav ua tebchaws hmoob.
nej sim pab tawm tswv yim saib kev yuav ua tebchaws hmoob yog yuav ua li cas?
yuav tswj fwm peb lub tebchaws hmoob li?
cas kuv xam tsi tawm kiag li.

fajkhaum oh bro, tav ntuj no cas koj yuav los noog tug niag zij de li ko lau.
kev yuav ua teb chaws ces kawg rov mus nrog peb cov pob koob yawg koob txhim kho lub teb chaws ntuj tiag teb tsaus ntuj tsav teb qhuab es thiaj yog hmoob teej hmoob tug xwb lau yawg.

yawm faj, koj twb muab cov sch, cov me neeg los tis ua nom tag lawm nev, tswjfwm teb chaws xwb xyooj yim os yawm faj aws, tso kiag lawv li tej dej num rau lawv xwb ces koj saum xwb los txog caij ces lawv muab lub me vision thiab goal los rau yus pom thiab nyeem lawm xwb.
some of your servants are wiser than you think.....!
when you assign them the duties to your governing dody, you should let them lead you for all the vision.

tseem muaj cov ntshaws ntshaws lawm, cias hmoob hos muaj teb chaws thiab es sawvdaws thiaj li zoosiab mas og os.
es thiaj li tsi muaj cov lau dai dai tuag os.

born2behmong 1 / cov phooj ywg me nyuam hmoob, kuv xav tia yog peb sawv daws sib nce mus daus lub lake michigan kom ghuab kiag, kuv ntseeg tia amelivka yeej yuav muab pub peb ua hmoob teb chaws xwb xwb li, ghov no nws yuav yooj yim dua.

2 / peb tsa nom hmoob kav kom txhua 52 lub states ce txhua xyoo peb tsa tug president tshaj tawm hauv mekas tej tv, radio, kom amelivkas lav paub tia lub teb chaws no muaj 2 tug government yia tswj nyia laj me pej xeem xwb e thiaj yuav npog tau sawv daws tej kev ntshaw.

tubntsuagruamhmoob fajkhaum, kavtsij rau siab ua npausuav mog.
cov hluas tomqab no lub tebchaws hmong ces yog meskas teb no lawm ntag.

kawm txujci li meskas, xav li meskas thiab ua noj ua haus li meskas thiab yuav vaj yuav tsev li meskas lawm ces meskas yog hmoob lub tebchaws lawm ntag.
yog koj mus nyob thaibteb li koj hais lawm tiag, tsis paub xyov yog li cas tiag es koj hos yuav muab thaib teb ua koj lub tebchaws hmoob thiab lau.

txog ua hmoob
