hmong-lao, exactly...
kuv los yeej pum le koj has.
thaus peb lug thaam txug txuj kev lwm haiv hu peb ua meo los sis miao mas peb npau hab chim kawg nkaus.
tawm sis thaus peb lug thaam hab nug txug tas lu lug blog or nplog nuav yog chiv qhov twg lug hab txhais le caag, peb feem coob puav leej paub has tas lu lug nuav nwg yog ib lu lug degaratory (phem).
txawm le ntawd los xij, peb yeej enjoy siv lu lug ntawd yaam tsi quav ntsej luas hlo le.
nuav puas yog qha tau tseeb rua peb has tas peb muaj prejudice ntau heev?

ms b2bh, los yog koj yuam kev luj heev lawm maj?
kuv to taub koj cov lug zoo hab agree le koj has.
tawm sis yog tas moob feem coob saib tsi taug hab ntxub tsoom neeg lostsuas taag npaud nua puas yuav muaj qaab hau dlaab tsi rua tsoom neeg lostsuas, kws yog cov majority, lug make consession kuas hum hab pheejxeeb rua peb txuj kev ntshaw le koj tau pav lug sau toj nuav?
kuv mas xaav tas ntshai yuav nyuaj nua laiv.

ms tijlaug moobsib, has txug nplog tug teebmeem in genaral mas kuv yeej has tsi tau qaug nplog.
nplog txawm nyob ntawd los kuv yeej has le.
txhua tug tuab neeg yug huv lub tebchaws nplog puav leej yog neeg nplog.
the so call nplog tswv tebchaws tuaj moog nyob txawv tebchaws tau 32 lub xyoo ua tsi tau dlaab tsi.
xaav kuam luas thaj yug xwb yug yeej tsi paab yug kag le.

cov nom nplog mas sib tw lug tsaa muaj 7-8 tug lav thaj npaas.
kuv hu cov lav thaj npaas nuav hu ua lav thaj npaas khib mam.
yug tub rov reconcile tsi tau yug cov nplog dlawb es yuav ua caag moog has nrug tug nploglab?

reconciliation nwg yog ib step yooj yooj yim.
nplog yeej tsi nyam zoo.

why we have to fight with bullets and ua rog npab ob ncaug?
we do not even need one.
that's just a wast of xiam ob ncaug.

has txug nploglab.
tuab yaam.
nploglab yeej tsi npaaj txug lub tswvyim reconciliation.
we offer to build a hmong town to bring all hmoob havzoov los nyob kom muaj zej zos tseem ceeb, muaj kev kawm txuj kawm ci rau lawv tej me nyuam, coj lawv los xyaum ua neeg zoo thiab adjust rau nplog tus socity.
we offered them $500 millions for the development project.
nplogliab hais tias kom peb muab coj nyiaj mus pub rau nplogliab dawb dawb xwb.
why only as donation?
leej twg yuav kam ua li ntawd mad?

reconciliation li cov hmoob uas mus nrog nplogliab sib koom tes hniaj hnub no ne ho muaj qab hau zoo dab tsi thiab?
txij thaum peb sib debate hais txog ntr los txog hnub no sawv daws ua tau dab tsi thiab?

any reconciliation out there?
kuv tsuas pom tib lub zeem muag uas yuav rov los recocile tau nplog dawb nplogliab xwb: coup coup coup...
the nploglab-viet puppet regime must go.

fajkhaum faaj, again, kuv xaam pum tas koj has lug tuam mom dlhau zog lawm.
luas txawm yuav zoo le caag los yug yuav tsum has tej lug kws qoog hab ncaaj es sub tej lug yus has ntawd ntxhe/reflect rov rua yug tug kheej txhaj le zoo.
ntawd yog lub image yug tsim nyog yuav tsum muaj, yog yuav ua kaasmoos.

*** has tej lug sau nuav rua puab es yug tau dlaab tsi?
kuv yeej pum tas yeeb vim yog yug saib tsi taug luas ces txhaj le muab luas has yaam tsis xaav txug yug tug kheej.
kuv xaav tas qhov zoo hab yog ces yuav tau rov lug raux sab khu yug kuas sawv taug khovx hab lub zug ntugx lawd mas maam le tig moog has lwm tug mas txhaj le yuav ua rua plaub qab caj taug ncaig.

*** kuv xaav tas txawm kuv yog tseemfwv lostsuas los ntshai kuv yuav coj txawv tsi ntau luas hab.
ua ke ntawd taab txawm kuv yog neeg lostsuas los ntshai kuv yuav coj txawv tsi ntau le peb pum lug hab.

yog vim le caag?
tawv hab limham le peb hmoob ces, kuv ntseeg has tas, leej twg haiv twg los yeej yuav tsum ntshai hab ntxub xwb.
luas tub yog cov coob (majority) es yog luas tuav tau power lawd es luas yuav laam moog tso yoojyim rua yug tuav ib zag maj?
no way...
folks.

*** yeej tsi laam muaj ib lub tebchaws twg yuav yeem pub rua mej moog builb ib lub hmoob town rua huv luas lub tebchaws ib zag.
no way.
tug nyuas kaas (maget) kws noj nplooj maab nplooj ntoos xwb luas tub tsi muaj tshuaj lug tua kuas tuag es luas yuav ua caag kaam rua mej moog qheb ib lub nroog rua cov kaag lug yug mivnyuas ntxiv hab mej coj $500 millions moog yug kuas puab fuam vaam npaum nkaus qab phaas maj?
i can't even think of how you can get that $500 million dollars not to mention it is a threat to them.
this kind of talk is a little fishy to me anyway.
sorry for having said that, bro.

*** kuv pum has tas yog ib tug tsij peg qhov ncauj tuaj huas ib tug tsij nraag qho quav moog le naj nub nua mas tsi taag taw teg le ko le os bro.
aw....
logically koj yeej paub hab to taub lawm tas the result yog dlaab tsi lawm.
tsi txhob moog tawx teg rua peb cov kws nyob nruab nraab hab ho support ntr hlo le nawb.
yog mej tseem coj le ko ces ca le moog pe hawm cov laug nruag puab tseem qoog tshaaj nav.

*** muaj noob nyoog le koj hab peb cov nuav lawm ces peb yuav tsum to taub zoo lawm has tas tseeb tsim huv lub tebchaws lostsuas yog le caag lawm.
lu twg tsi zoo has txhob muab hasx kuas luas lub hauv plaj rhab quas nkaus thaus luas pum yug.
le ntawd ces yus yog tug kws yuav dlov ua ntej xwb mas..

anyhow, thanks for the debate...
xaav tas nyaj koj yuav tsi zoo le yob hauv...

ms moobsib, tej zag koj yuav xaav tas kuv has lug tuam mom heev.
that's true.
vim kuv yeej tau nrug cov nplooj tsawb sib kom tswvyim lug lawm.
cov nyuas has lug zaas zaas mas yeej maag puab xaa ua nwg pob kub tev hlo xwb ov.

has txug qhov image mas yeej yuav tsum tau muaj.
kuas yuav tsum yog lug ntawm thiv xab dis kev ua dlejnum.
lu lug nplog luas has tas " kha khong khune khue phun khong ngan."
leej twg yuav nyam khaav nthe nqho le kuv nuav los yog teg num txa dlej tuag quag zawv ces luas tas khaav ntawm ntug cub xwb nua nav.

yog nyob tim nplog teb mas yuav tsi khuv hais thiab ov.
tabsis niag nyob miskas teb lawm ces hais los yeej tsi ua cas.
thaum ub yus yeej cem tsi tau luag ib los li las sav.
ua li dr.
pao hais dej hlob zoo dov cav ces yuav tsum tau dov teg puav thiab.

yog le caag koj txhaj xaav tas yuav moog yug kaas xwb nua mad?
vue mai tuaj yeem volunteer rov loo moog tuaj nploglab 100% cav yawd tseem pluj lawm.
kuv xaav tas nploglab xaav tuab yaam le koj xaav ntaag tug rog haav zoov txhaj txuas lug txuag naj nub nua.
yog le qhov pro-long tug tsuv rog nuav ho yuav zoo tug dlaab tsi?

txhob chim mad...
tub tas yuav debate nua nev.
muaj ib paab mas has lug tuam mom khaav theeb dlawb xwb ua tsi tau.
muaj ib paab nploglab tub cev teg txais nkaus lawm.
atleast muaj ib paab yuav tsum ua tau tug yaam ntxwv zoo hab los pob?
es txawm yuav nyuj qua xyaw neeg zig phem taag tug le ntaag?

yog has txug qhov dlov caav ua ntej lawm ces kuv los yuav tsi muaj comment lawm hab ov.
ha ha ha yog tsi swb lub txag txag ko ces yuav tsi tau swb sai hab ov.

kuv mas koj yeej meem siv cov lug nyaav tshaaj plawg tau las mas.
kuv mas tseem xaav kuam tso tshaav rua peb qee leej tuaj moog debate thaum hmoob lub tsab peb caug saib puas zoo saib no nav.
peb phaum hluas nuav mas very open.
peb tsi muaj qhov sib ntxub os.
xaav thaab nkais xwb nav.

fajkhaum phoojywg john koj cov lus hais tseem ceeb kawg li, kuv xav tias koj thiaj li yog tus txiv neej hmoob tiag, yog peb hais hmoob txhua tus xav tau li koj ntshe peb hmoob yuav muaj zog ua yam twg los luag yuav saib peb muaj nuj nqis thiab.

cov hniag tsov tom ntawv mas twb yog hmoob tshoob tawm los tseem cem liam qees tias hmoob phem thiab no cas kuv yuav pab lawv tus siab qhov lawv tseem yog phev hmoob thiaj lau.

tub caj ces zoo tubcajceszoo, yug tub yog ib tug neeg tseebtsim (pauslitivseem) es tseem has lug zoo le ko.
yog coj lub nco zoo le ko ces ca le rov lug cawm koj paab namtub yuav zoo dlua nawb.
your words indicate that you have so much prejudices in your forehead.
with that kind of mental attitude i am sure the more you play, the more you are going to lose.
ua sab luj miv ntsiv maj cov kwv aw....
yog tsi tau txawj txaus nua ces ho nrhav caij moog kawm ntxiv hab lau...
ua le tseemyeej has, yog lub nyuas sab miv npaum nkaus lub nyuas paum nas tsuag xwb ces tsi taag moog dlha kasmoos le mas..
mej yim dhla ces moob yim tuag coob xwb os...

ms
