all, nej sim mloog kuv npawg tsuj sua tshuab qeej saib.......
kho siab ua luaj os.

http://www.website.net/watch?
v=jcv3taek1aw&feature=related.

cov txog yav ntuj thaum ub.

http://www.website.net/watch?
v=8v1qwgydfds tus hlobphwvnyawm, zoo siab kawg uas koj tseem tso hmoob li peev xwm uas yog hmoob li tiag tiag pub sawv daws saib yog ib qhov zoo kawg, ua tib neeg nyob, yog thaum twg nej tsis muaj ib yam dab tsis uas nej yog tus txawj, thiab yog nej li ntiag tus ces yeej tsis zoo dab tsis lawm.
ua tsaug ntau ntau tau pom cov tus kwv luag tshuab qeej.

phwv, ua tsaug, tiag tiag mas yuav tsum tso lino thiab peb thiaj li paub tias cov phoojywg tuaj tuaj hauv sch no yog leej twg thiab tug twg tiag tiag.
thaum peb mus pom tom tej los thiaj li zoo hus tuav npe kiag.

ua tsaug rau koj tus ua tij thiab zaum no paub yaweh zoo lawm.

born kwv phwv, haib lawm!
kuv tug laug nuav tsis paub qeej le tes noog los zoo le nrov muj mawb xwb tsis paub qhov different le, rua kuv tes qeej yog qeej xwb nwg nrov tuab yaam xwb.
le caag los kuv paab tug kwv tsujsua zoo sab.
oib, raws le kuv tug laug nuav ncu tsig ntev taag lug nuav zoo le kwv tsujsua tub has tas nwg nyav yog 38 xyoo xwb nuav tsij sub niv, caag zoo le saib huv dlaim video nuav yaw tub caum yuav cuag kuv los yog tseem ua kuv ntej miv miv lawm hab, hahaha!!!

yawm as nyas born un director, yog le koj puas xaav paub kuv yawm tijlaug phwvnyawm hab ma?
yog xaav paub nua kuv maam le coj kuv yawm txwv ntsuab lauj faaj puab qhabjnaj neohom tuaj tso tsua koj saib ces koj yeej pum kuv yawm dlaab laug phwvnyawm tag.
lwm nub koj pum yawm phwvnyawm ces xyaab loo teg moog tuav teg ntaag huas.
hiv hiv hom...

nyob zoo tus zoo phoojywg txawjcuab, yog koj tsi xav li cas no ces post kiag koj qhabnab lesqham ntawm koj rau kuv tus ua hlob no paub nawb.

ua tsaug, born, chief un finance of hmong....
smiles!

cov phoojywg, kuv yeej tseem xav tsis thoob hais tias phoojywg ya mus rau qhov twg lawm, los tseem nyob tabsis hloov npe lawm xwb.
ua ntej nws yuav ploj hauv sch no mus, nws hais tau ib co lus uas txaus tu saib tsawv.
nws hais li no: http://www.website.net/group/soc.
culture.
hmong/browse_thread/thread/b750d39647021b9e/ed948a3d468d4ed0#ed948a3d468d4ed0 " when alex lor (pobtsuas lauj) introduced me to sch in 1994, it was an experience of a lifetime.
i don't see them anymore...
kinda miss maina and her rediculous mental abuse of mong men.
still miss her lao and his incestuous feelings toward his sisters.
i guess these two people really changed my life--to make me stand on my own beliefs, life styles and sch attitude.

will definitely miss those who think that all other gods are satanic/ false--because lawd yog dab--except for the bible god because he was a bastard.

will miss those who talked too much without having any important things to say and those who said very little, but had ever lasting effect on others.

lub sijhawm nuav, txug caij rov moog taug moobteb tej qub lw, moobchaw tej qub qaab; yuav txu dlej ca, yuav txu cawv tseg; yuav taug saubsivyug tug qub ruj, yuav tawg laugtxuj tej qub neev.

yog xim txheej xim vaam nyeej es paajqoob tawg, txiv qoob txi, zaub tseem hlaav quas xaab tuaj nto ntug, paajnkaag tawg tuaj nto luag...
tes tub quas yug le rov tuaj nrug mej thaam taag ib tam neej moog tso luag....

will miss you all.

yaweh " nej puas paub nws nyob li cas lawm, hl hl, koj hais tau tusiab dhau hwv lawm...
ntshe kuv yuav ua ib siab thiab laud!

hl, koj hais tau tusiab dhau hwv lawm, ntshe tsi ntev no kuv yuav rov mus nyob lawm nplogteb es ua ib siab roojteb sch no thiab laud.

tsua yog tias, tsi muaj haujlwm ua li es laj nyob dhau hwv lawm yog tsi tuaj ua si tej chaw ua si no ces zoo li lub hnub ntev ntev li xwb...

py born, tsis yog kuv cov lus os!
kuv quote phoojywg tsujsuadluag cov lus xwb laid.
hos ntawm kuv mas tseem yuav cia nej cem cem cab tes kiag tso kuv mam sau nra tawm nawb.

hl yawg hlob txawjcuab...
aw, ua li cas es koj yuav xav pom kuv nyob hauv no ua luaj naj........
koj cia li coj yawg nomdub,yawgnom,txawjxoom,vajcuab thiab pab yawg txawj tuaj rog kuv noj fawm es peb mam tsoo bias saib.

thorps, kuv tus npawg tsuj sua kuj tsis tau laus thiab os........
ntshai yawg yuav muaj 40 tawm xyoo lawm........
tab tom cov poj nrauj nyiam-m xwb nawb.
yawg coj tsom iav es zoo li laus lawm xwb.
kuv mas tseem laus dua yawg nawb........
koj sim tso koj ib daim duab tuaj peb saib seb maj........
hais li koj hais ces koj lam muaj hnub nyoog xwb koj kuj tseem hluas heev.
