yog laj2 nrog neeg sch sib cav no ces nrog kuv mus caum noog.
thaum i peb muaj ib tug kwvtij mas tas lauv tabsis kuj tas lauv tau txaus siab qhuas kawg.

peb mus kawm ntawv ua ke tus xib fwb txawm los muab ib qhov math qustion rau peb siv tswv8 kom txhob nyob dawb sib cav qw taug ntsej.
nws hais tias: yog muaj 10 tsob ntoo nyob tom ntug teb.
tsob ntoo 1 muaj ib tug noog tsob ob muaj ob tug noog tsob peb muaj 3 tug noog tsob 4 muaj 4 tug noog li ntawd kom txog tsob 10 muaj 10 tus noog.
xav paub tias tas nro cov 10 tsob ntoo9 ntawd muaj puas tsawg tus noog?

peb cov menyuam kawm ntawv mas nyias nyo nyias nywb nyes laij lej zom zaws.
xib fwb hais tias yog leej tau qhov answer lawm no tsa tes thiab qhia seb nws qhov answer yog li cas.
ib pliag li ib nas this xwb peb tus kwvtij tas lauv twb tsa tes kiag lawm.
kuv xam2 tias vuag nws twb tau lawm ntag.
xib fwb kom nws tsa teas ces muab qhov answer rau peb paub.

nws sawv kiag tim daim black board nws saub 0 loj loj rau tid.
ces luag2 xwb xib fwb kom nws piav seb ua cas ysob ntoo ib twb muaj ib tug ua cas muab ntxiv txog tom tsob 10 ho muaj lub 0 loj loj xwb.
nws piav tias: yooj8 tos kuv tias tas nrho 10 tsob ntoo tom ntug teb muaj 0 xwb los kuv mus muab cov noog tod caum kom ya mus rau ib tug ceg ntoo xwb kuv mam rho loo kuv rab 12 nrog lub mos txwv @#6 thaub qab kom deb li 50 feet kuv mam tsom loo rau tus ceg noog tsaws coob nyem pag rau ces cov noog poob du lug tas nrho 55 tug rau hauv qab ntoo kuv twb mus khaws cov noog los dob thiab muab tuav xyaw kuav txob kuv muab noj tas hauv plab nov lawm.
nws plhus nws lubu plab nrog thaum nws hais li ntawd.
nws hais ntxiv tias cov noog nyob nov tas tom ntoo muaj lub0 loj loj no lawm xwb.
peb mas cij cauj cij cauj qw tias ua cas koj ho kom noog mus tsaws ib tug ceg ntoo cuab zoo zoo 6 koj tua ib lub #6 kom poob du lug?
nws luag2 thiab tias kuv yuav tsum kom cov noog mus tsaws ib tug ceg nto xwb tau vim xibfwb twb kom cov noog mus tsaw tsob ntoo ib yog ib tug xwb tsob ob mam kom tsaws ob tug xwb tshob 3 mampub tsaws peb tug xwb ces kuj kom tas nrho mus tsaws ib tug ceg ntoo xwb lo noog kuj mus xwb.
yog cov noog tsis mloog lkus li ntawd nej yeej arrange tsis tau kom lawv mus tsaws muaj2 lab npiaj tsob ib kom txog tsob 10.
noog twb mloog lus li ntawd ces kuv kuj kom noog mus tsaws ib tug ceg ntoo tau xwb.

yog nej pom nas noog mloog2 lus li ntawd no ces qhia peb mus caum nco ntsoov nqa 12 nrog lub #6 los yog #8 nawb idonotknow aws....
cas es yuav hais tej yam boring ualuaj naj.
es koj tsis paub tias lub caij no twb yog noj 30 nyob nplogteb lawm lov?
yog kuv muaj sijhawm npaum koj mas...
tsam no nyob nplogteb nrog ob tug nkauj hmoob mosx lawm os.

uacas es yuav zaum zov lub niag computer xwb naj.

yim kuv ces kawg zaum no vim kuv muaj kev txwv lawm.
nej kawg mus nej kuv mas kawg nyob vim kuv muaj ib yam num tias me los me tias loj los kuj loj vim yog kuv yawg ib lo lus txwv tsis pub yawg cov tub xeeb ntxwv rov mus tim blog teb ua ntej lub teb chaws yuav tiaj tus.
tsis tas li ntawd los thaum kuv vwm2 tseem muaj ob tug los nrog kuv tham2. muaj ib nqes hauv yog kom kuv hlub hmoob tiag no ces txhob lam rov qab tim ub ua ntej hmoob thiab nyablaj sib tua mus txog tiaj rhaws zeb.
vim yog kuv mus ua ntej ces hmoob rov plam niag neeg pab tsis tau hmoob lawm.
muab xav los kuv kuj tseem hlub 2 hmoob thiab ces cia kuv yoo twj ywm zaum nov nuv ntses thiab nrog nej sau ntawv hauv sch no xwb leej twg xav mus tim ub los kaj tsij mus tsam lawv txeeb nej lub zaub mos2 lawm nawb.
kuv ces zaum nov zoo li mag xauv ko taw zoo zoo rau lub hlau 1,000 kg lawm.
tseg kuv tus tim thaib thiab pem suav nej txhob mus thab xwb ces tau lawm.
