b2bh,.
qhov muaj stress thiab depression mas lam hais kom txhob nco qab txhob tej nyuag bizini ntawd lawm xwb.
 tabsi yeej ze ze qhov retire rau hmoob lawm, vim kwvtij los nyob deb thiab.
 koj txawm sivzog npaum li cas los, yus haivneeg hmoob no tseem saib dej ua ntu, neeg ua nplhus ntau xwb.
 qhov no, yog ib qhov ua peb haivneeg tseem plam nyob deb ntawm peb lub zeem muag--ntshe yuav tsi muaj hnub mus txog nawb.

yog koj xav kom hmoob vam meej mas koj yuav tsum tseg txoj me kev npau suav xav-v pab hmoob lawm nawb.
vim hmoob yeej tsis need koj nav.

hmoob li hmoob tseem saib xeem ua qhov loj, tsuav koj tsis yog luag lub xeem thiab tsis yog luag pab luag pawg ces txeev koj yuav txawj txij ntuj los koj yeej tsis nyob hauv luag ntsua muag.
thaum ub, kuv yeej nyiam pab hmoob kawg thiab.
tabsis, muaj ib zaug, nyob merced, ib tug zoo phoojywg kom kuv mus apply ib qho vacant position hauv school district, vim nws paub tias kuv muaj experiences los lawm.
peb muaj coob tsawv mus applied ces thiaj yuav tsum ua exam to be fair, i'm ok with that.
thaum exam tag ces lawv hu cov qualified mus interview, i'm ok with that too.
tabsis thaum kawg lawv coj cov most qualified mus rau koom haum (hmong community) pick.
for a bizarre reason, they happened to choose a young man just arrived from thaibteb tuaj tsis ntev.
ironically, that young man got fired a few weeks later, due to poor performance and that position was never ever been mentioned again.

ua ntuj tsaug, yog kuv lam hmoov phem tau lub niag nra ntawd ev tiag mas, xyov kuv yuav ua hmoob qhev txog thaum twg thiaj dim aud?

tseemyeej.

tseemyeej, yog tseem hais li nej cov ua tij no hais thiab tiag mas, nej kwv lawv ham tsi haj yam yuav txav deb li deb ntawm hmoob mus lawm xwb.
vim li ntawd, tej kwv tej tij thiaj li yuav kom mus raw lawv xwb xwb no os.

ntshe yeej yog li tej laus hais tias, tsi tau pom dejdag siab tsi nqi li, thaum pom dejdag ces yus twb xeevxwm lawm--twb lig tsawv lawm...

tos kuv me tijlaug yingb...
tau zoo mus nyob ua luaj li lawm aws!

born
