yog lub nyob ntawm kev u niversity no ces kuj tsis deb heev ntawm kuv no thiab tag kis mam dhla dhla moog saib miv2 seb pub ua dlab tsw.
yog nquag no ntshe moog nuv crappies tseem khees zog pob.

hais mas hais li ntawd tabsis poj niam ci nqaij nram backyard ces tsis mus saib hmoob tom lub chaw lawv piav li.
kawg nyob twj ywm zov nqaij noj ib hnub.
npaj lwm zaus yog tseem muaj mam mus koom ib zaug.
lwm zaus tsam ho mus nuvntses crappies lawm ces ho mus tsis tau thiab xwb lau vim lub 5 hlis lub week 2 no mas yeej yog lub sij hawm pib zoo2 nuv ntses kawg li lawm.
poj niam menyuam lawv mus nuv lub lake tom park xwb twb pib mag crappies ntau tsawv lawm.
yog txog 5/20+ thiab mas yuav yog sij hawm #1 rau kev nuvntses lawm ntag.
nyob ntawm nroog ntxaib no mas chaw nuv ntses kuj tsis ze kiag li yuav tau tsav tsheb mus ib 2-3 hours.
yog ze2 tom park no mas tsav tsheb li 20-30 minutes xwb kuj txog tabsis tsuas muaj sunnies thiab crappies xwb ces zoo li tsis txaus nyiam kiag li.

uncle idonotknow; koj hais yog lawm, mus nuv ntse or ci nqaij no yog haujlwm lawm.
hmong american day yog nyob hauv lao family community of minnesota inc.
yog hais tias koj tuaj tub xyooj tog thiab tuaj lao family social service tog ces txhob mus zoo dua, vim luag cov hlob tsis mus.
may 14, yog hnub uas hmoob poob tebchaws, yog hnub uas hmoob kua muag poob, yog hnub uas hmoob poob hwjchim, thiab yog hnub ua davhlaus us air force c-130, air america c-47 ya tawm looj ceeb es tseg hmoob quaj ntsuag thiab ua dev nqov ntuj.
tseg uncle idonotknow thiab zaub vaj kuam ua liab ua cuav zov zos khas nyav.
hmong 18 council of minnesota yuav celebrate may 14 thiab muab may 14 los ua hmong american day mas kuv tsis to taub.
september 11, mas tseemfwv amelicas nco txog hnub uas world trade center raug puas tsuag, ntaus txhiab tus neeg tuag.

vajncuab5 kuv twb tsis paub tias muaj kasmoos ntawm hmoob cov coj hauv koom5haum lao family los cuam tshuam txog lub may14 hmong american day no thiab ov.
yog muaj tej no thiab mas zoo kuv tsis mus koom me2 li xwb os.
cia lawv ua kaskoos li lawv nyiam.
kuv mus ci nqaij thiab nuvntses crappies xwb.
lub sij hawm no crappies pib tom zom zaws lawm thiab ntag.
tom st.
paul no kuv twb tsis pom qab mus nuv crappies tabsis sab mpls mas kuv kuj mus nuv ntau lwm lawm thiab.
xub pib los ntawm sunnies thaum 1988 los lawm.
peb 3 tug kawm, ntawv ua ke tim edison hs mus nuv ib zaug ua ke.
peb twb tsis paub tias sunnies muaj limit li cas.
peb 66siab nuv xwb ib tysam hos puv ib thoob dawb lawm mas mam nco ras tias vuag nuv ntses tim meskas muaj limit sav.
peb mam tig los saib na twb ntau2 lawm.
peb tsis kk cia li thauj los tsev dulug.
los txog tsev mam mus tshawb dnr phau ntawv los saib na sunnies twb yog unlimit li no mas mam li tsis txawj2 lawm.
yog crappies no mas tsis yog ib yam ov.
sunnies mas lawv pub tsawg2 xwb.
3 peb tug ces yog li 18 tus crappies xwb ov lub sij hawm ntawd.
tsam no dhau los lawm 25 xyoo thiab ntses twb muab nqos tas dulug ces limit yog li cas los tsis kk twb tsis tshuav rau dnr muab suav lawm.
lub koom5haum tom st.
paul no tseem tsis yeem koom thiab no cia seb lawv yuav ua july4 li cas lawm ov.
lub twg los kuv tsis kk mus koom.
kuv mus ci nqaij tom comom park vim city twb muaj rooj zaum zoo2 lawm.
mus yuav tav npuas thiab nqaij nyug mus ci li 2-3 hours xwb ces kuv cov tseem zoo tshaj hmoob cov lawv muag 5$ nrog ib qho mov nplaum.
mov nplaum kuv mam kom poj niam cub zoo2 nqa mus zaum qoos2 tsis kk lawv tej kasmoos.
yog xav yuav hom khoom lawv muaj muag xwb ces st.
paul no twb muaj khwv tom tsav puam muag tej ntawd txhij vog lawm tsis tas mus nkim nyiaj rau lawv cov tickets tom july4. mus koom no lawv taubhau loj2 heev li ces yus nyob yus tom tsev los yog tom park.
nquag no mus nuvntses puag tom lake deb li 2-3 hours.
ntses muaj ntau tom lake deb zog tod.
lfc thiab lfss yuav ua ntxeev ua npau los yog lawv hauj lwm.
kuv ces kuv muaj kuv hauj lwm.
cia lawv sib ntsiab caj pas.
kuv li kuv mus nuvntses xwb tseem khees zog.
