dynag kwv ntxawg awd!

koj tseem tsis paub yawm txais nuav hab los!
yawm nuav yog yawm txais saub ua puab mlom, puab tsaj ub tsaj nuav rua tim vinais ne.
puab hu yawm ua lis txais cobfab.
kaw soon vibnais lawm ce yawm moog ua moob thaib lawm.

koj ho xaav paub ntxiv hab nuav ces has tuaj.

pov hms, i am a sister.
hahah.

ohhh, kuv xaav hab tas yog leej tug nuav.

yog hab tas yog nwg xwb ces kuv twg paub miv miv hab mas..

thank you.

koj hais tias cov no yog sly cov raj tshuab los lis txais naj?
kuv xav mas, tsis yog niam ntawv li os....
tshuab tsis zoo npaum niam ntawv os...
niam ntawv cov raj mas, koj hnov kiag koj yeej tso plhuav tes num los mloog lawm hos...
cov no mas, (i don't mean to be rude), zoo li tseem nyob deb ntawm niam ntawv cov techniques tshuab os...

yog ler.
hmoob mas, xav txog lig xwb laud....

zhen & schlers, kuv tsis tau hais tias cov no yog nkawv li ntiag tug; tsuas yog qhia ua piv txwv xwb.
ib co ntseeg tias lub raj pum liv ces yog yaj soob lwj txhawb es thiaj li nrov ncha moo lug; lub raj nplaim los yeeb vim yog lis txais thiab...

kuv txiv zaj raj nplaim nyob hauv xov tooj cuab pem looj ceeb mas nrov zoo mloog kawg nkaus li thiab.
thaum peb twb tuaj txog rau thaib teb lawm los tseem hnov kuv txiv zaj raj ntawd.

txawjvamyias 1. koj txiv lub npe hu li cas?

2. koj txiv zaj raj tshuab ntawv puas mloog tau yooj yim hauv internet?

3. koj txiv zaj raj ntawv tshuab txog dab tsi?
thov txhais rau peb muab xav hauv siab hauv hlwb.

tu siab thiab nrog nej tsev neeg khuv xim koj txiv.

thov txim, kuv tsis paub nej phaj neeg laus zoo zoo kom tas thiab.

zhen, kuv txiv zaj rau nplaim mas yog tshuab lub rau nplaim loj nrov tau laus-s thiab kho siab zim raws li cov txheeb ze tham rau kuv.
kuv lub npe thaum tshuab zaj raj ntawd mas hu ua vaj neeb thoj.
kuv txiv yog ib tug tub rog thiab.

tu siab heev uas kuv txiv tsis ua neej nyob lawm ces txhab txhais tsis tau rau sawv daws mloog tiam sis peb leej twg yeej hlob nyob rau looj ceeb es nyiam mloog xov tooj cuab hmoob ces yeej tau hnov kuv txiv zaj raj lawm.
tsis paub xyov xov tooj cua puas khaws tau rau hauv internet.
tom qab no kuv kom kuv txiv rov tshuab dua no tiam sis kuv txiv hais tias tsis muaj lub raj nrov zoo mloog li lub ntawd lawm thiab laus lawm ces pa tsis puv lawm ces txawm cia li tsis muab kaws tseg.

lub caij ntawd kuv tseem yau tsis paub hais tias hais txog dab tsi tiam sis yeej zoo mloog kawg li tiag.

peb yog ib, txawjvamyias dyang, lis txais tseem nyob meskas teb los mas, yog koj moog thaib teb ces lis txais nyob chiengmai, yog koj xaav paub nwg chaw nyob ces e-mail tsua kuv, yog los mas.
lis txais tseem nyob teb chaw no.
thaum lub 10 hli no kuv tij laug wb twb caw tau nws los nrog wb tham hauv xov tooj cua ib zaug thiab.
zoo li lub 11 hli thaum noj peb caug hauv st.
paul, mn no zoo li nws tseem yuav rov qab los hauv no thiab tsis sub.

peb yog ib, txawjvamyias
