aib tseemyeej, tej no faj yeej tsi lam mus claim npua tug noj li ov.
tej niag haujlwm no koj haj yog tus paub zoo vim lawv twb tuaj tham kiag ntawm ko lub zos.
tej no faj lam tso pam thawj rau nej sib cav xwb os.
he he he faj nraugnruag aws!!!
, kom koj totaub tias, yajdaus thiab vajpov no yog ib tsevneeg xwb nas, cov ruam nojquas mas hnov tsis tau cov dev raws ntxhiav paus tsws ntawm pab newhome, cobfab, dag noj nyiaj tas vajpov twb tsis niam paub, los tseem cem vajpov noj nyiaj li ub li no.
hos nplog liab nws yeej tua nws hmoob tim nplog teb los cem lwj cem liam tias yog yajdaus kom tua.
yajdaus mus hais lus nyob rau qhov twg los puas leej txhaum cov ruam noj qua tibsi, hos hmoob tua nplog tim nplog teb es vajpov twb tsis paub los cov dev noj qua mas yeej cem tias yog vajpov kom lawv tua no.

kuv tsis care tias koj yuav tuaj tog twg nav, kuv paub tias koj tuaj tog twg tog ntawd yeej swb xwb.
vim tias kuv nyeem koj cov lus, ces koj yog tuaj cov niag ruam tua tsov tsis tau es mus tua neeg tuag xwb, cov no ces twb swb ua ntej thaum 1975 lawm os, yog koj xav tuaj tog ntawd los yeej meem tuaj kom tas koj cov sijhawm ua neej ces zoo koj siab ces tes taws qhuavqhawv xwb los tau.

kuv mas kuv tsis tuaj togtwg rau siab khwv noj khwv haus xwb, vimtias, vajpov thiab yajdaus no puav leej yog neeg ib yam li koj thiab kuv xwb, kuv yeej saib lawv cov hlob no ibyam li kuv niam thiab kuv txiv, txawm lawv ua yuamkev los kuv pab nyiaj rau lawv kom lawv txhob muaj teebmeem xwb, hos lawm ua tau zoo los peb haiv hmoob muaj ntsej muag nrog lawv cov hlob thiab txhawb kom lawv cov hlob muaj yeej xwb.
kuv tsis tau tawm tsam vajpov los yog yajdaus nkawv puavleej yog hmoob ib yam li koj thiab kuv.

vajpov thiab yajdaus no nkawd puavleej muaj lub homphiaj rau hmoob.

tsuas yog nyias muaj nyias hom phiaj xwb.
es koj puas paub tias, vajpov thiab yajdaus no muaj nqe rau hmoob ibyam no.

nyob rau vajpov cov qabhau rau hmoob yog, ua tsev kawm ntawv rau txhua lub zoo hmoob, yaum kom hmoob sib khoom tes tua ib tug yeebncuab, muab nom rau txhua pawb hmoob, xav kom hmoob muaj ib qhov av nyob ua ntej nws tuag, nws hlub hmoob tawm plaws ntawm lub ntsiab.

cov qabhau rau hmoob ntawm dr.
yajdaus, txhua lub meeting nws kom cov tub ntxhais hmoob rau siab kawm ntawv kom tau li nws thiab mus muab kom tau tus yuamsij mus qheb ntiajteb lub txhab nyiaj los pab hmoob, nws sau tau ntau tsab ntawv rau ntiaj teb kom txhob muab hmoob ua miao no lawm, ziag no loslus miao thiaj txhais los mus hu ua hmoob.
yajdaus yeej yuav xav kom hmoob muaj ib qhov av rau hmoob yog tus saib, nws tsis hais tawm tias nws hlub hmoob npaum cas, tabsi nws hlub hmoob tob tob, yajdaus tseem hais tias, ciali lam tau lam hais tias yus pab hmoob no, es yus twb tsis muaj dabtsi pab rau hmoob es yus pheej mus kom hmoob muab rau yus noj no, tsis yog lawm vim yus yog tus ntse yus yuav tau nrhiav nyiaj rau hmoob noj mas thiaj yog.
yog li thaum nws hais tias pab no mas, yuavtsum pab tau tiag mas thiaj hais, hos yus hais tias pab no, tabsi pab tsis tau dabtsi no, txhob hais yus thiaj tsis yog tus dag.

thaumkawg no, qhia rau koj nawb nraugnruag, yog koj tsis nyiam tus twg tus ntawd yog tus yeej, tus koj hlub thiab tus koj nyiam yog tus tsis hlub koj thiab tsis pab koj, koj nyiam lawv kawg siab, koj lub plawv yuav nyob khuavkhawv tsis muaj dabtsi nyob hauv ua rau koj ciasiab!!!!!!!!!!!!!!!!!!

faj awd, yooj yim kawg li os yog koj yuav nriav cov me hmoob terrorists no xwb ces qi qhov muag los yeej txhom tau los sav cas koj tseem hais cuag li koj tsis paub thiab naj.
koj tsis tag tseem yuav mus nriav txhom rau homeland security li, luag twb muab tau tus tseem tseem lawm naj es koj tseem yuav mus nriav cov cuav thiab lov.

nkaujnyiag, koj hais yog lawm ov, lawv cov me pro-vp mas nim zoo zoo siab ua di ncauj tsis vov hniav tag li lawm tias zaum no meliskas muab hmoob rho tawm hauv terrorist lawm ces vp yuav yeej nws rooj plaub uas nws engage with terrorism ntawd no tiam sis li koj hais, tus twg ua ces tus ntawd mag xwb, txhob rawm zoo zoo siab tias lub npe "hmoob" rho lawm ces vp yuav dim nws lub txim, aub yauj, nej cov hluas no cas xyov yog ruam los li cas lawm lauj.

tshaj, cas es koj suav li cas ho tias hmoob tuag rau lpd tes 150,000 xwb mas.

nyob rau thaj tsam 1985 tej ntawd kuv pom lawv sau tawm sai hmoob twb raug lpd tua tuag over 300,000 lawm laiv; tsis tag li ntawd kwv yees li xyoo 2003-04 no los tus number hmoob raug lpd tuag ntawd tseem yog li qub thiab xwb.
yog yuav muab hais lo ces hmoob tshuav thaj tsam 500,000 leej nyob nplog teb xwb es twb tuag lawm 300,000+ leej ces khub los yog tuag lawm 2/3 los hov.
kav tsij kom nej tus yawg human right vaugh vang thiab kum xyooj nkawd mus nce hau xam rau tim un foob lpd xwb ces kawg noj tuag.
ib yam li case uas us suprem judge decided qhov verdict against iran last week thiab awarded 2.6 billions rau meliskas cov victims uas raug iran cov terrorists bombed yav tag los lawm ne, kuv xav yog nej ob tug human right ntawd tsis evtij xwb yog nkawd lam evtij li thaum i yawg hlob dr vp zeb mas nej yeej tau noj lawm ntev.
