caag yuav txuaquav ua luaj mej cov nuav nad!

peb tub tsis tau paub txhij mej tseem yuav muab pauv dlua hab, mej crazy lawm nawb.
yeej yuav tsis muaj ib lub koomhaum twg laav meej tej kev xaav nuav hlos les.
zhen crazy xwb!

neej hniaj hnub sau tuaj hauv nov yog dab tsis?
pua yog ntawv hmoob?

if you not respect other, please respect yourself ok.
if you research about languagistic do so with the good way of life, please don't try to destroy our own language any more.
those who want to change our written language to an other need to apoligy.
txawm yog peb zoo lis no ntag laus peb thiaj tsis muaj kev vammej lis, zhen, koj tsi yog dog dig li lawm nawb, yuav tau sivzog miv miv ntxiv thiab...
hov ntawd, yog txoj kev ua siabntev miv miv thiab pab zamtximrau tus neeg tsi paub uas nws tsi tau nyob nrog yus ib page thiab tsi tau nkagsiab siabzoo ua tsi tau muaj lub zeemmuag pom txoj kev deb.
txhob muab tej niag lus no, los ua yus lub siab muag thiab ntswv yus siab nawb.

kav tsi sivzog ntxiv xwb, qhov no yog peb haivneeg txoj kev ntshaw thiab kev vammeej rau yav ntuj pegsuab nawb.
yog koj yuav tos kom txhua tus xav zoo li yus xwb, tsi muaj kiag, vim lawv lub lajlim tswv8 thiab lub zeemmuam tsi pom txog li yus.

qhov ntswv kuv siab miv miv mas, vim peb haivneeg mhoob no tsi muaj ib daim miv av, es yog yuav txog cog ib tsob me ntoo kom tawg tauj paj es txi tau txiv--ntshe yuav laj tswj thiab control tau tej no xwb.
li cas los ua lub siab ntev, muaj ib nhub twg, peb yuav mus txog txoj kev kajsiab thiab kev ntshaw ua txiajxab neb tham no.

ua tsaug rau neb txoj kev ntshaw thiab lub zeemmuag, born2bemhong...

zhen...
aw, hais txog koj lub hom phiaj ces kuv yeej xav tias kuv yeej to taub zoo nawb.

koj ces xav kom txhob muab cov ntawv las tees rpa, qnqn, phaj hauj thiab cov muab ntawv nplog los ua ntawv hmoob siv.
peb yuav tsum xeem pheev,xeem ntawm.....
txua cov tsiaj ntawv tshiab no los mas.

piv li tud,k,c,d,np,hl.......
etc....
peb yuav tsum mus puab yeej vaub es nchuav tshiab kom tau ib tug txawv-v tsis tau muaj ib tug nyob hauv ntiaj teb no.....
thaum ntawd thiaj yog hmoob tus txiaj ntawv.........
tam sim no ces peb pheej mus muab luag lwm haiv neeg tej tsiaj ntawv los ua ntawv hmoob thiaj ua rau peb sib tawg.......
tej zaum koj tsis to taub kuv xwb.......
kuv yeej yuav txhawb koj nawb.....
hais txog qhov no naj......
kav tsij rau-au siab ua saib pua muaj ib hnub ntawv hmoob tshwm tuaj.......
peb mam tso tej niag kawm yooj-j yim no pov tseg kom tag.

koj yeej tsis tau hais txog qhov kho tiag.........
kuv yeej ras paus mus deb zog lawm tiag........
qhov kuv nruav txog mas koj kuj hais tias muaj coob tus thuam hais tias cov rpa mas muaj tej tus tsiaj ntawv ntev hwv........
tsis tag li yav dhau los yeej muaj cov hais tias yuav tau hloov cov tsiaj ntawv ntau tus li tus hm yuav hloov ua tus m,np hloov b,tus hl hloov ua lh......
thiab lwm tus......
yog li kuv thiab yuav foob xwb.

ab yab zhen...
aw.....
yeej xav nrov tiag.......
yog kuv txawv ua mas yeej xav kom nrov npaum peb yawg loj los yog tseem nrov tshaj yawg thiab ned.

kuv yeej tsis lam ntshai leej twg nawb.......
qhov kuv tsis tau-au tuaj nrog koj noj fawm........
vim tsam koj ua zab dag txias tsov noob qe ci noj xwb nad.........
hnub twg kuv ntseeg koj lawm......
koj yeej pom kuv tuaj xwb nawb.........
nyob li faj khaum thiab phiaj zeb nkawv ces tuaj noj fawm hnub twg los kuj yeej tuaj li lawm nawb......
nkawv ho ntshais kuv lawm laid........
es kuv lam nug koj saib tau 2-3 weeks tag los no hnub lawv ua rooj mov khi ntaj vaj tes koj puas mus ned?
kuv twb mus thiab ned.......
koj tus zhen ko lam dag tias nyob hauv peb zos fresno xwb.....
yeej tsis nyob.

nyeem zhen hab teev ob tug cov lug sis caav ces kuv ca le ua "dem dawg ntshij" lawm xwb les es...
le caag los xij, i am glad that the debate has become more constructive.
so keep up the good work, folks.

ua le born has, zhen tub txu nwg txuj kev sab kub, sab ceev hab has lug qas lawm tawm sis xaam pum tas tsim nyog nwg yuav tau txu hab khu ntxiv.
tej tug neeg kws luas lub laajxeeb, tswvyim ncaav tsi ncuag yug lub los tsi txhob rawm muab luas tshev/cem ua "ruam".
yuav tau siv tej lu lug kws zoo nkauj hab muaj respect rua tug neeg ntawd es sub txhaj le phim yug tug kheej lub meejmom kws yog ib tug neeg txawj hab ntse.

ua tsaug rua mej cov hluas kws siv mej lub caij lug thaam hab caavpem txug tej yaam tseem ceeb huv peb haiv neeg.

yuav moog dlaa quav puag sem ib ntus tsawv...
nyob zoo mej suav dlawg..

ms
