hmoob st paul, qhov no yog xyaum pib kawm txog siv yis.

http://www.website.net/watch?
v=77xoa0y7lcu&feature=related.

hahaha......
very funny.
peb hmoob yeej vammeej kawg lawm nawb.
:-) hm213 tus kwv luag hmong213, kuv ntseeg tias koj yog ib tug uas txawm tias hmoob lub neej txawm yuav poob qis los, koj yog hmoob koj tseem tuav hmoob lub npe tsis tso pov tseg, hmoob kev coj ua li poj rhawv kab yawm rhawv kev uas ib txwm yeej muaj los.

kuv tseeg tias yus yog hmoob lawm yus yuav tau muaj ib yam los backup tias yus yog hmoob hmoob hmoob no.

ytk tijlaug phwvnyawm, tus me nyuam ntxhais xyaum ua neeb siv yis ntawd puas yog maiv puv tus nas?
peb hmoob yuav ciaj tau haiv peb yuav tsum kho peb txojkev ntseeg kom ncaj thiab kom dav tsis pub nkhaus thiab nqaim lawm.
niaj hnub niam no peb hmoob txojkev ntseeg tseem nkhau thiab nraim heev, txawm yog tib lub xeem los nws tseem muaj kevcai dab qhuas txawv, mas tseem muaj kev sib cais koj pab kuv pawg tias dab qhuas tsis sib txheeb.
qhov no thiaj ua rau hmoob nyob tsis sib muaj kev cia siab rau lwm xeem thiab cov kwvtij tsis sib txheeb dab qhuas.
nej tig rov mus saib rau hmoob cov txiv xaiv qhov meaning yog dab tsi thiab yog ua cas thaum tuag lawm es nws mam ho muaj kev qhuab ntuas?
ua cas ho tsis qhuab ntuas thaum nws tseem muaj txojsia nyob es tej tub ki thiaj paub thiab khaws cia?
thaum tus tuag dai ncuv pem hauv plag lawm es tej tub ki twb muaj kev nyuaj siab ntxov nplawv ntau yam nrog rau kev yoo dab ntub los tseem yuam tej tub ki zaum txhos caug nyob ib hmos xyom rau hmo qhua txws.
kuv ntseeg tias lawv sab heev lawv lam ua kom tag kevcai xwb lawv yeej tsis khaws tus tub coj xai cov lus thiab cov me nyuam tuaj xyug nyob tebchaws no yeej tsis to taub txog tej lus tus tub coj xai foom kom li.
thaum cov tub ki tsis to taub lawm nws yeej tsis muaj value rau lawv.
tsis tag li ntawd xwb nej tig rov mus tshawb qhov tseeb thiab tim kawv (evidence prove) seb peb hmoob coj thiab ua li no los tau ntaus tiam lawm nej pom puas muaj impact rau peb hmoob lub neej thiab?
los yog tseem zoo li tshuab raj rau twm pob ntseg xwb?
yog thaum peb cov tub txawj ntxhais ntse tig rov los saib tej kev ua dab qhuas zoo li no tsis benefit rau cov tub ki peb yuav tau muab eliminate tej yam.

kuv ntseeg tias tom ntej no yog tias, peb muaj tebchaws, peb yuav tau txhim kho hmoob li kevcai dab qhuas kom meej pem zog li niaj hnub niam no.
kom txhua xeem, txhua pab pawg nyob ua ke tau kaj siab lug, vim koj tuag tau kuv tsev kuv tuag tau koj tsev tsis muaj kev txhaum dab qhuas dab tsi.
tsa kom muaj tsev ua neeb (clinic neeb) tsis pub ua neeb tom tsev.
tej kev txhim kho no ua ntej yuav kho tau yuav tsum yog hmoob ciaj tau haiv mas tsoomfwv hmoob thiaj muaj power control nws thiaj yuav hloov tau.

hahahahahaha......
ua tsaug ntau nawb.
tabsis yog ua li ntawd xwb ces kuv tseem txawj dua lawm thiab os npawg phwvnyawm.
siv yis yog siv rau me nyuam yaus xwb los yog siv rau cov laus na?
tus me ntxhais ntawd hais tias yog nws kho nws tseem zoo dua no laiv.
tau lawm lau, kuv yuav tsis kawm lawm lau yog zoo li no xwb os......

phoojywg txiab, koj yeej hais yog lus lawm, kuv tsuas lam ntos me ntsis ntxiv xwb.
kuv yeej xam pom hais tias peb yuav tau tso tejyam uas tsis tsim nyog pov tseg, thiab khaws tejyam uas zoo coj los siv rau lub neej pem suab.

hais txog qhov uas cov tub ki los xyom thaum tej niam tej txi tau tag sim neej ntawd, nws yeej yog lub luag kawg lawm.
tos kuv hais li no los vim yog moob txoj kev ntseeg yeej mus li ntawd, lawv ntseeg hais tias tej laus tuag, tej laus yuav tseg koobhmoov rau cov me tub me ntxhais thiab tej xeebleej xeebntxwv.
txawm tej menyuam yau yau mus xyom, lawv mloog tsis raug tus txiv cojxai cov lus qhuabqhia los lawv yeej muaj lub siab puv npo hais tias lawv tau txais koobhmoov lawm.

hos tus txawj mloog ces nws yuav khaws cov lus ntawd los ua neej, thiab nws tseem puv siab npo hais tias nws tau txais koob hmoov thiab tau txais cov lus uas yog nws niam nws txiv cov lus uas hais tawm los ntawm tus txiv cojxai lub qhov ncauj xwb.
(nov yog noobneej txoj kev ntseeg) hais txog kev cais pab cais pawg los ntawm dabqhuas sib txawv mas kuv ho pom hais tias moob coj tau zoo kawg li lawm.
qhov cais ces tsuas yog koj tuag/yug tsis tau hauv kuv tsev, kuv tuag/yug tsis tau hauv koj tsev no xwb.
tabsis tej no peb txheej tshiab no yeej tsis cais li lawm.
yog leej twg xav tuag thiab xav yug lossis ibsijhuam ho tuag/yug hauv kuv tsev los kuv yeej kam tas nrho li lawm nawb.
hos yog leej twg xav los coj peb dabqhuas los peb yeej lees txais tas nrho li (tej laus twb yeej ib txwm coj li no los lawm).
qhov tseeb tsis yog sib cais, tabsis yog sib txawv xwb, xws li kev ua nyujdab, npuatai, npua dabroog, kev ntees ploj ntees tuag, tso plig tej, tabsis tsuas sib txawv me me xwb.
tejno tsis tau xam hais tias yog kev sibcais li; kuv ua los yeej caw koj tuaj koom, tuaj saib dab saib qhua, hos koj ua los yeej hu kuv tuaj nrog saib dab saib qhua tau.
txog kuv los koj tuaj pab yam tsis khuv xim dag zog, txog koj los kuv tuaj pab tib yam nkaus.

hais txog kev sib hlub thiab sib pab mas kuv pom hmoob sib hlub tshaj txhua txhua haiv neeg uas kuv pom los.
qee yam uas yuav tau txhim kho ces yog kev pab rau sab kev lagluam thiab kev noj kev haus, tu muaj pab tus pluag, fab no mas peb tseem tu ncua me ntsis lawm tiag.
feem ntau peb tsuas pab directly xwb, thiab pab tus txheeb tus ze xwb, peb tseem tsis tau txawj sibkoom pab kom tau ib pawg loj loj.

hl tus kwv hmoob_lao, koj cov lus hais raug kiag lawm, qhov uas peb yuav kho ua ntej ces yog qhov tias hmoob tseem tsis tau nras qhov kev feem koom ua ke kom muaj muaj zog xwb.
yog tau qhov no lawm ces lawm yam tsuas kho qho me ntswb me ntsis xwb.
ytk hmoobst.
paul, koj twb pheej hais kom yajtshajkoob cia li muaj pov thawj phau ntawv rau koj yuav kawm xwb-b no.....
chim no txhob hle ris laid koj thiab kuv naj.......
koj yuav tau pib li yawg kaus-s dib......
pib tshee-ee,pib yoj cev ntag ho.

kwv chia, kuv tsis paub tus me nyuam ntxhais ntawd xyov puas yog maiv puv tus nawb.........
cov neeg pheej hu-u nkauj hauv internet no kuv yeej tsis tshua paub tsuas yog nyiam mloog lawv cov nkauj xwb.

tijlaug phwvnyawm, koj mas....
txhob phov phov tej niag tsi yog lus lino thiab laud.

toonchai sivyis...
luag cov ua neeb yeej ua leej tiag tiag thiab nawb.

kuv ib txwm nyob nrog neeg ua neeb los lawm, kuv txiv txawj neeb--kuv los neeb twb los tshoj thaum tseem muaj li 4 rau 5 xyoo xwb.
tabsi kuv tsi muab teev ces tshum lawm.
dhau li ntawd, thiaj li tsi rov los li lawm.
kuv niam tais kiag los txawj neeb, kuv cov neeg se kuv txawj neeb ntau tus.
kuv ib txwm saib neeb, kuv mloog tau kev neeb zoo nawb.

yog thaum muaj dabtaw tes lawm, es kuv txiv lawm mus nquam qhua mus tos lawv cov daistxhwb daisntshuav puas zoovnuj zoov sisxiab, tso tawm hauv lub nkuajtoog nkuajhlau los--nojnyoog haustxias tau....
lawv coj neeb ceev kawg kiag nawb.

peb twb yog cov neeg nkagsiab lawm, tsi zoo muab tej yam me me li no los tso ua chaw siv ntxhovsiab nawb....
lolz!

chia, hmoob txoj kev pamtuag thiab foomkom ntawd...
ntshe yog tus tsi tau txawj xwb.
yog koj mus kawm es koj paub thiab txawj lawm.
koj yog cov neeg tshajlij li peb qhabnab no....
lolz!
koj muab ua twb zoo saib los nws tsi tseemceeb dabtsi thiab tsi yog li hmoob hais lawm os.

qhov tiag, lub caij ntawd--tej laus pamtuag hauv tsev xwb.
tsi tag li ntawd los lawv laj laj nyob sov tuag...
txhua txhua yam nkauj thiab txivxaiv ntawd ces yog tej laus laj laj nyob es lawv tuaj sau siblwv kwvtxhiaj xwb.
thaum lwv thiab lwv ces lawv thiaj li muab cov txwm zoo zoo thiab txwm phem li ntawd coj los hais mus hais los ces cias li hais tias yog lawm xwb no os.
yog koj tsi paub ces koj xav tias...
vuag, vim li cas yuav muaj qab muaj quas ua luaj li....
yog koj paub lawm ces, koj yuav nyiam xev thiab dab npaum li cas kom zoo los koj pauv cov txwm ntawd kom sibdho li kwvtxhiaj thiab pajhuam lawm xwb.

tej no, yog tej laus nkawv zovhmo es lawv muab los hais lus siblwv lawm xwb--peb cov hlua niam no yuav tau muab tej no tshem tseg kom tag mus nawb.
nws yog ib yam ua waste peb lub times xwb...

qhov ua lawv cias kom thaum tuag lawm mas li hais no mas--vim thaum muaj ib laus tuag li ntawd, ces twb yog tej tub tej kiv mus pom dejdag lawm tiag tiag ntag.
yog li no, cias lawv hais seb puas yuav thimxav es khaw tau xwb.
dhau li ntawd, yog ua kom zoo ntsej zoo muag rau tej niam tej txiv xwb.

ib qhov ntxiv, yog peb yuav qhuab qhia tiag tiag...
even if we use the time of death--peb yuav tau xaiv cov lus zoo zoo los hais li 1 hour...
max yog 2 hours lawm xwb nawb mog.
qhov no, thiaj li yog peb li kev vammeej thiab kev zoo rau lub neej pegsuab.

zamtxim nawb, peb nyias tham kiag rau li nyias li opinion thiab qhov twg yuav zoo rau peb xwb....
txhob maj chim nawb...
smile!

born2behmong kwv born, txhob to taub yuam kev tias kuv hais lus saib tsis tau cov tseem coj dab.......
tej no hmoob yeej muab tso rau hauv internet tag lawm.
qhov kuv tso no mas tus npawg hmoob st.
paul pheej ua kub ua ceev kom tij laug yajtshajkoob muab kom tau phau ntawv siv yis rau yawg tau kawm no,ces kuv thiaj tso rau kom yawg xav kawm ces kawm no xwb.........
koj kwv hais yeej yog yuav tau txhob phov-v tsam yuam kev......
uatsaug koj ua kwv tseem cheem-m thiab mog.

sib ntsib dua.

phwvnyawm, cov tsim zaj nkauj no, yog hais ces, txawm tsis txheeb koj thiab kuv cesqab los yeej txheeb cestes nawb.
peb yuav kiam cov actors no yog cov rhuav tshem peb hmoob kevlis kevcai tsis tau vim yog lawv lub luag kev khwv noj khwv haus mus li ntawd.
tib yam yawm jesse thiab yawm arnold ne, nkawd ib txwm act ua laib xwb, tabsis twb los sib tw xaiv tsa tau ua nom nyob mn thiab ca ne.

yog li no, txawm koj muab coj los rau peb saib los, tsuas yog ua kev lom zem xwb.
peb yuav tau txhob xav tias sivyis tej txiaj ntsim yuav ploj vim zaj nyuag nkauj no.

kuv li ces, txawm hmoovzoo los sis hmoovphem thiaj yug los ua hmoob los, tiam no, kuv yuav coj kev cai dabqhuas hmoob mus kom kawg keeb.

tseemyeej.

ne ne ne...

luag hais tias kwvtij yuav tau sib pab no ces yog tej no tiag.
nej sim saib meb, hmoob st paul nug yawg ytk, nws teb tsi tau xwb yawg hlob phwvnyawm twb teb kiag rau yawg thib lawm ne.
he he he yog xav kawm txog siv yig ces tam sim no peb twb muaj sivyig hmoob coob leej lawm ne.
sivyig xaiv kaub nyob sacramento.
sivyig cuamdub nyob nc.
tsi li ces email rau phoojywg kwvtijhmoob nws paub lawv pab no zoo mas.
