hahaha!
noogdlej, nyob nyob koj coj tej sob lug le koj tuaj has xaav kuas kuv txhais nua ma kuj yog ib qho nyuab kawg le hab laiv.

just to read between the lines or xaav rua tom hauvntej hab rua tomqaab rua ntawm koj sob lug ntawd, kuv xaav hastas tej laug has lugntsuag dlaag mivnyuas yau kuas tsi txhob tshov tshov tej nam tej txiv xwb.

nwg lug ntawm zaaj lugntsuag kws nyuas mivnyuas quaj-quaj taug es leej nam ntxa tsi tau le lawm.
leejnam txhaj has txug zaaj lugntsuag puj dlaab paug dligmuag dle tau nyuas ntxhais kws pheej lawv kev tug ntiv taws noj thaus nwg tsivntsaim rua yaav montuj.
nwg cua pobtxhaa rov nkiv-nkawv, cov puj dlaab paug kws pum kev noog nwg hastas, nwg noj dlaab tsi, nwg teb puab hastas, nwg cua plhaub maag plhaub mig ntxuag kuantxhais.

leej nam has zaaj lugntsuag ntawd ntxha tej mivnyuas kws quajtaug hab tshov namtxiv heev xwb.
txawm yog has rua tej mivnyuas ntawd xwb los kuv yeej nyam noog kawg.
kuv pw ib leeg tsausntujnti xwb los kuv yeej tsi ntshai rua lub caij kuv tseem yog mivnyuas yau.

a long story just to translate your short quoted question.

iliki, 1. zoo li koj los tsi paub dabtsi kiag li thiab (sivyis thiab toojnchai sivyis...
yog cov ruam tsi paub thiaj li tsi paub xwb nawb, hmoob yog ib hom neeg tsi nyiam hais lus kom npliag npliag, ces cias li muab hus qhov luv luv lawm tiag yog sivyis no xwb....
lolz!)
.

2. tsi tag li los cov hauv no los kuv rov tsi nkagsiab li lawm thiab, kuv twb xav tias mus so no los zoo li sawvdaws tseem rov tuaj ua dog ua dig zoo li no thiab.
cuag li peb qhabnab no tsi paubtab kiag...
hahhahaha lolz!
-- tsi yog tim ib leeg twg li nawb, vim yog zoo koj saib kuv li ntiagtug tsi muaj nuj nqi, koj hais lus ntsw kuv tug.

ces kuv thiaj li rov hais lus teb rov rau koj xwb.
qhov tiag, vim "peb txhua tus ruam tib yam."

3. ua txiv neej yawg tib yam lawm, noj tsi tau yuav tuag, hais tsi tau yuav swb, thaum luag lam tau lam hais lus tshum yus lawm.
yog li no, ytk thiab lha nrog rau lawv coob tus no thiaj li rov tuaj sibnplawg ua pluas tshauv ncho pas lug li no rau peb saib duas.
tej yam no, yog yus yog cov neeg txawj neeg ntse, yus yeej nkagsiab tias.
leej twg qhov los yeej yog neeg tsim los thiaj li muaj li no, no ces koj tsi thuam thiab hais lus ntsw kuv li, kuv los tsi hais lus ntsw thiab thuam koj li.
ces peb tham tej ncauj lus zoo zoo li peb yog ib cov neeg paubtab xwb.

4. kuv cias li tsi paub hmoob/moob li lawm tiag.
puas yog peb yog ib cov neeg ua nyiam nyiam tham lus kawg kiag.
tabsi peb tsi muaj qhov critical thinking thiab respect ob tog kom zoo sibluag.
peb pheej nyiam nyiam tshum lwm tus li tag li xwb?

tusiab rau hmoob/moob born on oct 12, 10:01 pm, ***@yahoo.com wrote: py ilik, nyob zoo npawg iliki, zoo siab uas koj tau tuaj sib tham nrog sawv daws hauv no, qhov loj yoj koj xav nrog kuv tham txog noob neej, "kuv mas yog neeg nyob lub neej qub qub puag thaum ntxov ub" koj yog neeg nyob rau lub neej tshiab new technology science, kuv mloog koj tham mas koj yog ib tus neeg paub qab hau thiab xyuam xim tshaj lij tob kawg nkaus.

tus neeg hais dab neeg yog ytk, tus neeg txhais cov lus hmoob yog tony, tsis yog lha koj hais yuam kev pob zeb ua pob ntoos lawm.

.
kuv hlob luaj no, kuv hnov thawj zaug ytk hais tias yog "tooj nchai siv yis".
kuv niam kuv txiv, kuv pog kuv yawg lawv kuj yog laus neeg txawj txog hmoob kab li kev cai kawg, kuv yeej tsis tau hnov lawv hu hais tias "tooj nchai siv yis" no dua li.

kuv ntseeg hais tias kev hais lus yus tsis txhob dag yus tus kheej li koj cov lus no, yog piav li koj piav no ces koj pog koj yawg yuav tsis tau yog laus neeg, nws yog neeg laus xwb, yuav tsis yog neeg paub txog hmoob kab lis kev cai dab qhuas hmoob li koj hais.
tus neej paub thiab txawj txog tej kev cai hmoob ntawd hais txawv koj piav cov lus saum no.

qhov kuv hnov mas yog thaum ib tug txiv neeb txheev neeb nce thaj, thiab yuav mus muab ntsuj plig mas nws txheev txog "leej nkaub siv yis" no xwb.
tsis tau hnov lawv hus txog "tooj nchai siv yis" no dua li.

koj pom tus txiv neeb leej twg ua neeb mus muab ntsuj plig es txheev txog leej nkaub siv yis no, koj cov lus no twb tsis meej pem lawm ne thiab yog lus lam piav raws tswv yim sav, qhuas neeb luag muaj ntau ntau piaj qhua neeb, ib nkawm qhua neeb tus txiv neeb siv nyias kho nyias yam mob, tias yog tus dab-dab tsis tuaj ua mob yuav tau siv nkawm qhua neeb twg coj los kho los pab thiaj kho tau yam mob ntawd, yog yam dab ab tsis ua mob, los sis yog ntsuj plig xav fab ntxeeb.

3. zaj dab neeg siv yis, muaj ntau zaj hais sib xws thiab yog leej twg yog ib tug me nyuam hmoob yug loj nyob pem toj roob, kuv ntseeg hais tias txhuas tus yeej hnov tej laus hais zaj dab neeg "siv yis' no koj sob lus 3 saum, yog tias koj paub tej zaj txawv koj kuj coj tuaj piav rau hauv no, tsis txhob xuas ncauj dawb hais ncauj lus kev plob hais kev plus li koj hais no mas koj thiaj yog tus tseeb thiab paub dua tsis lam dag yus tus kheej ov.

.
ytk zaj mas kuv ntseeg hais tias tsis yog yawg cim hais ntawm ncauj thiab hlwb, yog yawg copy hauv ib phau ntawv dab neeg sau zoo tseg lawm thiab yawg coj los paste rau hauv no rau peb nyeem xwb vim cov lus hais muab teeb tau zoo zoo thiaj teeb tau muaj muaj chaw txawb tsis hais rov qab rov quav.
yog cim ntawm hlwb thiab lub ncauj xwb, cov lus hais yuav muaj qhov tom ntej tom qab.

kuv tseem ua 1 hlis rau koj mus tshawb phau ntawv pem hmoob abc art los sis hauv internet saib puas pom ib phau hais li ytk hai no, yog koj nrhiav tsis tau txhais tau tias koj dag koj tus kheej lawm, kuv ntseeg hais tias koj txoj kev kwv yees mas yuam kev deb ntawm txoj kev tseeb, thiab koj rov qab dag koj tus kheej rau sawv daws paub pom txog qhov koj hais no, ib tus neeg yus twb tsis tau nrog luag nyob ua ke es yus yuav ua cas paub txog hauv luag lwm tus lub nrog cev tias muaj dab tsis, tab txawm nrog kiag luag nyob los twb tsis paub qees.
tus neeg kawm muaj kws tawm los tus neeg ntawm hais lus muaj chaw txawb chaw rau, hais muaj qab xaus muaj luag, muaj paus muaj ntsis.
ytk tau kawm muaj kws los, nws tsis tau mus copy hauv phau ntawv ntawm lwm tug neeg uas twb sau tau cia lawm, yus hais lus yuav tau hais kom yus cov lus kav tau yus lub taub hau mas thiaj tseeb, tsis txhob ua neeg mos qus li koj no txog qhov kawg yuav tau hle ris, haisli tsis muaj hniav.
ib tus neeg kawm tawm los, ib tug neeg hnov luag piav xwb, ces hais lus li koj cov lus saum toj no ntag.
kuv ntseeg tias koj txoj kev kawm, mas tsis tau txawj txaus yuav tau kawm kom paub thoob plaws mas thiaj li yuav coj tuaj piav pub sawv daws mloog tau.

.
kuv tsis ntseeg hais tias siv yis mas txawj thiab ua tau npaum li zaj dab neeg hais.

zaj dab neeg yog neeg pheej muab txua ntxiv ib txheej dhau ib txheej kom muaj ceem thiab zoo mloog li tej movie neeg ua no kom attract neeg lawm xwb.
tiag tiag siv yis yeej tsis txawj thiab keej npaum li hais.

yog hais li koj sob lus saum toj no ces kuv ntseeg tias koj yeej tsis txawj hmoob cov kab lis kev cai ib qho li ntag, koj tsuas txawj ua koj tus txiv tsev nkaus xwb los xyov twb tuav tsis tau lub cuab yig sib nrauj ntau tus poj niam ua dog ua dig lawm los muaj.
cov lus koj hais saum no tej zaum koj hnov tseemyeej tham txog kev txua ua movies es koj tham lawv yawg qab, movies thiab real keeb kwm real dab neeg txawv deb ntawm kev ua movies.
tus neeg tsis muaj koob nrov npe cawm tau tib neeg txoj sia ces, tib neeg yeej tsis tuav txog nws lub npe ib zaug los txog tav no li ntag.

nej feem coob yeej paub thiab tau hnov "dab neeg" tsab kaim dua los lawm.

koj qhov dab neeg no mas thiaj yog koj kawm tau thiab koj txawj tiag tiag hauv koj lub siab los hais.
ua li koj puas tau hnov dua hmoob ua tej yam dab tsis hmoob tuav txog tsab kaim lub npe, yog hmoob yuav hu ces hmoob kuj hu tuav txog vaj pov lub npe lawm, koj puas tau hnov dua hmoob hais tias 5-6 leej neeg tuaj ntsib vaj pov es tas nrho 5-6 leej ntawd nyias tham nyias qhov tib txhij rau vaj pov mloog, vaj pov tib txhij mloog lawv tag nrho cov lus ua ke, thaum sawv daws hais hais xaus vp li teb lawv cov lus tias koj li yog li no, tus tom, tus tim, tus nram, tus pem rau lawv thiab, txiav txim kho plaub ntug rau lawv tag nrho txhua tus nyias li rau nyias.
yog peb hmoob txhob muaj ntawv sau li nim no ces, lwm hnub yog hmoob ib zaj dab neeg uas muaj ceem kawg nkaus hais txog pov hwm yej thiab no.

.
christopher columbus nws caij nkoj tuaj tsis poob qab ntuj thiab tuaj txog america, yog koj paub npaum li no tiag tiag li, koj paub coumbus tuaj xyoo twg rau teb chaws no?
thiab yog yuav tuaj mus qhov twg?
yog yuav tuaj mus ua dab tsis es thiaj tuaj poob rau rooj teb no, koj sim piav me ntsis pub mloog seb?

.
yav neej thaum ub neeg xav hais tias lub hnub tawm tim hauv ntug thiab txawj ya poob rau qab ntug lawm.

zaum no nej twb paub meej meej hais tias lub hnub stay stationary, tiamsid lub ntiaj teb(world) khiav ncig lub hnub 1 xyoo thiaj los txog qhov chaw qub, ho nws tig ncig nws ib hnub thiaj tig los txog qhov chaw qub.

kuv yog neeg laus lawm kuv paub tsis txog tej no, koj yog tus tau kawm paub txog lub hnub zoo tias, lub hnub tsis tig, "nws yog lub ntiaj teb ncig 1 xyoo thiaj los txog qhov chaw qub, ho nws tig ncig nws ib hnub thiaj los txog qhov chaw qub."
koj ob qhos no mas kuv tsis nkag siab li, ua cas lub ntiaj teb khiav cig lub hnub 1 xyoos thiaj los txog qhov qub, ho nws ho tig ncig nws ib hnub thiaj los txog qhov qub thiab, koj kawm hais tau txawv ua luaj li.
puas yog lub ntiaj teb ncig 24 teev rov los txog qhov qub thiab ncig 8640 tauj ib lub xyoo no maj, ntshai koj yuav tau kawm dua pob.

ntawm kuv mas kuv tsis ntseeg li koj hais, kuv ntseeg tias lub hnub tawm tuaj, yog hais tias lub ntiaj teb no khiav ncig ces thaum koj mus nyob rau saum ib nta ntuj koj yuav pom lub ntiaj teb txav lawm thaum yus rov los yuav tsis ncaj lub chaw, rau qhov daim av twb txav lawm ne, thiab yog li cas peb caij nyooj hoom sab hnub poob mus rau sab hnub tuaj mas lub xuab moos tsis txawv li, yog muaj li qhov koj thiab cov science hais ces thaum kuv sawv ya kiag ces daim av ncig zuj zus mus rau hnub poob lawm ces kuv txawm tsis ya los kuv nyob ntawd tos ce daim av cia li txav ncig los thawj kuv ces kuv cia nqis tsaws kiag rau hauv xwb, es tseem yuav siv caij nyoog ya mus dab tsis.

.
yog li lub ntiaj teb no txawm tau more than 5 billion years lawm.

tej li koj hais no puas yog yawm saub sau maj, nws yog neeg sau xwb nev, ua cas koj ho ntseeg thiab qhov tim khawv qhia tau tias yog 5 billion years lawm ntawd yog dab tsis es koj thiaj yuav ntseeg tau tias yog li ntawd tiag no, lawv tsuas lam kwv yees yam tsis muaj tim khawv li thiab raws li kuv paub naj, qhov koj paub no twb tsis tseeb tsis piv tau qhov kuv tham txog tooj nchai siv yis ib nyuag qhov.

.
yog li qhov muaj lwm lub ntuj nrog lub ntiaj teb no yog xws li sun, mars, jupiter, mercury, etc..
go see here: http://www.website.nets.
jpg.

niaj hnub no nej pus tau pom ib daim article twg hais tias yav thaum ub mas muaj ib lub ntuj (sky) nyob ze ze lub ntiaj teb no es muaj neeg nyob thiab sis txuas lus tau.
yog nej ho pom daim article no sim muab tso rau hauv no peb sawv daws mus xyuas saib.

qhov koj muab rub tawm los no nws yog mab dawb xuas tes nrag ko tawm los xwb twb tsis yog lawv yees thaij duab tau tej no, nws tsuas xav tias yuav yog zoo li ntawd ces lam ko ua ntawv rau neeg kawm.

yaam twg los yuav tsis muaj qab hau ua luaj twg thiab kaj.

ytk on oct 13, 3:02 pm, yaj tshaj koob <***@yahoo.com> wrote: py ilik thiab ytk aw kuv nyeem nej ob qhov science saum no mas kuv ib ke nyeem ib ke luag ua rau kua muag paim tshe los li os.
ua cas hnub no nej yuav tuaj predict science tau zoo mloog ua luaj naj.
muaj txuj yij meem ntuav tuaj rau peb kawm nawb.

py ilik thiab  ytk aw kuv nyeem nej ob qhov science saum no mas kuv ib ke nyeem ib ke luag ua rau kua muag paim tshe los li os.
ua cas hnub no nej yuav tuaj predict science tau zoo mloog ua luaj naj.
muaj txuj yij meem ntuav tuaj rau peb kawm nawb.

yawmnomdlub, tshuav koj version ne, koj ho yuav has le caag?

nplog muaj lu lug has tas: xam xab nam khws khaub npaas khav civ cais.
yog mej ntseeg sivyig los yog, ntseeg yesxus los yog.
nyaj tsuas nkaag tuab lub dlawm xwb kad?

noogdlej es, koj tsis nco qab hnub i koj twb swb, khiav ua ko tw pos tw nthoob chaws kiag hauv koj ob ceg tshwm plaws tom xub ntiag lawm los casj.
ua cas koj ntshai kawg nkaus li, kuv twb nyeem koj qhov post koj hais tias has lug nruag nriv nrawv tso qhuv puv thog thawv, has lug nruag nriv nru tso quav puv tog tsu ntawd tag lawm, tab sis koj tais caus kawg ces koj muab delete tawm lawm.
ces lha thiaj li teb cov lus li nram qab no ces koj li rov qab sau dua qhov post li nram qab no tias noodlej ua cas es yus xij rov qab muab yus lub ntsej muag tsuj tas li, yog li cas kuv thiaj hais li no rau koj, rau qhov hais tias yus xij muab tej uas yog hmoob niam hmoob txiv xeeb tawm los hais mus rau qhov phem ho qhuas lwm tug li.
ua cas ua neeg nyob yuav tsis paub qab hau li es xij yuav ntseeg cov phau ntawv ua neeg sau ua luaj, kuv twb tau hais ntau ntau zaug lawm tias tej ntaub ntawv sau ua phau ntawv ntawd puav leej yog los ntawm tib neeg sau dab neeg thiab lug nruag los, tsis yog tias nyob nyob es cia li tawm poob los rau nej cov hmoob siv, los yog lam kwv yees hais tau li nej hais ntawd, yuav tsum muaj lub hauv paus los ntawm tib neeg xeeb tau tseg.

kuv muaj ib cov kwv tij thiab phas nyas npis nrog rau col haam choj, nrog rau as caas xeev pov thoj lawv cov no lawv coj dab qhuas yesxus thaum 1952 los lawm, lawv cov no coj tsis nruj thiab tsis hais lwm tug hmoob tej kev cai dab qhuas li.
cov uas xij hais tu ub tu no tej kev dab qhuas ces puav leej yog tuaj coj tim meskas no yog feem coob thiaj xij hais li.

tooj nchai siv yis, buhda, yesxus, peb tug no mas tam sim no yog peb tug dab ua loj kawg nkaus ua sawv daws nyias teev nyias tug ntag ov.

ytk yawg hlob yaj tshaj koob, yog noovdev hais tias:"lug nruag lug nriv-nrawv tso quav puv tog thawv, lug nruag lug nriv-nru tso quav puv tog tsu."
ces yog nws txhais tau tias "kuav txob ntsim yuav ntsev rau" no naj hahaha.....

keep up your good fight!

tseemyeej.

py ilik thiab  ytk aw kuv nyeem nej ob qhov science saum no mas kuv ib ke nyeem ib ke luag ua rau kua muag paim tshe los li os.
ua cas hnub no nej yuav tuaj predict science tau zoo mloog ua luaj naj.
muaj txuj yij meem ntuav tuaj rau peb kawm nawb.

tus kwv yawgnomdub, kuv los yeej sau natwv luag mob plaab taag nrho le hab los muas.
le hov es kuv txhaj has tas vp zaaj mas ntshai yuav muaj ceem heev rua qhov twb ua tsis tau li ntawd los hmoob yeej hais li ntawd ne puas yog, thiab nej puas tau hnov dua hmoob tham hais li.

ytk tseem tshuav mohammed thiab nej.
tus no yog cov musline tus siv yig nej.
cos musline mas lawv zoo siab muab lawv puab nplaum tuag rau lawv tus siv yig laiv.
nej puas ua tau li ntawm maj.

taumdub aw kuv tsi xav hais kuv zaj tuaj os.
yog kuv hais mas haj yam yuav tawm coob tus tuaj, tej zaum nej tus yaweh tsujsuam los yuav tawm tuaj thiab os tabsis kav liam.
kuv hais lawv li cov christiananity xwb mas tus siv yig no luag hu ua prophet lossis cov raug xa.
prophet mas nws tsi represent nws tus kheej li nej hmoob xav tabsis prophet mas yog the higher or supreme power xa los mus ua nws tes hauj lwm xwb.
lawv li christianity mas prophet yog deliver the message and savior of mankind xwb nws tus kheej ua tsi tau dab tsi, tus xa nws thiaj ua tau xwb.

example li mose mas yog ib tus prophet uas los cawm haiv neeg israel kom dim txoj kev ua qhev tabsis tus muab lub power yog vajtswv.
mose yog tus sawv cev thiab hais vajtswv cov lus xwb.
dhau li ntawm ces muaj cov siv yig ua tuj zug los tabsis cov no tsi muaj lub hwjchim loj li mose.
lawv los ua hauj lwm ib ntus ib ntus li vajtswv kom lawv ua thiab xwb.
txhua tus prophet no puav leej yog los pab cov neeg israel sab qaij tawv kom ua tau neeg zoo thiab sab ntsujplig kom tig mus hawm tus tseem vajtswv xwb.

lo lus kuv sid yog "dabneeg" ov, tsis yog dab neeg (dab thiab neeg), nyias txawv nyias qhov meaning.
kuv tseem muaj lus ntau yuav nug tijlaug ytk tabsis tsis muaj sijhawm lub caij no.
tam li kuv nyeem iliki cov lus mas nws kuj muaj tej qhov good points thiab tabsis uas cas ytk koj yuav ua nyaum ua luaj rau yawg thiab mas?

lha kwv born2bh, tib neeg yeej muaj ntau ntau hom neeg nyob ua ke, muaj ib hom neeg mas tsis tham lus pes tsawg, yog tau cawv me ntsis lawm mas li txawj txawj tham hais lus ntau ntau tuaj, muaj ib hom mas thaum tsis qaug cawv ces tham tham lus heev thaum qaug cawv lawm ces tsis hais lus lawm, ib hom mas yug los ua cov paub qab hau ua thawj rau hauv nws tej pab pawg nrog tu plaub ntug lus xaiv lus ncua, ib hom mas yus los ua pej xeem tsis nyiam ua dab tsis, tsis nyiam ua plaub ua ntug,tsis nyiam nkawg xaiv lus, ib hom mas nyiam nyiam thab plaub ntug tos tsis nyoo luag tej tsiaj tuaj noj tsob puav nyuag nplej xwb los cia li xyuam phaj rau nom tswv lawm, ib hom mas ua tub txib tub kai hlob nyhuv npua nyhuv nyuj txeev plab nyuj, ib hom mas nyiam nyiam tshum kom lawv muaj kev sib ceg, ib hom mab tsis pab tsis quav ntsej txog leej twg ib yam dab tsis li, thaum niam txiv tuag mas nws ib leeg kwv coj mus faus.

ua tsaug rau koj cov lus tuaj ntov dej rau, tab sis koj ntov me me xwb ces tseem yuav cig ci pluj pliv thiab, luag hais tias yog lawv ua nyuj tuaj ces yus yuav ua nees tos ces yog tej no, nees txawm tsis muaj kub los nees npav xuas ko taw tuam xwb ntag.

ytk ytk & sawvdaws, tham qhov twg tham qhov ntawv xwb mas yuav.
yog yus tsis paub ces nug cov paub, yog yus hod paub lawm ces qhia cov tsis paub xwb.
txhob txawj-j sib ntuas thiab hais lus kom mob lwm tug mas.
kuv tseem xav xav nrog koj tham ntau yam txog qhov no tabsis pheej tsis tshua muaj sijhawm li.
ntse yuav tau mus thov nyiaj ssi noj es thiaj muaj sijhawm tuaj nrog koj sib tham haud no laus.

lha ytk, koj lam hais xwb pob?
kuv seb koj twb hais tias siv yis mas yog tus #1 haib tshaj yesxus thiab buddas lawm no ne, ua cas tsam no hov muab siv yis hu ua dab lawm thiab?
koj twb piav haistias siv yis mas tua dab haib kawg li no ne?
tsis yog tau cawd me ntsis lawm los ua cas tsam no hais lus tsis meej pem lawm?

lha iha, koj puas tau nug koj tus kheej hais tias: 1. txiv neeb yog los yog ntawm qhua neeb los thawj.
kuv xav hais tias yog 90%, at the initial stage, cov txiv neej yeej tsis xav los ua ib tug txiv neeb, tab sis qhua neeb tsis tso.
ua rau tus neeg uas qhuas neeb xaiv tau ntawm mob, mob ciaj khaub tag es nws mam li los lees ua neeb.
thaum, los ua kiag neeb lawm tiag, ces nws cov mob ntawm ploj lawm.

2. xib fwb (a christian preacher) ntawm ces yus xav ua ces mus kawm, nyob rau sab ntuj no, nws yuav tau mus kawm kom tau ib daim degree.

hos nyob rau sab ub ces los twm mab dawb phau ntawv, ua hmoob hu ua "vaj lug kub" no.

the difference is that anyone can be a christian pastor, father, a christian preacher, but not anyone can be a shaman because a shaman healer spirit has to choose the shaman candidate.
so, which one makes or sense, shaman or christain preacher?

purpose a. txiv neeb's txoj luag hauj lwm ces tsuas yog los kho neeg ntiaj teb tus ntsuj plig kom noj qab nyob zoo xwb.
yog tus neeg twg nws tsis muaj mob ces yeej tsis mus cuag txiv neeb li.
txiv neeb yeej tsis niaj hnub mus hais rau ntiaj tog qaum pes hasi tias nws txawv neeb es kom neeg tuaj rau nws kho yuav nyiaj (make a living out of it).
tus neeg mob ntawm mus thov nws es nws mam li ua neeb mus saib thiab kho xwb.
shaman is just a spiritual healer, not a religion.

b. xib fwb, ua yuav nyiaj.
niaj hnub mus txhias tus ub tus no los nrag nws lub tsev teev ntuj.
ib lub listiam twg cov neeg ntseeg ntuj ntawm yuav tsum muab nyiaj rau nws los ua ntuj tug.
ib xyoo no, nws cov pej xeem yuav tsum them li 10-15% ntawm nws cov cov pej xeem ntawm khwv los rau nws (xib fwb) noj thiab siv rau lub tsev teev ntuj.

christian is a religion.

which makes more sense, do it as a need (shaman), or do it as duty (christian)??

lastly, no one is born to be a sinner.
as buddha said "you are the engineer of your own life".
you can only control your own action.

neither god nor other human can stop your hands, mouth, feet, and eyes to act.
a sinner must be earned to commit crime!!

so what is your respond to this discussion!!!

lha es.....

hahahaaaa.......
koj cav txais raug kawg hab laiv yom.
cov tuabneeg kws siv hlwb ces luas nyeem tuab muag xwb luas tub txais raug lawm tabsi cov kws siv ntivteg ntau ntawv xwb tseem ua dlev vwm tsej-j xwb os.......

koj puas paub sivyig ces kuv yawm has lug nruag rua kuv noog hastas, nwg yeej yog ib tug ua neeb leej-j hab txawj khumob kawg nua es fuabtais qaum ntuj txhaj tog nwg muag ua neeb rua sau qaum ntauj lawm.
ntxwgnyoog sab pheem sab tsi zoo txawm muab nwg tug lub tug ntsuj txa moog ua ib nyuas miv npua nua ov.
sov sivyig los ua caag yug tub yog ib yawm txivneeb keej kawg le tub tuaj nplajteb tuaj moog khu mob rua qaum ntuj los tseem tsi paub ntxwgnyoog lub tswvyim le hab tag.
nwg tsi paub ces nwg txawm muab nwg tug tub tug miv ntsuj kws txwgnyoog muab txa ua ib nyuas npua coj lug tua khu neeg qaumntuj taag hab muaj nwg tug tub cov qaj noj taag hab muab tej kua hau dlug lug taag maam rov lug tsev hab nua naw.

thaum lug txug ib ntaa ntuj ua caag yawd pum yawd tug tub lug tuab nyuas ntsejmuag ntshau ntshuav mluag mlob txug ntawd.
nwg maam nug ces nwg tug tub tub chim-m tshuav tuag ces maam pav txhua yaas rua yawd hastas kuv nqaj koj noj taag kuv kua koj hau taag ces yawd maam ntau hauv sab pes-poog xwb.....
ua caag!

haub yauj!
thaum yawd nov kag hastas nyua nqau kws yawd muaj sawblawj ntawd yog yawd nyuas tub ces yawg txhaj chim caj chim tuag rua ntxwjnyoog los ua tsi tau dlaab tsi le lawm xwb.
ces thaum ntawd, yaws txhuaj pov ua nwg yawd tej nyuas tswbneeb nrov khij-khauj-lauj dlua dlai nplajteb.
hab txhaj tsa chij rua zag hov lawm ne.
yawd txhaj tshev hastas yog leejtwg ntshw ua neeb ces kavtsij coj moog ua has txug yawd ces tsi kkk le lawm nua.
thaam ntau ces tua ntxwgnyoob xwb nua tag.

es yawd tub yog tug haib es ntxwgnyoog tseem dlaag tau yawd hab es tej nyuas kws laam moog khaw tej tswbneeb kws yawb muab pov tseg lawm ho muaj qaab ntxhab tug tsi os....

tej nuav ces yog thaam lug nruag lug nriv-nrawv tso quav puv tog thawb xwb os........

noogdlej iha, siv yis yeej ua tau tshaj jesus thiab buhda nkawm los mas, tab sis lawv 3 tug ntawd puav leej txuas tsis taus lus rau sawv daws tim ncauj tim lus lawm ces lawv 3 tug no kuj yog 3 tug dab loj uas neeg ntiaj teb teev hawm niaj hnub no, kuv twb tau hais ntau ntau zaug tias tej yam uas yus pe hawm tsis pom tus neeg ces yog hawm hu dab lawm no.

kuv piav siv yis tua dab yeej dab mas yog lub caij siv yis tseeg nrog neeg ntiaj teb nyob, ua cas koj twb hais tias neeg ntseeg vajtswv mas hais lus zoo xwb no koj tseem hais txog tias puas yog kuv tau cawv me ntsis hais lus tsis meej pem lawm no, qhov tsis meej pem yog lo lus twg kiag?

koj pos nco qab txog kj cov lus hais saum toj no lawm, puas yog koj tau cawv me ntsis lawm los cas koj hnov qab koj cov lus lawm.
thiab koj twb hais tias koj xav nrog kuv tham ntau yam txog siv yis no ua cas koj ho nug ua dog ua dig li ntawd.

koj txhob hais txog qhov uas tsis muaj sij hawm, koj yuav hais li no kom sawv daws hais tias koj mas thiaj yog neeg ua hauj lwm no uas kuv los yeej yog neeg ua hauj lwm los ntev heev lawm thiaab, nyuam qhuav so wb tsis tau muaj 1 xyoo no.

koj twb yog neeg ntseeg vajtswv koj tseem hais lus tuam mom koj niam koj txiv koj cuab kwv tij nrog rau ib tsoom hmoob uas tsis txawj ntse thiab laus lawm, lawv noj ssi thiab, koj tus vajtswv tsis tau qhia kom koj hais lus phem rau koj tus yeeb ncuab los sis tus neeg koj tsis nyiam, los sis tug neeg uas koj kov tsis yeej es koj hais rau li koj cov lus tau hai dhau los lawm.
koj cov lus koj xav noog kuv tsis yog koj xav paub es koj noog, yog koj noog kuv raws li koj txoj kev chim siab, koj xav thom saib seb kuv puas yuav teb tau koj cov lus xwb, tab sis koj tej lus nug kuv ces koj twb cuab tsis tau lub ntsiab lus coj nug kuv li.
tsis tag li koj hais lus tas koj twb tsis nco koj cov lus lawm.

noogdlej, koj rov qab mus nyeem koj cov lus nram qab no saib koj puas tsim yog ua koj tug vajtswv ib tug neeg dawb huv ua tswv cuab rau koj tus vajtswv tso ov, koj hais tias lha es.....

hahahaaaa.......
koj cav txais raug kawg hab laiv yom.
cov tuabneeg kws siv hlwb ces luas nyeem tuab muag xwb luas tub txais raug lawm tabsi cov kws siv ntivteg ntau ntawv xwb tseem ua dlev vwm tsej-j xwb os......

noogdlej kuv tuaj tav no rau hauv sch no kuv tsis tau cem leej twg tias vwm li laiv, tsuas yog lwm tug cem tias vwm no es kuv muab lawv cov lus tig rov qab rau tug uas cem ntawd kom nws paub qhov vwm yog dab tsis xwb nawb koj rov mus tshawb tag nrho ytk cov post saib meb ytk muab qhov kev ncaj ncees thiab muaj tseeb coj tuaj tham rau sawv daws mas muaj tseeb.
ua li ne puas yog koj niaj hnub mus kawm vajlugkub vajtswv cov lus qhia koj cem neeg tias ua dlev vwm no los li cas ne?

thiab xav tias koj mas tshaj lij dhau qhov yuav ntseeg tau lawm laus, koj li koj tsis siv ntiv tes ntau ntawv li, ntshe koj xuas ncauj tshuab pa thiab hlwv xav xwb ces cia li autometic sau ntawv nrov nrij nrawj rau koj siab li lawm pob, hais lus yuav tau hais kom txaus ntseeg pauj, yuav nrog txiv neej zaum xab phas yuav tau hais us txiv neej.
vajtswv cov neeg mas hais lus phem tag zog, ua cas yuav nkim xf cov lus qhuab qhia ua luaj li, kawg yuav tau poob nkuaj taws lauv amen.

kuv ntseeg hais tias koj yawg tsis txawj txog siv yis zaj keeb kwm no, koj lam muab koj yawm lub npe coj los tso rau kom zoo mloog xwb qhov tseeb zaj keeb kwm siv yis no muaj tsawg leej neeg mas thiaj paub txog, yog tias hnov siv yis lub npe mas kuv ntseeg tias tej zaum txhua tus yuav hnov, kuv yeej ib txwm hais tias ua neeg yus tsis txhob dag yus tus kheej, luag tsis paub tab sis koj tug vajtswv ntuj paub koj hais li cas.

kuv yeej hais tias tuaj tim roob phuv xev tuaj no muaj tiag los pob, ua cas koj pom kuv zaj dab neeg tag ces koj yawm txawm siv muaj ib zaj lug nruag siv yis hais qhia koj thaum ub thiab mas kuv tsis paub xav li lawm lauj, kuv zaj yog nyuj, koj zaj yog npua txaus luag tiag tiag.

ua neeg mas yus taug kev yuav saib yus tus hneev taw, plom kev yuav saib txoj lw.

hais lus li koj cov lus saum no yog lus hnov luag tej hais ces lam hais tsis muaj qab muaj luag, kuv ntseeg tias koj tuaj hnov hauv sch no xwb, ntau leej muabpaiv ua qeej tshuab los ntuas, koj thiaj lam hais ua tab ua tauv li no, leej twg nyeem tag ces twb paub tias tus neeg dag nyob qhov twg lawm.
koj hais raws kev chim, kev hais tsis yeej lwm tus, koj cov lus hais los neeg tsis paub lub ntsiab lus tias koj hais dab tsi.
lam tau lam cem li ub li no.
koj tej lug tsis muaj qaab hau, lub caij ntawd siv yis puab nim paub lug eeskiv thiab los cas no es ho tias tsi kkk no ne thiaj yog koj tuaj tim roob dag tuaj lawm tiag tiag li.

koj xav koj saib los mas jesus twb ua tau npaum tseem raug noob neej muab ntsia ua daj tes thiab ne, before you said something, don't forget your own jesus and how much jesus obey with your evil word.

ytk noogdlej, zag nuav tsis zoo le zag u lawm ov.
koj yuav tsaug dlob plaub kuas lab qaab tsuas lau!!!
yawm tshaj los yeej yuav tso koj cov pluab kuas taag, ho yawm iha los yeej yuav muab koj txav tis kag xwb...
vaaj tswv los yuav tsis yuav koj, siyig los yuav tis pov hwm ko, tes dlaab ntswg nyug yuav naj nub lawv koj kuas tau lug ua nwg cov "larb" lawm xwb tag, he he he!!!
kuv yuav tsis txav koj cov plaub lawm nawb.....

noogdlej aw, you really crack me up.
koj hais tau funny kawg li, ua rau kuv luag-g kua muag kua ntswg los tag lis.
kuv kuj tsis paub txog siv yis zoo thiab, qhov kuv paub ces me me xwb similar to what you said earlier.

li no es kuv thiaj nug tijlaug ytk kom nws qhia rau kuv.

ytk, ua cas zoo li ntu no koj nyaum ua luaj tuaj li lawm?
leejtwg hais dab tsi tuaj los zoo li tsis ntxim koj siab li sub as.
tus hais tuaj los mag cem / yws, tus hov tsis hais li du los mag cem / yws tibsi thiab.

ua siab ntev mentsis yeejmeem qhia tuaj kom sawvdaws thiaj paub txog siv yis zoo mas.
kuv tseem muaj more questions to ask you.
ua siab ntev tos nawb.
thaum twg kuv xyeej caij kuv li mam nug koj.

cwjmem, you are correct in every way.
koj mas hais yog kawg nkaus li lawm nawb.
mar 2:17 "it is not the healthy who need a doctor, but the sick.

i have not come to call the righteous, but sinners."

lha noogdlej aw, you really crack me up.
koj hais tau funny kawg li, ua rau kuv luag-g kua muag kua ntswg los tag lis.
kuv kuj tsis paub txog siv yis zoo thiab, qhov kuv paub ces me me xwb similar to what you said earlier.

li no es kuv thiaj nug tijlaug ytk kom nws qhia rau kuv.

ytk, ua cas zoo li ntu no koj nyaum ua luaj tuaj li lawm?
leejtwg hais dab tsi tuaj los zoo li tsis ntxim koj siab li sub as.
tus hais tuaj los mag cem / yws, tus hov tsis hais li du los mag cem / yws tibsi thiab.

ua siab ntev mentsis yeejmeem qhia tuaj kom sawvdaws thiaj paub txog siv yis zoo mas.
kuv tseem muaj more questions to ask you.
ua siab ntev tos nawb.
thaum twg kuv xyeej caij kuv li mam nug koj.

cwjmem, you are correct in every way.
koj mas hais yog kawg nkaus li lawm nawb.
mar 2:17 "it is not the healthy who need a doctor, but the sick.

i have not come to call the righteous, but sinners."

lha noogdlej aw, you really crack me up.
koj hais tau funny kawg li, ua rau kuv luag-g kua muag kua ntswg los tag lis.
kuv kuj tsis paub txog siv yis zoo thiab, qhov kuv paub ces me me xwb similar to what you said earlier.

li no es kuv thiaj nug tijlaug ytk kom nws qhia rau kuv.

cwjmem, you are correct in every way.
koj mas hais yog kawg nkaus li lawm nawb.
mar 2:17 "it is not the healthy who need a doctor, but the sick.
i have not come to call the righteous, but sinners."

ytk, kuv pheej tsis muaj sijhawm tuaj nrog nej sib tham li ces, cia kuv conclude kuv qhov kev xav txog siv yis.
txhob ua nyaum-m tuaj ov, qhov no tsuas yog kuv li kev xav xwb.

kuv xav haistias txog txij peb hmoob muaj zaj dabneeg no hais txog siv yis los nws yeej yuavtsum muaj peb thiaj li hais tau.
tabsis qhov big question mas yog, pos muaj npaum li qhov koj hais?
of course, everyone is entitled to his/her opinion.
kuv tsuas yog hais txog kuv qhov xwb.

kuv ntseeg haistias koj zaj siv yis story no mas yog fiction xwb and it is a children’s story like the wizard of oz, toys story, cinderella, snow white, beauty and the beast, so on… you see, menyuam yaus thiaj li nyiam mloog tej zaj zoo li no thiab thiaj li tsis ask tough questions.
koj pos nco thaum koj muaj pestsawg xyoo koj pog koj yawg lawv qhia zaj story no rau koj?
kuv ntseeg tau tias nws tsis yog thaum koj twb muaj hnub nyoog 20, 30 or 40 lawm es koj mam hnov.
koj hnov thaum koj tseem yaus-s ib yam li peb sawvdaws.

peb cov laus no leejtwg los yeej hnov zaj no tabsis hnov thaum peb tseem yaus-s xwb.
zaj koj hnov yeej txawv zog zaj kuv hnov, vice versa.
i know you’re going to disagree with me on this but that is understandable.
and as always, i expected a retaliation from you against my savior because of the comments i made on your gullible story.

it gets funnier when you described how the universe was created.
the toast spits out the suns, the moons, and the stars, bla, bla, bla.

let me ask you for a honest answer, do you really believe this crap?

lol… besides du, hollywood might be the only other party who's interested in this.

lha
