no nej xav cov pro-vp yuav ua li cas rau yawm hmoob ntawd.
nej cov pro-vp sim hais tuaj soj!

thoms, wow...
dej hlob zoo dov cav ces yog koj yod!

vong, kuv tus laus no xav paub tiag ho, es luag tus laus nug zoo cas tsis teb kom muaj paus muaj ntsis tias yog yawm atf ntawd lam yog ib tug hmoob no nej ho yuav ua li cas rau nws mas.

thorn, no yog john keker lawv lub luag hauj lwm.
niaj hnub no john keker lawv yeej work on this issued lawm.
john keker twb tau hais tawm lawm hais tias yeej muaj tus mus zes hluav taws es toj thiaj kub hnyiab.

ttml yog li ntawd ces mam ntxias nws mus tua moslwj xwb mas.

mam li hais rau vaj moob xa ib qhanaj mus ntxias nws mus tua nas xwb ces tas plaub lawm, hahahaha puas yog nas vajmoob?.

thorn, luag twb hais tias kom tsis txhob rov taw tuam ntuj es thiaj li tsis ua neej tuav plig rawv no nes.
yog koj nyob hmoob zej hmoob zos ces txawm luag tsis paub koj tamsim no los ib hnub twg luag yeej yuav paub koj li los mas.
yog koj tau mus koom atf ua rau hmoob lawv ces kav tsij lawv kiag john nengshia qab xwb es thiaj li tsis muaj poob plig ntxiv lawm xwb los mas.

raws li uas kuv ib txwm tau ua haujlwm nyob rau ntau lub departments including hauv cov fbi, immigration/custom, law enforcaement, dea thiab cov under cover, mas kuv ho pom li no: 1. yog tus raug teeb meem ntawd yog hmoob, no ces case ntawd kuv yeej los ua xoob xoob thiab nrhiav kev pab tus neeg ntawd.
yam loj muab ua kom me, thiab yam me muaj ua kom tsi muaj.
qhov tseem ceeb tshaj yog nyob ntawm yus tus ntiv tes sau ntawv.

2. thaum mus tom court, yus yog tus muab recomendations.
lub txim loj, yuav tau muab bargain kom me.
lub txim me, muab case dismiss.

3. thaum yus yog tus agent tawm mus assess qhov case ntawd, yog yus twb pom tias yuav muaj teeb meem, yuav tau qhia lawv kom txhob ua thiab nrhiav kev los daws ua ntej nws yuav tshwm sim.

yog nej tau kuv tus no los ua atf tus haujlwm mas lav loos hmoob tsi lam raug ntes ib zaug nawb.
muaj tus qab hau dab tsi yuav coj cov hmoob no mus kaw thiab liam kom lawv poob nyiaj mad?

faj thornsp, muaj ib yawg hmoob thaib ua hauj lwm rau cov undercover thaib, police secret service, nyob rau thaibteb.
yawg nyiam-x foob hmoob rau thaib muaj ib hnub yawg rau tua ib phom tsi tuag.
muaj ib hnub yawg txawm foob ib tus phub nyaim baab rau thaib hais tias yawg pom tus phubnyaim baab ntawd yog tus tua yawg.
thaum thaib hnov li ntawd thaib tuaj nte tus phubnyaim baab ntawd coj mus kaw tabsi yawg phubnyaim baab muaj withness tibsi thaum lub caim ua yawg hmoob undercover nraug tua yawg phubnyaim baab nyob qhov twg rau qhov twg.
yawg undercover no txoj cai mus tsi txog twg cia li lawm, tom qab ntxiv yawg ho foob hais tias yog ib yawg hmoob nyob ntawd ib lub zo yog tus tua yawg.
thaib nrov tuaj nte yawg no mus kaw, thaum no yawg no tsi muaj withness txau yawg nraug mus kaw tau 2 xyoo.
yawg pojniam thiaj mus quaj thiab yuav kag mus ntsib yawg vaj thaib, king of thailand.
cov tub ceev thiab saib xyua yawg vaj tsev thiaj noog hais tias koj tus poj hmoob kos yuav lam tuaj quaj thiab mus ntsib yawg vaj ua dab tsi, nws thiaj piav cov xwm txheej rau cov tub ceev siab xyua yawg vaj tsev thiaj mus hais rau yawg vaj thaib txog tus poj hmoob tus teeb meem.
yawg vaj thiaj hais tias kom lawv tso nws los nrog yawg vaj tham.
thaum tham tag yawg vaj thiaj hais rau tus poj hmoob ntawd tias koj nrov qab es kuv mam saib xyua.
thaum tus poj hmoob nrhov qab los txog tsev yawg vaj xaaj koj lawv cia li muab yawg hmoob ntawd tso.
li no lawv nrov mus sib hais tom court, court made an order kom yawg hmoob undercover ntawd thej ib nub twg yog 300 bat nyiam rau yawg hmoob ua lawv nte txhaum ntawd.
365 days x 300 bat= 109,500 bat x 2 = 219,000 bat.
zaj no yawg hmoob undercover tseem appeal rau tom appealing court ntxiv lawm.
zaj no tseem nyob ntawd court hais tsi tau tiav nyob thaibteb.
nws yog ib zaj ua peb hmoob lub siab phem rau hmoob.
siv yus tus fwmchim tsi nraug cai nrov tua hmoob.

nej xav li cas peb ib tsoom hmoob?.

yawg fajkhaum aw-- hmoob ces txawm yog pheej npam ua qhov yooj yooj yim li qhov koj hais ntawm koj ntag es thiaj mag mag hlob kav hlau ntag laus.
koj seb yawg jim vue thiab tub tsab nkawv nas.
jim vue yog ib tug hmoob policeman nyob minneapolis.
tsawg tus me nyuam laib nws txhom tau mas yawg muab tso lawm tib si.
me nyuam laib mas nyiam yawg kawg, tseem coj me nyuam laib cov hluas nkauj laib tuaj rau yawg tswm hauv yawg lub police squad car thiab.
tsis ntev xwb yawg mag mus nyob jail lawm.
yawg tub tsab los tam sim no ntshe tseem nyob jail tsis tau tawm au.

kwv, cov niag tsov tom hmoob professionals nrog nplogliab ua luam yeeb ces kuv twb pab tau ntau leej lawm mas.
tabsis qee leej mas yeej tsi yeem li.
tseem pheej rov mus ua ces thiaj mag hlob ka hlau li nej hais.
yog yuav ua li sawv daws xav mas cov hmoob professionals mus ua luam yeeb no mas mag kaw coob li coob os.
puav leej yog tib pab me nav xwv xam kawm ntawv siab tim vees cam tuaj lawm xwb ne.
tseem muaj li 3-4 tug doctors thiab nav.
muaj tej tus mam tseem nyiag xa yeeb rau tej niam tais mas ua ua mag pojniam muab lawb tag huv tibsi thiab ne.

qhov kuv hais mas yog pab ua koob ua hmoov tseg xwb ov.
tsam muaj ib hnub yus ho lam mag hlob thiab ces ho tsi muaj leej twg pab yus thiab ne.

faj nej cov pro-vp es cas yuav tais caus ua luaj tsis kam qhia saib yog yawm atf ntawd yog hmoob no nej ho yuav ua li cas rau nws.

sakou, hais li koj zaj kos ces ntxim li yawm under cover hmoob thaib ntawd ces xav kiag li cov pro-vp lub tswv yim lawm ntag yom, luag xav xav ces cia li lam tau lam mus ntsiab tus ub tus no.
lub tswv yim ntawm kos ntag lauv, yuav mag tsoo qe qauj os koj sim saib ziag no xwb mas twb tsis hais hmoob thaib nav, hmoob melikas kiag los lawv twb ua li ntawd lawm thiab ne, kuv mas xav pom kom cov pro-vp lam take action hlawv toj kiag saib saib toj yuav kub loj li cas mav yom.

thornsp, yog tus atf yog hmoob no ces zaum no hmoob yuav ua nrog rau hmoob ntag kuv pom nas.
tabsi tej zaum muaj 2-3 xeem hmoob yuav ua nrog xwb tsi yog tas nro hmoob 18 xeem ua nrog.
vim hmoob twb ua-x nrog rau hmoob los tau ntev lawm.

yawg thornsp aw-- yog xav paub peb tej dej num ces yuav tsum tau los join nrog peb cov pro-vp thiab them nyiaj hnub nyiaj hli rau peb, peb mam qhia koj mas.
yog tsis kam join ces kav tsij nyob twj ywm mloog xwb.
tom qab pa taw ntsiab lawm ces yeej yuav pom peb cov pro-vp on top xwb los mas pheej txhawj dab tsi nas.
