phoojywg sob mus nyuaj siab kiag, tej nyuag nos mus ntiav lawyer khov
kos xwb, kawg mus sib hais xwb, yog yawg tsav ua tsis raw teb raw chow
lawm tiag, yuav tsum mus nyob qhov taub thiab thiaj paub. cov nyuag ua
ua tej foundation no es tsis muaj board ces tuag nab yees lis no tiag.
qhov nos mas yog qhov mes xwb, tseem tshuav coob lub koomhaum tseem
yuav raug audit nyob mn thiab wi. peb cov hmoob yuav tau ua kam kom
raug txoj cais, qhov uad "luag yeej tsis paub" nos mas tsis work kiag
nawb. yog zoo lis ua vang pao foundation nos lawm ces luag tseem yuav
tsis paub nos.
kuv kuj pab lawm cov yawg nos nyuaj siab thiab, ntshe zaum nos yuav
poob mivntsivquav tag nawb.
ntsuabxwm

heheeheehehe.. nam tsuv tum ko yuav txawj has ua luaj hab lauj...
pdy

lajhais....!
wb tsis yog muab hmoob rhuav ntawd yog hais txog piv lus vim hmoob yeej
ib txwm yeej tsis cog tej yam yuav tua noj nyuaj nyuaj li hais right?
koj yog hmoob ib yam koj yeej paub zoo...!
yog li nim no peb sawv daws yuav tau qhib peb lub siab dawb paug, tus
ua txhaum peb yauv tau tias nws ua txhaum tsis txhob pheej yuav ua li
yav tag dhau 30-40 xyoo tag los twb yuam kev lawm los tseem tias koj
mas ua yog kawg nkaus no nav...  yog peb niaj hnub tsa tus neeg ua
txhaum tw ntxiab ces nws ham tsis rau siab ntso ua qhov txhaum/phem
ntawd mus kom puas peb hmoob tag tus xwb...!
nco ntsoov nej tuaj nyob lub teb chaws no lawm nej yuav nrog luag sis
tw ua nom yog li cov no twb tau nrog luag zaum tej rooj siab lamw ua
cas thiaj yuav ua dog dig li mas....ua nai rooj teb no txawv gvp lawv
ua nai thaum ua ntej 1975 lawm os......! noj tsis tau leej twg li $$
yav tag dhau lawm mog.... caij noj nyiaj tag rau tim long cheng thaum 5
hlis ntuj xyoo 1975 lawm os.....!
lub
qhov.
phem

hnov hais tias lub weekend no gvp lawv yuav ua ib thaj neeb kho cha
vang no, kuv xav tias thaj neeb no ua li cas los yuav take care tej
nyuag teeb meem nyuaj siab no lawm.  tej zaum twb tsis tas yuav ntiav
lawyers pab los tau lawm.
csy

muastony,
txug txij luas tsi siv board of directors lawm ces tsim nyog suav dlawg
yuav tau paub tas yog dlaabtsi.   txhua lub koom hum tsi yog cov neeg
ruam ruam ua ib zag le.  cov ntse ntse kws txawj txawj kaus pej xeem,
kaus foundations, hab kaus government xwb mas.
csy

xav nug nej tias ua no nej zoo siab los nej nyuaj siab?

thornspear,
ua li koj ne? yog nyob li yav tag los peb sib tham, sib ceg hauv xwb
mas, kuv xav hais tias nej coob leej yuav zoo siab. tabsi ntawm kuv tus
kheej mas, kuv nyuaj siab heev, vim yus tsev neeg hmoob tsis xyuam xim,
thiaj raug tej teebmeem no. nws yog ib qhov ua peb sawv daws yuav tau
muaj tej no coj los kawm, los sib qhia, kom it doesn't happen again.
koj puas xav li ntawd thiab?
kuv xav hais tias yuav tsis muaj ib tug hmoob twg zoo siab vim nws yog
ib yam mobsiab. yog tus twg zoo siab, tus ntawd nws tsis yog hmoob. vim
tej teebmeem no yog hmoob ua, hmoob raug teebmeem, hmoob poob ntsej
muag, hmoob tu siab, hmoob yuav tau sib cog kawm kom paub luag txoj cai
zoo, thiab xyaum ua kom raws kev cai lijchoj. peb hmoob yuav tau xyaum
coj kom ncaj, thiaj tsis raug plaub raug ntug. hos yog twb muaj tej zoo
li no, sawv daws tseem zoo siab, ces txawm yuav pestsawg tiam tom ntej
no los hmoob yeej tsis learn from their mistakes li os. nej puas xav li
ntawd thiab?
lajh

lajhais,
koj has raug qhov kuv xaav lawm lauv... yuav ua caag zoo sab nawb, puab
yawm aw..... naj nub thuam, ywg, hab ntsoo txug tej laug kev coj los
yog vim txuj nyuas kev mob lub sab txug yug tsob nyuas moob xwb. yog
thaus kuv tsis muaj kev hlub, kev mob sab txug lawd ces taab txawm
ndlav nyaj kuas kuv has kuv yeej tsi has nav...
pdy

thornspear,
nov yog ib yam nyuab siab txaj muam kawg nkaus.  cov muaj koob nto npe
lug tseem yog cov ua muaj kev txhaum yam zoo li me nyuam yau.  tej yam
tau hais tias tsis paub no yeej tsis muaj tseeb.  ua ib tug tib neeg
yog khiav koom haum ntev npaum li cov no es tseem hais tias tsis paub
thiab no mas tsis txaus ntseeg kiag li.  txawm yog tus me nyuam yaus
los yeej ntseeg tsis tau.
ua leej tib neeg nyob yog leej twg tsis xav txog lub neej tom ntej es
tseem pheej xav txog tam sis ntawd xwb ces yeej zoo li no.  ib 0b nyuag
pua txhia no xwb es tseem yuav kav yus lub neej laus 30-40 xyoo tom
ntej no los ua cas?  ua cas yuav tsis rua qhov muag los saib seb yus
lub ntsej muag yuav dav thiab tuab npaum li cas yog thaum muaj zoo li
no lawm.  yus yuav ua li cas fim yus tej kwvtij phoojywg sawv daws.
peb yog ib,
yias