early this morning (12:30am central time) muaj ib tug nephew hmoob vaj
huv thailand tuaj nrog kuv tham. nws hais rau kuv tias nws khiav tau
los nkaum rau tim thailand tam sim no lawm tab sis mas nws ntshai heev
vim tias thaib nriav cov neeg khiav illegal no nte kawg li. ziag no
lawv muaj coob heev khiav mus nkaum rau qhov ub qhov no. ntawm nus tus
kheej ces nws thiab nrog raum 10 tawm leej khiav mus nkaum rau puag
pem khej me...mus nkaum puag pem hmoob tej liaj teb lawm xwb. kuv nug
nws tias yog vim li cas es twb xaj ntsoov tias kom nws tsis txhob los
no es cam tseem tsis mloog lus thiab. nws teb li no: "qhov kuv hos
txiav txim siab khiav los lawm los vim yog hnov dr. pobzeb vaj hais
tias yog khiav tau tuaj rau tim wat ces nws mam li los keeb npas ham
kom asmeliskas txais tuaj mus rau meskas teb mas xav tuaj dhau hwv
lawm es thiaj li khiav los." dhau li ntawd nws tseem hais ntxiv tias
"dr. pobzeb hais tias nws muaj thas yuav pab kom tau tuaj qab rooj
tuaj rau tim meskas, no mas kuv xav nug koj saib yuav ua li cas thiaj
li yuav pab tau kom kuv tau tuaj li dr. pobzeb hais". kuv hais nws
tias koj cia li rov mus tsev tam sim no chem nws tseem muaj sij hawm
vim tsis muaj txoj hau kev rau nws taug tuaj tim tebchaws meskas no li
lawm. nws hais tias "kuv mas ntshai heev vim tias nag hmo kuv tus kwv
hu tim laos tuaj tham mas hais tias tas luaj nplog mas tuaj xwj lawv
heev li lawm tsis tag li ntawd muaj ib pab nyuam qhuav rov khiav mus
mag nplog muab hlob lawm thiab mas xyov yuav ua li cas li." cov kwv
tij, yog vim li cas lawm tiag es pheej yuav muaj cov neeg zoo li dr.
pobzeb vaj no mus haub ntxias cov neeg tim laos los raug txim ua luaj
li? puas yog tus dovtawm qab rooj no yuav ntxias kom hmoob los tuag
kom tag es thiaj li zoo nws siab mas? zoo heev yog tias nws paub
ntxias hmoob los raug tuag los thov kom nws paub nws lub txim es tsis
txhob siab xwb. yawg dovtawmqabrooj, koj puas tuaj hauv no yog tias
koj tuaj no tsis txhob tshee tshee es cia li tawm los kuv muaj lus
tseem ceeb xav nrog koj tham vim kuv tried hu koj ob peb zaug koj tsis
kam teb xov tooj lawm.

***@yahoo.com (neohmong) wrote in message news:<***@posting.google.com>...
neohmong,
kuv nrog koj sibcav tsis muaj chaw mus. yeejmeem hide behind koj lub
mask and hais kom zoo koj siab. tabsi tshaj meej rau koj hais tias,
tav no yog koj yog ibtug neeg ncaj tiag, koj yuav paub zoo lawm hais
tias txhua yam koj iabliam kuv ntawd, puas muaj tseeb.
ua tsaug rau koj lubsijhawm nawb. yeej yog li koj hais, vim muaj ntau
tus txiv neeb pab ua neeb quas koj tawm ntawm kuv es kuv thiaj ib
nyuag ua txias txias rau koj lawm xwb. yog tsis li ces, kuv yeej ua
kom koj tws kev, vim kuv tsis yog ib tug neeg khav theeb, thiab xav
tau credit li nej ib txhia hais. kuv ua tam kuv lub siab hlub thiab
muaj peevxwm xwb. peb haiv hmoob, txawm leejtwg yuav ua npaum li cas
los, yeej raug cov zoo li nej thuam, nej hais saib tsis tau. yeej meem
coj nej tus cwjpwm tuaj xaub tuaj thom kuv saib puas ho yuav pab tau
nej txoj kev txawj ntse mus ib kauj ruam ntxivnawb mog
nkaujnyiag

cas sawv daws niam yuav mus txhawj ua luaj. it's a big lost for
someone. but it's also a big gain for someone else. just wait and see
who will be incharged.
txaij