yog tsi muaj ib tug teb ces lawv tsis pom qab ua li cas lawm xwb mas.

ua cas nej yuav xav sib ceg ua luaj os?
nej mas loj sim txawj sib ceg tab sis puas pab tau hmoob maj?
kuv ntshai nej yim cem ces luag yim ntxub hmoob ntxiv xwb lauv...

nqq tijlaug sib, txhua tus tib neeg yeej tsi ntse, tsi txawj xav ib yam--peb thiaj li zoo li no mas mog og.
yog sawv daw txawj xav ib yam, ces tej no twb tsi zoo li no.

luag tuaj cem tej niag lus me nyuam yau zoo li no xwb, yus luag ntxhi xwb--tsi muaj leej twg yuav paub cem ntxiv lawm.
ib txhia los yeej lau tsi qoo noob li os tijlaug sib aws.
zoo li no es peb ua npaum li cas los thiaj li tsi mus ib kaujruam li ntag.
vim peb haivneeg tseem tsawg heev, cov ua txawj xav thiab muaj txoj kev npau suav, pom kev deb ces muaj tsawg tsawg tus xwb.
ib tug tseem nyob qab roob, ib tug tseem nyob qabhas--peb ua npaum li cas los thiaj li tsi muaj qhov zoo tawm tuaj mas mog og....

txhob muab xav ntau, muab xav ntau li tej me nyuam yau ces rov ua cancer rau yus tus kheej xwb.
tsi tag li los, txhob muaj kom doctor pab saib--yog yuav tham txog tej niag issues thiab problems no xwb, kom doctor pab saib ces nws yeej hais tias yus mob cancer rau yus lub nruabcev lawm...
thaum no yus hos rov nyuabsiab thiab txhawjxeeb yus tus kheej.

koj kwv, b2bh nqq: koj kuj los yog txawj pom sunrise, not sunset.

qhov no kuv tseem yog tus muam xwb los kuv yeej nrog li li tij b2bh lawm thiab kuv li kuv support li tij b2bh hais.

tij noog, yog li no koj los yog ib tug ua ntej mas los.
kuv xa tias yuav zoo thiab yus yog tij lawm yus yuav tau yog tus pib ntaus thawj tso cov yau mas li lawv qab vim cov yau tseem fwm yus thiab lawv tseem vam yus yog niam yog txiv no.

nqq.

kuv ho tsis xav li koj hais ko.
kuv ho xav tias yog luag tso laib tuaj ces yus yuav tsum muaj ib pab laib cug thiab ntag.
li no thiaj li yuav get even.
yus yog tus laus ces yus ho txav deb me ntsis kom txob raug ລູກຫລົງ xwb ces tau lawm.
yog yus tsis muaj laib kuj tsis zoo thiab ov.
thaum luag tej ua khib khib yus lawm ces tsis muaj tus pauj kua zaub ntsuab li tiag......
hehehaa.....

nej cov hluas hais los yeej tau tiam sis yuav tau mam xav mam hais tsam ho hais lus yuam kev nawb.
tej zaum ib cov neeg tuaj tuaj hauv no kuj lam yog cov under cover agents luag txhob txwm tso tuaj sim nrog peb saib peb hmoob ho xav li cas rau luag cov neeg tawv dawb xwb.
qhov kuv hais li tnawd mas nej sim saib saib mas, yog tsis muaj tej xwm txheej no mas lawv yeej tsis tuaj nrog peb sib cam li tiam sis thaum muaj kiag ib yam zoo li no mas kuj pom tawm nplawg ntias thiab yog li ntawd nej yuav tau txhob ua siab kub kub, hais lus kom yog lus xwb ces tau lawm nawb.
hnub twg nej lam tau lam fwv rau luag ces luag ntsiab nkaus npab lug kiag ces thaum ntawd yus ho yuav tau ib ceg plaub nrog.
yog li ntawd nej yuav tau ceev faj thib xuv txog zaj no nas.
