nmr, yog xaav raws le ib tug neeg leem cai ces yeej yog le koj has lawm mas..

nqq moobsib, tog luas tej laug nim has tas yuav tau muaj zoo kwvtij nua muaj tseeb tag lau yuam.
tsi zoo le peb cov nam tuaj tim phwvxev tuaj nuav, dyd yog ib tug neeg paub taab nyob huv peb tsev hmoob yaaj.
yog leej twg laam has khib sab tsawv mas yeej xaav tso paam thawj rua ntaag nev.
he he he peb cov nyob ob caag saib mas zoo le dyd coj tau ib tug cwjpwm ua tsi txaus le peb lub sab qhua.
yog le peb txha pheej tshaum heev tshaum heev xwb.
kuas qhov tseeb tuab neeg paub taab yeej los ntseeg yaam nwg ua dlua.

yog dyd laam tig loo nwg qhov kev xaav meb, peb hmoob/moob yeej tig loo ku rag rov rua nwg tag.
has tsi dlaag, zoo ib yaam le yawm xejthim hab charlie ob tug, koj saib yawm charlie pauv nwg kev has lug xwb yawm xej tub qhuas qhuas le lawm nev.

yog kuv yog koj mas kuv yuav tau nrhav ib committee lug tshuaj saib dyd tej ntawv tseem ceeb kws nwg sau tawm.
muaj qee lu lug kws nwg sau mas peb cov nyob ob caag yeej pum tas laam has hab anti hmong society heev.

yog thaum hmoob ntxub yug heev lawm nua yug ho yuav ua tau hab tsim txaj tug dlaab tsi?
yog kuv yog ib tug nyob ze zog dyd mas kuv yuav kom nwg pauv nwg tug cwjpwm kev has lug miv miv.

tsuas xaav le ntawd xwb.

faj zoo, "leem cai" kuv mean tas "tsi lam moj" es laam tau laam tsoo xwb os.

faaj, kuv txuj kev xaav mas peb yuav tsis tau kev kwvtij lug txuam yuaj rua kaasmoos.
yog kuv tsis nrug yd ua ib nqaaj los sis ib txooj huv nwg txuj kaasmoos ces kuv yeej tsis muaj feem cuam yuav raus teg los sis npu nwg.
kuv sau le ntawd rua cat los vim kuv pum muaj ntsis thooj le nwg has hab xwb.
nwg tsis tau txhais tas kuv tuaj yd tog 100%.

tej laug ib txwm pev txujlug tas "nyuj ua nyuj thauj, neeg ua neeg ris".
txawm yog ib tug tub txawjtxeeg (intellectual) los nwg txuj kev coj tsis dluav ces yeej kawg le.
ua ke ntawd, kuv xaav tas, peb yuav tau muab ib zej tsoom kwvtij hmoob coj lug luj kuas to taub meej.
tej zag peb txawm muaj zoo chiefs los peb tseem tsis tau muaj zoo indians ces txhaj le muaj teeb meem ua luaj.

kuv le kuv tsis tshuam nyam kaasmoos dlaws tso tebchaws lostsuas ces kuv yeej tsi tshuam soj tej neeg tseem ceeb (ib yaam le dyd, gvp, hab mej suav dlawg) tej lw.
yog muaj caij ntsib koj mas tej zag kuv kuj los muaj ntau yaam nrug koj sis ntswj.
yog tas koj yog ib tug active rua txuj kev dlaws tso tebchaws mas kuv xaam pum tas koj nchuav roj rua ntau leej, including dr.
pao.
yuav tau xyuam xim miv ntsiv ov...
koj tej nyuas lug tawm tim phwvxev tuaj aj ua rua tuab neeg tuag taug huas...
so, please be careful on what you say, brother...

my best regard, nqq faj, kuv agree le koj has.
es koj twb yog moob yaaj koj twb pum le koj lawm koj tsi has rua moobsib kom yawm cav muaj ib committee lug observation dyd tej activities kom ua nraug moob dlej sab hab mas.

kuv hab koj, peb txawm yuav has reconciliation npaum twg los yog lpdr tsi quav ntsej ces tej xwm txheej ntawd tsi tshwm sim ib zag.
lpdr yuav nrhav kev conciliation mas yog thaum ib sij tawg ib lub hoob pob qhov ub qhov nuas mas kev reconciliation txhaj yuav muaj tau.

peb xaav nov mej cuab moob yaaj saib thaum twg mej maam muaj mej lub committee lug paab dyd observe hab analyse yawm tej political activities.

thanks, tijlaug moobsib, yog has le koj has ces kuv los sim to taub koj.
nyuj ua nyuj thauj neeg ua neeg ris.
yog tsi lam moj le koj has mas tej zag yuav tau taav tug heev nyuj hov miv ntsiv hab ov.
pheej yuav ca plos haav faab xwb mas tsi ntev kuj yuav raug tsuv tum tag.
has mas has le kuas leej twg yeej tsi paub qhov tseeb.
tej zag nwg tub muaj ib lub hom phaj zoo tshaaj suav dlawg le lawm.
yog le kuv yuav koj lu lug nyuj ua nyuj thauj neeg ua neeg ris nwg yog lawm.

qhov koj yuav nrug kuv sib ntswj mas txaus sab txais tog txhua lub sijhawm.
kuv tug nuav flexible rua txhua level tuab neeg.
he he he has txug qhov hliv roj rua lwm tug mas kuv yeej ua muaj ua txaus laud tij laug laud.
kuas kuv le kuv tsi yog hom neeg roob taus theev tsi hle.
yog leej twg has muaj reason lawm ces kuv yuav nwg qhov.
he he he faj muatony, yog tseem has le ko ces ntshai yuav ceeb tis laaj pum ib lub committee le koj has.
yog has ib paab moob intellectuals mas khws zog.

nqq noogqejqawg, yog ib paab moob intellectual mas tshe yuav laaj nrhav tau vim moob tsi nyam ntau xeem lug koom ua ib lub tseebtsim, political party.
yug xeem xwv txhaj has to taub zoo.

thanks,
