nej mus nyeem zaj no saib nej puas ntshai nej cov pojniam os...
tsis hlub pojniam ces kawg mag xwb tiag!
nim no peb cov pojniam yeej tsis txuag cov txivneej uas pheej mus noj zaub rau ub rau no lawm thiab laiv.
http://www.website.netl heev kawg nawb tus lawv tso tawm.
mua tshuaj lom tus txiv kom tsau zog tsi hnov.
tus txiv tsim los mag khi zoo zoo saum txaj pav khov kho lawm poj niam mam nqa riam los hlais khaub ncaws tawm..
suam kiag tus txiv yam khoom pov rau tom thoob kib nyawb.
tus lady no heev kawg nws lees tej ntawd ua ntej lawm yooj8 raub cov ceevxwm lawm.
tus lady no lub ib lub npe kieu no ntxim yog blog npe kawg li na.
tabsis lawv tsis tau qhia haiv.
news reporter ntshai siv haiv neeg npe lawm.

wow....
nkauj hmoob lis aws...

peb cov pojniam asian mas yeej ntse dua lawv cov pojniam meska tiag laiv yuad.
niag pog dawb puag thaum i tseem muab cuamlaim tim hav fab xwb es lawv tseem mus nrhiav tau coj rov los txuas rau tseem ua rau coob tus pojniam xav mus saib thiab mus sim....
zaum no tus pog no muab pov kiag rau hauv lub zom khibnyawb.....
kuv xav paub haistias nws muab zom los tsis zom ne?
ab tamtseeb ua cas lawv tsis qhia kom tag-g ne......

nej cov txivneej hmoob na...
lojvas nawb, pojniam hmoob li tseem haib dua ntawd nawb....
tej zaum pojniam hmoob tseem muab tshuaj tsaws qaib coj los tsaws rau yus noj thiab laiv.....
mag hlais tas, pojniam ua soup tsis txhob lam noj nawb......
hehhee lam tso dag xwb...
tiamsi kuv kuj nrog tus pojniam no tus siab tias ua cas nws yuav mobsiab tau nyoos ualuaj no...
tiamsi kuv ho pab yawg aib thaub no khuvxim nws tus me kwv kawg thiab.....
ua cas yuav mus limhiam ualuaj uas rau luag chim txhog qhaab muab yus mej thooj leeg los txiav kiag....
tamtseeb lau!

noogdlej nej mus nyeem zaj no saib nej puas ntshai nej cov pojniam os...
 tsis hlub pojniam ces kawg mag xwb tiag!
 nim no peb cov pojniam yeej tsis txuag cov txivneej uas pheej mus noj zaub rau ub rau no lawm thiab laiv.
 http://www.website.net/lanow/2011/07/garden-grove-husband-pe...

nej mus nyeem zaj no saib nej puas ntshai nej cov pojniam os...
 tsis hlub pojniam ces kawg mag xwb tiag!
 nim no peb cov pojniam yeej tsis txuag cov txivneej uas pheej mus noj zaub rau ub rau no lawm thiab laiv.
 http://www.website.net/lanow/2011/07/garden-grove-husband-pe...

wao....
cas yuav ua rau 3 cov txiv neej ntshai ua luaj ne.
kuv li mas tso siab vim hais tias kuv tsis nyiam noj zaub mos thiab laus lawm ces nyaj mebthaub yuav tsis khib lawm.
nej cov tseem hluas thiab nyiam nyiam noj zaub mos mas ceev faj nawb.
poj niam ua tau zaub mov mas yuav tsum cia nws xub noj uantej yus mam li noj....
hahaha.

hm213 caag nim yuav khib yaam nam khoom siv ua si ntawm ua luaj tag lauj es yuav muab txav kag lawm.
caag tsi kaav lam ca nyag moog fawb nyag seb leej twg yuav kaaj sab dlua.
ua le ntawm ces ib tug kuj ua neej khua sab tsawv siv tsi tau yaam khoom ntawm lawm, ib tug ces ho ua neej txom nyem sab tsawv huv tsev hlob kaav hlau mas haj yam lwj sab dlua lawm.

peb cov nuav ces tub ua hluas txaus nkaus hab laug taag lawm ces nyaj tso sab lawm laub.
nwg nuav nom laug lawm tub siv tsi tau le yaav hluas lawm ces tsav tsi tsav los nyaj tsi muaj dlaab tsi lawm os.

tabsis yeej txaus ntshai kawg le hab laiv yog npaum ntawm dlag naj.

caag nim yuav khib yaam nam khoom siv ua si ntawm ua luaj tag lauj es yuav muab txav kag lawm.
caag tsi kaav lam ca nyag moog fawb nyag seb leej twg yuav kaaj sab dlua.
ua le ntawm ces ib tug kuj ua neej khua sab tsawv siv tsi tau yaam khoom ntawm lawm, ib tug ces ho ua neej txom nyem sab tsawv huv tsev hlob kaav hlau mas haj yam lwj sab dlua lawm.

peb cov nuav ces tub ua hluas txaus nkaus hab laug taag lawm ces nyaj tso sab lawm laub.
nwg nuav nom laug lawm tub siv tsi tau le yaav hluas lawm ces txav tsi txav los nyaj tsi muaj dlaab tsi lawm os.

tabsis yeej txaus ntshai kawg le hab laiv yog npaum ntawm dlag naj cov phoojywg, cov yuav mag hlais ces yog cov zoo li peb phab neeg no ntag los mas (yawgnomdub, nkaujhmooblis, noogdlej, txh2maj, hmong-lao etc....)
.
tus yuav dim mas cia seb tijlaug hm213 puas dim xwb lau!
hahaha...

nag hmo, kuv share qhov news no rau pojniam, nws hais rau kuv tias "koj txiv aw!
pojniam hmoob mas zoo tshaj li lawm os".
kuv los agree li nws hais lawm thiab laid!
vim hmoob tej pojyawm txwvtxoob ib txwm muab cai rau txivneej hmoob tham hluas nkauj thiab yuav niam yau; los rau peb phaum neeg no los yeej tseem hloov tsis tau tau hlo li, tabsis peb cov pojniam hmoob yeej tsis tau abuse lawv tus txiv txog qib hlais pov tseg li no li hos.
yog li, peb yuav tau hlub hlub peb cov me pojniam hmoob siab loj ntawd nawb cov phoojywg.

hl ib leeg txoj sia xwb yog heev tiag los nyob ntawm nws yeem los mas.

py hmong lao-- kuv mas kuv tsis agree nawb.
yog saib mas pojniam teb chaws no tseem muaj xiv tshaj thiab deev hluas nraug liam tshaj.
lawv yeej sib xa rau tus txiv ntsia ntsoov yeej tsis tshai tub qaug.

npaum li no los twb tsis tau hnov thiab pom ib tug txiv neej muab pojniam lub niag nceb hlais, xaw, or muab super glue lo li ne.
tsuas hnov cov pojniam muab txiv neej rab hlais thiab muab super glue lo xwb laiv.
twb muaj ib case nyob st.
paul yav tag los, 2 niam txiv hmoob tus niam kom tus txiv hle ris tsho liab qab mus nrog tus niam nkawv da dej ua ke ces tus niam ci li rho hlo 1 rab riam yuav hlais yawg tus noov ntag no, tab sis ho xav tias tsam ho tsis tuag ces tus niam thiaj li twb nkaus riam rau txiv yawg plab tib tsij rau ua nws nyhuv, quav, thiab ntshav tsuag laws xwb ne.
txiv neej puas tau muaj ib tug ua tau li no...
tsis tau muaj li laiv.
yog li txiv neej kuj zoo tshaj pojniam lawm awb.

cov phoojywg, yog pojniam khib yus ces yog nws hlub yus ibleeg xwb.

nws tsis xav kom yus coj mus faib rau lwm tus pojniam.
tus nws tsis khib ces tus ntawd yog tsis hlub yus tiag,nws cias yus ua ywjsiab,hmub nws muaj opportunity ces nws yuav ua raws nws siab xav ntag las mav.

tus zoo yeej zoo zoo txaus lawm tus tsis zoo ces yeej heev txaus tsis hais pojniam txiv neej li os.
nyob ze ntawm peb zos no twb muaj ib case tus txiv chim siab rau poj niam yam vim yam dabtsi tsis muaj neeg paub vim thaum kawg tsis muaj tus piav tau lawm.
ib hnub tus txiv mus work lawm ua cas tsis nyob work kom tas sij hawm li txhua zaus tus txiv los tsev ntxov ntxov.
tsis pau b nws pom dabtsi li.
nws rho loo rab rauj nplawv npluav poj niam txha ntsoog tas.
nws tsav tsheb mus tom park nyob ze tsev.
pov hlua saum ntoo khis kiag nws caj dab nws los tas lawv poj niam qab lawm thiab.
thaum kawg thiaj tsis muaj neeg paub ib yam li vim ob leeg mus tib si.
hmoob tebv chaws no mas kub zoo peb ntshaw kawg lawm khub phem mas peb ceeb thiab ntshai tas li lawm os.

muaj sij hawm no mus saib cov no: http://www.website.net/watch?
v=3dvz6amqat4 http://www.website.net/watch?
v=tpmnz-ttup8 http://www.website.net/watch?
v=nuqmnbdqerq http://www.website.net/watch?
v=g7gubk6xnr4 xyaum kom siab ntev mog hmoob aw.

post by hmong-lao nag hmo, kuv share qhov news no rau pojniam, nws hais rau kuv tias "koj txiv aw!
pojniam hmoob mas zoo tshaj li lawm os".
kuv los agree li nws hais lawm thiab laid!

py hmong lao-- kuv mas kuv tsis agree nawb.
 yog saib mas pojniam teb chaws no tseem muaj xiv tshaj thiab deev hluas nraug liam tshaj.
 lawv yeej sib xa rau tus txiv ntsia ntsoov yeej tsis tshai tub qaug.

npaum li no los twb tsis tau hnov thiab pom ib tug txiv neej muab pojniam lub niag nceb hlais, xaw, or muab super glue lo li ne.
 tsuas hnov cov pojniam muab txiv neej rab hlais thiab muab super glue lo xwb laiv.
 twb muaj ib case nyob st.
paul yav tag los, 2 niam txiv hmoob tus niam kom tus txiv hle ris tsho liab qab mus nrog tus niam nkawv da dej ua ke ces tus niam ci li rho hlo 1 rab riam yuav hlais yawg tus noov ntag no, tab sis ho xav tias tsam ho tsis tuag ces tus niam thiaj li twb nkaus riam rau txiv yawg plab tib tsij rau ua nws nyhuv, quav, thiab ntshav tsuag laws xwb ne.
 txiv neej puas tau muaj ib tug ua tau li no...
tsis tau muaj li laiv.
 yog li txiv neej kuj zoo tshaj pojniam lawm awb.

py kwvtij, li koj hais los yeej yog lawm thiab laid.
muaj ib tug pojniam hais li no: "pojniam hmoob mas tsis ua ces tsis ua, tabsis yog tau ua lawm no ntshe yuav tsis yog hlais qhov ntawd xwb" no thiab laid.
lawv cav txawj hem thiab hos.
hahaha tabsis ho zoo uas tsis tau muaj case muab hlais li case nyob alaska, ca thiab muab glue cam li case nyob wi.
hos hais txog cov case sib tua mas txiv neej tua coob dua lawm nawb.

hl noogdlej, koj nim tsuag txawj rau tswvyim rua peb cov puj moob hwv os.
kuv xaav mas nyaj peb cov puj moob yuav tsi muaj peev xwm ua tau le tug puj nyaablaaj nuav.
tug puj nyaablaaj nuav nwg yuav txiv meleskas.
luas tej meleskas mas luas tsi end up rua tuab tug quas puj xwb nav.
luas yeej coj moog faib rua lwm tug tau saav hab nav.
caag nam puj hov es yuav sab hlub ua luaj le hov.
luas moog saav tom tej los yug kuj moog saav hab luas pob.
caag txawm yuav cale muab hlais le hov mas kuj khib peb cov txivneej heev hab nav.

cov yawg txhob muab tej niag cuab yeej no saib muaj muaj nqeg hab maj.

yog pheej muab saib muaj muaj nqes ces kawg tuag xwb mas.
tej niag cuab yeej no yog khoom siv xwb yog ho xaav siv los kuj cas nyag siv nyag le sab xaav hab los pob.
kuv le kuv yeej tsi thws xas le as.
yog nyob tsi hum lawm los nyag kuj moog nyag xwb.

dr fajkhaum, puas yog tus pog hlais phom no nyob hauv peb zos no ned?

kuv mas xav kom cov poj niam hlais coob tus txiv neej zog es sawv daws thiaj ua neeg zoo.
peb hmoob mas yeej yog cov txiv neej mus tham hluas nkauj dua cov poj niam mus tham hluas nawb.
tiam sis poj niam hmoob mas tais caus dhaum xyov luag cuab kiag rau hlais los nws tseem puas yuav hlais od.......
kawg tua qaib,tua npua tua twb tsis tau.......
kuv pom cov poj niam nyab laj sais tua qaib,tua tshis,npua,nyuj tej mas yeej hno cuag cov txiv neej laid.

nws tsis yog hmoob nws siv xeem meskas xwb ntshe nws yuav neeg meskas lawm.
raws tsab xov xwm tawm nws yeej lees tias yog nws lom tus txiv kom tsaug zog mam pav khov kho rau sau txhaj mam hais.
mam sai cov tuav thiab tswj txoj cai lawv yuav ua cas.
lawv hauj lwm tsis txog peb li os.

txh2maj, tus pog no yeej paub tias tsis yog hmoob,nws yog nyab laj sub yuav txiv meskas nad.
