nyob fresno, muaj ib pab laib hmoob mas lawv tsab nhav tsoo tsho cobxub ntxiag coj kas las vav koos ples tuaj pauv nyiaj raws hmoob cov khw.
pab no mas pauv tib co check poos xwb.
ceev faj zoo ov nej na.

nyob ntawm txoj kev freeway 5 mus rau los angeles muaj ib yawg hmoob mas nyob rawv ntawm lub chaw so rest area tim roob tos dag hmoob thiab lwm haiv neeg nyiaj yuav.
txhua hnub mas nws mus nyob tid zov thov nyiaj tias nws lub kab paus poob lawm.
mas nws nim ua ib lub lab donut nyob rau long beach thiab yuba.
cas kuv mus mus los los cas pheej pom nws los thov kuv li nyiaj thiab hais tib cov lus qub.
hwb...

nyob fresno thiab mn muaj ib co poj laib hmoob mas tab caws thab cov txivneej hmoob uas muaj pophniam lawm koj tau lawv nyiaj siv.
thaum xub thawj mas lawv dag kom tau ua.
thaum ua tag mas lawv hais tias lawv muaj me nyuam lawm.
tus twg los puav leej hais tias muaj me nyuam li lawm xwb.
yog tsi kho mas yuav hu tas luaj tuaj txhom.
coob tus txiv neej twb poob nyiaj lawm ntau.

muaj ib pab laib laus hmoob lawv koom tes luam ib co nyiaj dollars thiab check cuav xa mus pauv nyob rau phab ntuj tim ub.
coob tus thaib twb pluag tas rau cov hmoob no.

cas hmoob yuav txawj ua laib laus tag npaum li lawm?

faj cov poj laib koj hais ces peb yawg vajhmoob twb muab xyuas uas sab tas lawm ma.
koj saib peb cem cem vajhmoob tabsis tsam no taus yawg los tiv thaiv tej yam xwm txheej no xwb tiag.

yog lawm luas, tswvyim tsam no ces yuav tau siv vajmoob lub mastais lawm xwb nawv yom?..
yuav tau yaim lawm xwb txhob tshum nawb yom tsam ho muaj menyuam ne yom?
yog tias yaim li vajmoob hais xwb no luag yuav liam tsi tau kiag li yom?
hahahahha.
ib ntus no vajmoob dua twg lawm ne cas muaj teebmeem no yawg vajmoob tsi tuaj pab thiab tiag luas yuam?
hehehehe hlob faj, koj qhov no los kuv tsi tau paub txog li thiab ov, ua koj tsaug nawb hais li no ua ntej cov tsi paub thiaj li ceev tau faj os.
kuv tsi ntseeg tias peb hmoob yuav muaj neeg thov khawv zoo li mekas lawm thiab, dag hais tias tsoj luv tag lawm thiab dag hais tias tshaib plab, ces thov li $5.00 tsov hauv xwb.
cov no mas kuv yeej ntsib lawm thiab mas, tab sis ho yog mekas xwb ov, peb cov neeg uas nyob nroog me no ces peb yeej tsi paub kiag li nawb.

laib laib laug pauv nyaj, ntau xyoo lug lawm, kuv twb maag nyob rua tim ca kod yog $700.00.
huas qab meem tuaj sim ho tsi tau vim kuv tshuaj uav cav tsi muaj lub chaw ua num ntawd.

laib laug thov nyaj, tej zag puab yuav tau nyaj npaum laib meskas hab.
puab has rua kuv has tas, puab zum naav tej rig tsho khaub hlaab hab ua tej tug tsw phem thov nyaj.
ib xyoos twg puab twb tau txug $40,000.00 laib quas puj ces nrhaab hlo xwb ces txiv neej lub paaj hlwb yaaj taag moog rua qhov zoo nyob ces kawg ua xwb las as.
txiv neej yeej tshwm sim lug ua quas puj.
huas quas puj yeej tshwm sim lug nrhab rua txiv neej.
qhov yuav tau noj sai ces luag tsi siv xwb las as.
nwg yuav nyuab nua.

yog cov laib txiv neej laug txhob laam tau laam tshaum kuv xaav has tas tej laib quas puj laug yuav tsi laam tau laam nrhaab hab.
nyaj nwg tseem yog le tej laug has, "maum dlev cu kua twv es txiv dlev nce".
zoo le tseem muaj tseeb tsi sub las as.
le ntawd laib laug yuav ua le caag tsi dlhau?
