phoojywg hmoob sawvdaws, sijhawm no muaj ib daig nploojtsawb qhua yuj yawvyeev tuaj hauv peb lub zos no.
sawvdaws yuav tau xyuamxim ov, yog nej muaj sijhawm no, mus saib cov neejtsa chawqis nawb.
lawv daim tebtsawb ces nws twb rho txuas ntov du lug lawm laiv nej txhob quav ntsej nrog nws txuas lus, vim yog nej teb nws es nws tau ko thaum twg ces, nws yuav luaj zaj luaj zus nto peb daim me tebnpleg no thiab.
kuv yeej paub tias muaj tus puav phoojywg hmoob nyiam-m nrog nws tham.
tabsis zag nuav tsis zoo li zag u lawm.

tseemyeej.

tseemyeej, zoo kawg koj tus ua tij ho muab lus ceeb toom rau peb ib tsoom hmoob.

kuv paub tias peb ib co hmoob nyiam nyiam ua kas moos tab sis nws tsis paub txog txojkev zais lus ua kas moos, nws tab tom muab nws tus kheej los rau w rau tus yeeb ncuab pom xwb.
txhua yam peb yuav tsum tau kawm thiab thiaj li paub thiab txawj.

chia cov phooj ywg, peb ib cov hmoob mas lawv tseem xav xav nro nawb, ces law txaw mus khav li ub li no rau tej hniag nplooj tsawb ntawwm.
kuv tus txawj xav no mas yog nplooj tsawv tsis tuaj thov kuv mas kuv yeej tsis "kkkkk" nws li nas.

vim yog peb ib cov neeg lam hais tias kawm ntawd siab xwb -- tab sis tseem mag nplooj tsawb muab lawv taubhau chais dudu kawg lawm tiag.

you know we hmong like to be "qhuas", but we do not know when they will eat you.
ok.

but not me..

tx.

haaaaaaa bawg es...
koj tseem mus hais daim bloojtsawb...
koj cov kwvluag hmoob twb yog cov xim liab thiab cov yuav muab koj xyua ntag los mas...
haaaaaaaaaaaaaa post by tseemyeej phoojywg hmoob sawvdaws, sijhawm no muaj ib daig nploojtsawb qhua yuj yawvyeev tuaj hauv peb lub zos no.
sawvdaws yuav tau xyuamxim ov, yog nej muaj sijhawm no, mus saib cov neejtsa chawqis nawb.
lawv daim tebtsawb ces nws twb rho txuas ntov du lug lawm laiv nej txhob quav ntsej nrog nws txuas lus, vim yog nej teb nws es nws tau ko thaum twg ces, nws yuav luaj zaj luaj zus nto peb daim me tebnpleg no thiab.
kuv yeej paub tias muaj tus puav phoojywg hmoob nyiam-m nrog nws tham.
tabsis zag nuav tsis zoo li zag u lawm.

tseemyeej.

haaaaaaa   bawg es...
koj tseem mus hais daim bloojtsawb...
koj cov kwvluag hmoob twb yog cov xim liab thiab cov yuav muab koj xyua ntag los mas...
haaaaaaaaaaaaaa kuv lis ntus no kuv yeej tsis kk txog tej niag kev nrhiav noj nrhiav haus zoo li no lawm, kuv xav kom peb tsoom hmoob s/d los xav txog yam tiag thiab zoo 6 peb ua ntej 3 sij xav 6 luag lwm tus, lwm haiv.

tseemyeej, tej ko yog muaj tseeb ces tso plhuav saum pajtaub es tas magsuab qw ceebtoom xwb mas lov...
tos peb pheej muaj lub swb thiab khiav xwb los thaum ib leejtwg paub lawm nws tsuas hais ua pajlug xwb ces peb yeej tsis nkag siab thiaj tseem ev nruas mus thawj qws tas li ne..

yuav tau hais tias yawm ntxwj nyoog ua tuaj ntxais peb hmoob ntshav no mas muaj kiag pestsawg ces kub, thiab niag nplaig ntev licas thiaj yaim cuag nws lub ntswg.

yog tej zaj tseeb lawm sawvdaws tseem yuav tau nco koj tus txiajntsig uas tau tawm lo lus ceebtoom cawm sawvdaws.

x z xavzoo-- good point.
hmoob ces tos tsis vam meej los txiv coj xai hais zaj paj lug xwb, xyom cuab twb tsis tsis paub ib los li es tos hmoob tsis txawj ua lub neej nas.
