cov phooj ywg, saib tej no kom ho txhob tu-u siab rau yus tus kheej thiab mog.
luag tej laus hais tias tsis tau noj los tshuav tau pom.

http://www.website.net/watch?
v=zpa0qgvdnby phwvnyawm aw-- saib tej niag video no xwb es yuav ua cas thiaj kho tau phom kom tsis txhob lov duav nas yawg.
yuav tsum tau mus rau tej chaw kho phom kiag mas thiaj kho tau phom kom tsis txhob lov lov duav hos.

niam no tas xiam nyiaj txog 1-2 txhiab yuav pib dav hlau mus kho puag tim nplog li yawm sib lawv lawm os.
nyob teb chaws no chaw kho phom muaj ntau li ntau lawm.
lub weekend tas no peb nyob nyob tom tsev txias, muaj ib yawg kwv tij los hais rau kuv tias, "puas xav kho phom" mas no.
kuv teb tias, es teb chaws no muaj chaw kho phom thiab ov no.
yawg teb tias, tsis muaj, tab sis nrhiav chaws ces nws mam tuaj xwb tiag no.

yawg cab loo kuv mus rau tom kaum tsev ces yawg muab loo duab los rau kuv saib.
aub...
nceb qab mas loj loj li loj, dawb li dawb, mi qo wv xwb.
yawg hais rau kuv tias, yawg twb mus xoj tau chaw thiab nws twb nyob tiv tos lawm, seb kuv mus no ces cia kuv ua ntej tso yawg thiab cov phooj ywg mam li ua qab no.
kuv tseem xav ntev xav ntau, ib niag kwv tij ci li khiav nrawm nroo los hais rau yawg tias, muab key los rau kuv saib cas koj yuav ua ntej ua luaj li no.
yawg nqa loo key lawm, ib pliag li 30 minutes ces yawg ho los ces 1 yawg ho lawm.
kuv tsis mus tab sis yawg kwv tij ntawd kuj muab tau 1 tug phone ib tug pog ncej qab tseem loj tshaj tus hnub ntawd ntshaws rau kuv hnab tsho.
kuv los txog tsev, sab sab kuv mus pw lawm tsis nco qab muab khaws cia, kuv niag meb thaum ci li muab kuv cov ris tsho coj mus ntxhua lawm.
tseem khuv xim kawg li tiag haj..
haj..
haj...

kwvtij, yog muaj tseeb li koj piav ces cia lub weekend no wb coj born mus kho phom vim yawg yuav tuaj hauv st.
paul, tsis tas li xwb ytk kuj hais tias yawg yuav tuaj thiab cia peb sib teem mus sib ntsib rau ib qho chaw kho phom.

suav dr.
suav-- saib nkawv puas tuaj tiag mas.
yog tuaj tiag ces mus xwb tiag.
lub weekend no lawv twb muab thaj khu vaj txiab (dr.
neej zoo) los tha rau tom legacy funeral home.
kuv tsis raug hauj lwm, tab sis yuav mus saib me ntsis thiab.
nej tuaj lawm tod peb mam sib ntsib tod es mam li nrhiav chaw kho phom tsis nyuaj kiag.

phwv...
uacas....!!
zag nuav koj nyiamxx tham zaj no lawm ne....
nyaj tshuav lub nyuag puav suabphom hmoob thiab los lam tuaj tham kom siab nqig xwb mas lod...
nyiam thiab muajsiab ces yuav kiag pibdavhlaus mus tim blogliab xwb mas.....
koj yawg laud....
koj txhob mus tham hmoob muajxxx plaub li...
koj ncajnraim mus nram blog zos xwb mas muaj cov haib tshaj plaws....
tabsis txhob vwm nawb...
nws yog kev uasi xwb ov.
tej niag utube no xwb twb tsis yog qhov tiag kiag li tsis tas saibxx li os.

unko suav aws, yog koj kuv wb tseem nrhiav tau kwvtijhmoob mas ntshe hmoov ntuj poob li laud.
kuv xav tias, kwvtijhmoob lam zab kom koj kuv peb muaj siab xwb.

cov ua number#1 nrhiav chaw kho phom no twb yog kuv cov npawg pem mn koj kiag li kwv nomleej, tijlaug andy lawv cov no ntag.
thuam kuv noog kiag tias, nej twb hais haib npaum li ntawd, coj kiag mus kho phom seb...
tug twg los tus ua ntsej muag ntshaus ntsho xwb....
lol!

kuv xav mas, tijlaug phwvnyawm wb ob kwvtij ces yeej tham kom zoosiab xwb tiag mas--yog yuav kho phom tiag.
ntshe tseem yuav yig thiab los tsi paub ***@tijlaug phwvnyawm.

yog mas, unko dr suav...
li cas los tuaj nawb, yog tsi tau chaw kho phom los---wb mus nrog kwvtijhmoob noj nws cov tawv npua teb kiag...
smiles!

thanks in advance, born born, kuv yeej mus rau tom tsev txias hnub friday lawm, yog koj tuaj tod ces mam ntsib koj tod.
kwvtij zaum no koj yuav tsum los ntsib born wb xwb nawb vim wb yuav nyob tos koj coj wb mus kho phom.

ua zoo nug saib cov kws khophom uas kwvtijhmoob hais ntawd yog kwv mab los yog kws hmoob nawb..
tsam nej ho ceeb ov....
hahahahaha...

@dr suav...
nyob zoo txiv ntxawm,ua cas hnub no es nej cov hlob yuav hais lus yam li nrhiab pob ntseg ua luaj nas,kuv tsis xav tias cov neeg txim txiaj li nej khabnab sch no yuav txawj khwv tswvyim yam li ib cov laib laus thiab no...

hais tiag mas tsis yog kuv thuam nej nawb,tiamsis kuv yeej totaub nej zoo kawg mas,thaum tseem ua tau ces yeej meem ua ntag nawb.
hos zoo li kuv no ces tsis hais txog li lawm os,kawg tsa chij dawb uantej li dablaug born xwb tiag....

hais txog ntawm tsev xyom cuab,kuv kuj tsis paub thajkhu txiab,tiamsis qhov kuv paub ces yog tias nws pojniam yog yawm txiv tswv tub yaj tus ntxhais xwb.
khuv xim nyob deb lawm es tuaj koom tsis tau nrog nej li ces puam chawj lo.

@dablaug born,kuv pom koj hais txog andy no es,puas yog tus andrew yaj es yuav peb ib tug muam xeem lis mas?
lam nug xwb os...

yawmyij aws, unko suav wb ces hais kom muaj muaj li nttag hod...
twb xav kom yog kwvtijhmoob hais tau lawm ces seb nws puas ua tau tiag tiag ned.

koj twb paub zoo lawm tias, cov tham lus ntau ntau li kwvtijhmoob mas ua tsi tau li.
yog li ntawd-thaum dej hlob zoo dovcav law, yuav tsum tau ua tiag thiab seb kwvtijhmoob cov luas puas muaj tshuaj tiag tiag ntag nawb...
lol!

hod tud andy kuv thamt txog no mas yog kuv niam tus nus tus tub nawb yog xeem vaj ua yog thajkhu vajtxiab tsev neeg nawb.
dhau li ntawd, mas kwvtijhmoob paub kuv me npawg nomleej zoo txaus lawm...
smiles.

unko dr suav, cias seb kuv tusj txog thaum twg nawb.
cov kwv lawv yuav tuaj thiab no ces yog tsi tau tuaj hnub friday no ces li sawv ntxov ntxov tuaj nawb.

born hmo....
koj txhob nyuaj siab tsam kwvtijhmoob ho tuaj coj kuv thiab born wb nrog yawg mus khophom os nawb.
kwvtijhmoob ces las hais xwb nws twb tsis paub xyov chaw khophom nyob qhov twg thiab zoo licas.
kwvtijhmoob ces niaj zaus ci pob zeb rau born thiab kuv wb zov xwb.
thaum thanksgiving kwvtij twb hais tias yuav tuaj coj kuv nrog yawg mus noj turkey thiab laj moslwj kuv tos ib hnub tsis pom tuaj.
thaum july 4th hais tias yuav tuaj nrog phwvnyawm wb noj tawv npua teb txog hnub nws mus nuv ntse puag north dakota lawm....
tej niag lus no ces laj nrog kwvtijhmoob siv cav kom hnub luv xwb.
kuv nug koj seb koj yog leej twg es koj ho paub kuv txiv hlob tswv tub.
koj hu kuv txiv hlob tswv tub ua yawjtxiv no es koj ze mus rau yam twg.

phwv, koj tsi ntshai dr.
pov twb yuav report abuse no lov?

txheevcom aw...
yuav tsum saib kuas cuab lub zug rua yug nyuas mejthaub ne..
peb tsoom txivneej ces yog tsi muaj tej nyuas zaub qhovmuab (ອາຫານຕາ) hov paab hab ces phom zooj quas nyoos cuag nyuv npua xwb luas muas.
it is the nature of men ces kwv phwvnyawm txhaj le nquagx thaam kuas paab tau nwg xwb os.
nwg nam mejthaub mas loj sim nyaum heev, yawg yeej nrug tsi tau ib kauj ruam le os..
hahahahahaha....

m on dec 6, 8:18 am, soua <***@yahoo.com> wrote: dr.
suav-- koj yeej paub, thaum july 4 ntawd kuv yeej hais meej tias kuv mus nuv ntse rau n.
dakota lawm ho zaum thaum thanksgiving ntawd ces koj yeej hais tias koj yuav mus nrog koj ib tug kwvtij noj mos lwj lawm thiab no ces kuv thiaj tsis tuaj tos koj lawm ne.
tab sis zaum no ces pom tseeb tseeb yuav tsis dim li lawm lauv.
koj yuav tsum qhia born rau kuv zaum no nawb.
tab sis qhia meej tias kuv tsis tuaj hnub friday nawb.
kuv yuav tuaj rau hnub saturday xwb ov.
tab sis hnub ntawd ntshe neeg yuav coob heev.
kuv ntshais tsam nrhiav tsis tau neb xwb lauv.
yog ntsib neb tiag kuv mam coj peb mus noj fawm thiab mus kho phom nawb.
twb rov qab nrhiav tau tus phone hnub i tus kwvtij muab rau kuv tom tsev txias lawm.
born neb kav tsij npaj kaus mom hlau kho kho tuaj xwb mav haj..
haj..
haj...

txai.....
aw, kuv mas tseem xav kom dr pov muab lub niag sch report kaw kiag es peb thiaj tsis quav-v internet los mas.

tej niag no yawg tseem report thiab ces ntshai kawg lawv muab tej web youture kawm kom tag mas mekas tej lam luag yuav poob ntau heev li.

kuv ces xyov yuav ua li cas es thiaj tsum txhob tuaj-j hauv no lawm laid....
cia li ua neeg quav internet lawm os......
poj niam tseem hais tias quav internet zoo dua mus ua hluas nraug no.

kwvtij, kuv ces yeej yuav nyob rau tod the whole weekend npaj siab yuav ntsib koj.
zaum no yog koj tseem tsis tuaj ntsib born wb thiab ces kuv yeej hais mus kom phwvnyawm tsis txhob tos koj rau thaum fresno lub xyoo tshiab kiag.
yog xav ntsib xav paub born thiab lwm tus pojntxoog xws li ytk.
ces koj kawg los nug kuv xwb.
koj tsis tas los qhia koj rau kuv li...
koj los nug hais tias nej tus kwvtij hu ua born tuaj mad city tuaj yog tus twg no xwb ces kuv mam li coj koj mus nrog born tham.
born txawj tham thiab tsa black label keem kawg.

kwvtij....
aw, tsis yog koj lam zab kom dr suav thiab lawv ib txhia muaj-j siab xwb lod?
yog muaj li koj piav xyuam xim nawb tsam nej ho mus mag hlob kav hlau ces poj niam tsis kam tuaj tso od mog.

tej koj piav no ces nram peb no puag thaum xyoo 1980 sawv daws yeej ua los txog rau hnub no.
tiam sis muaj cov tas luaj poj niam tuaj mus ua ntes cov neeg kawg nawb.

xyoo 1980-81 sub koj tus dab laug muas tswb ua txheeb thaj khu muas liab.

yij muas tswb tuaj fab kis teb tuaj xyuas yawg cov kwv tij ca cov hluas txawm coj yawg nrog lawv mus kho phom li koj piav.....
lawv 3-4 tug hluas mus rau la down town ntawm kaus li town......
tus tsav luv xub-b mus ua ntej.....
yawg nqa key luv mus lawm......
tso lawv 2-3 yawg nyob hauv luv tos yawg......
yawg mus ces muaj ib tug pog dawb hluas-s zoo-oo nkauj coj yawg mus rau tom hoob.....
yawg kag dua tom ib khoog tsev lawm......
yawg los piav thaum tus ntxhai meskas dawb coj yawg mus txog tom kem tsev qhib loo qhov rooj xwb ces tas luaj twb nyob 2-3 leeg hauv tosmlawm ces cia li kom yawg tsa tes xauv yawg kiag.....
coj yawg tawm mus sab tom ub mus lawm ces cov yawg cia nyob hauv luv tsis paub yuav mus nrhiav yawg tog twg li......
lawv ib hmo hauv luv kav ntug.....
yawg mag ntes mam hu cov tom tsev tuaj tso yawg $500.00 sub.
yij muas tswb mas chim-m siab kawg.....
thaum yuav mus yawg yeej tsis kam mus yawg yeej tsis xav mus kho phom.....
cov hluas pheej yuam yawg.....
koj tsis kho los nrog peb mus ua si ncig xyuas teb chaws xwb....
yawg ua tsis tau tes thiaj mus.....
tseem hmag mus tiv no ib hmo poob plig tag tib si....
ha...
ha...
ha....
kho phom tsis yog kho li koj piav no......
yuav tau mus kho cov kom tus tswv muaj ntaub ntawv thwj toob mus mus kho nawb.....
kho li koj zaj no ces mag hlob kav hlau tseeb-b od nawb....
ib tsis pab koj coj mus ntawd tseem poob plig q* lawm thiaj mas haj yam puas loj tuaj.

on dec 6, 10:24 am, ***@yahoo.com wrote: phwvnyawm-- cov kuv hais no tsis yog lwm haiv neeg ov.
cov kuv hais no ces yog poj hmoob 18 - 25 xyoos xwb ho.
tej tus kuj yog hluas nkauj ho tej tus ces yog nkauj nkab lawm, tab sis tib co cev yiag txias kheej lam xwb nawb.
koj pom dheev xwb ces koj yaj phom yeej sawv tsees xwb nawb cov kuv hais no nas.

dr.
suav-- yog li ces kav tsij npaj siab tos nawb.
thaum twg koj pom ib tug los tuav nkaus koj tes ces yog kuv lawm xwb.

bawg...
koj puas yog tus ua thaum i piav hais tias...
nej coj ib yawg thaublaus tim tsevtaug mus tham pojlaib...
mus txog pojlaib ntshai tsam neeg paub ces...
nws muab pam bog ntsejmuag...
lawm..
thaum thaub laus uatas ces thaub laus mam tshem daim pam saib nas has yog thaublaus tus ntxhais....
thaub muab nej cem kom nej coj nws tus ntxhais los tsev...
ces nej hais kom thaublaus mam coj thaublaus tus ntxhais los tsev....
thaublaus hais rau tus ntxhais tias " txhob qhia koj niam nawb me ntxhasi...
tsam koj niam muab wb tua."
....
koj puas yog pab no mas lod....
haaaaaaaaaaaaaaa.
