downunder, zoo kawg.
piav ntxiv kom tas.
ua 2-3 zaug piav los tau.

lus nug: ib cov neeg kawm tiav master,phd los tsis paub ua haujlwm, muab haujlwm rau mas tsis paub pib tog twg tuaj , zoo li lawv memorized cov lawv kawm,kawm tas ces tsis nco qab tas thiab tsis paub apply rau lub neej.
noogdlej hais tias muaj education tabsis tsis educated hom neeg zoo li hais los nov puas consider tau hais tias yog neeg ntse thiab.

yob peb has rua ntawm pebmoob xwb ces zoo le peb tsi muaj chaw pib, tsi muaj ntu nruabnraab, hab tsi muaj ntu xaus.
feem ntau peb muajb "qaab hab hau" xwb.

muab general petraus coj lug ua ntu lug pevtxwv.
nwg kawm tau ph.
d.

hab nwg ho yog ib tug general.
lawv le saib moog rua iraq and afkanistan wars mas, nwg kuj yog ib tug txawj hab ntse kawg txug teg dlejnum kws nwg ua ntawd.

yog hastas, muab nwg lug ua obama teg dlejnum, president, ne nwg puas yuav txawj hab ntse?
ntawd yog lu lug noog.

peb ho tig lug has rua ntawm moob.
lawv le kuv pum, paub hab totaub ces, moob lu lug ntse yog ua tau thawjcoj, khu tau mob, hab cev taug rua pejxeem noj.
pevtxwv le gvp, txheej tsuvrog ntsagtug, secret war, nwg yeej ua tau peb yaam ntawd rua moob.
ntawd yog tom ntsis (haus losyog practical).

qaab nev hos yog lecaag hab?
nwg yog yaam pib ntawm lub neej (implication) kws yug pum tej namtxiv, kwvtij, neetsaa, hab phoojywg ua ces yug xyum hab coj moog siv lawm xwb.
thaus yug xyum hab siv tau ces yug txawj.
qhov ntawd kuj ze rua qhov peb moob totaub losyog siv sob lug txawj ntse.

has txug cov kawm tau master hab ph.
d. kws txawj xwb tsi ntse.
lawv le kuv paub, pum, hab totaub xwb, puab kawm ntu huv nruabnraab (huv plawv ntawm qaab hab haus losyog le moob has paub qaabhau).
puab kawm txug tej ntu neej nqais-nqais kws taug ib txuj saab saibseb nwg moog xaus rua qhov twg; yog ua le caag txhajle tshwm tej zoo le ntawd tuaj (theory of how things came to be or where the source came from).

thaus puab paub tej ntawd, nwg tsuas yog ib feem miv-miv rua ntawm lub neej xwb.
yog le ntawd, dr.
pov txhajle yog tug kwskhu-mob.
nwg txawj rua feem khu-mob ntawd xwb.
nwg yuav tsi ntse le tug thawjcoj hab pub tau rua suavdlawg.

qhov ntawd tsi tau suav tau hastsag cov tub txhawj ntxhais ntse ntawj txawj ces tsi ntse, losyog ntse ces tsi txawj.
nwg suav tau hastas, cov ntawd pum dleb hab paub tub.
tamsis qhov ndlav sau neej nuav ces puab ua los yeej tau; puab tsi ua los yog yeej tsi ua le caag; puab tsi quavntsej kag los yeej tsi txob puab tawv.

lug noog, leejtwg yog tug txajntse tamsis ntshev "lwm" tug tshaaj?

me vauv dr taumdub....
aw, koav tsij mus siv koj lub npe qub es thiaj nrov thoob lub zos no nawb.

ab...
yab..
yab yuav xiam thaj twg naj........
hais txog noogdlej kuv tsis tau hais tias nws nyob santa ana no laid.......
kuv qhia qhov tseeb nws nyob long beach thaum xyoo peb tuaj txog meskas teb xyoo 77-78 ntawd.

nws yuav yau koj thiab kuv peb cov no ntau li 7-8 xyoo,raws li kuv pom nws thaum xyoo peb tuaj txog meskas mas nws heev kawg tsuas muaj 12 xyoo xwb.
ho koj thiab kuv ces yeej hawj-j lawm ned lub caij peb tuaj txog meskas naj.

kuv mloog mas tus yuav paub noogdlej zoo mas peb yawgnomdub.
kuv kiag mas kuv xav tias tej zaum yuav yog nws xwb no.........
nws piav twb ntev lawm,nws paub tuam vaj ntxuam,tooj nchai npliaj neeb,vam neeb vaj thiab ntaj vaj lawv cov no zoo.
kuv kiag tsis tau ua phooj ywg zoo rau nws nawb.......
yog nws yog tus kuv xav ces sib paub los ntawm kev sib txheeb xwb.

cwjmem hais tias nws nrog kuv tus kwv nyiaj npis num yeeb ua hauj lwm ua ke mas tej zaum yawg lam hais dag xwb.......
ntshai yog ua 2-3 weeks ces yawg ho tawm lawm no kuj hais tsis tau.

kuamemiab thiab noogdlej nkawv mas tsis yog hluas nkauj,hluas nraug nawb,kuamemiab yuav poj niam nyob tim vibnais lawm nad.....
yuav nyob tim xum 1 ned.

tij laug yaj tshaj koob, noogdlej mas thaum peb pog nom thaiv (nais maum yaj thaiv) poj niam tua lawv pab niam tub mas noogdlej heev kawg tsuas muaj 8-9 xyoo xwb kuv poj niam kiag lub caij ntawd nws twb muaj 8-9 xyoo nws yeej nco tau zoo kawg,lawv twb mus tuaj ib cag saib no ned.

mobsiab aws.....

ua le hov luas mas.....
cov kws muaj education los tsi edcuated le ces yog tsis ntse.
cov kws ntse es tsi txawj le nua ces yog tsi muaj education.
tabsi ncu ntsoov nawb education mas nwg muaj lawm ntau-ntau phaab nawb.

qhov kws kuv pheej hastas "yog tsi ntse ces moog noog taabfaab" ces yog tej case le dr.
pao has txug nwg nam.
tsi tau moog kawm ntawv los ntse heev vim yog lug ntawm caajceg ntse.
tug tuabneeg ntse qha yoojyim hab tauto zoo tabsi tug tuabneeg ruam mas qha los yeej tsi txawj ntuag los tsi paub.

phwv es.....

koj pheej tseem tuaj xuas kavxuv tua-tua kuv dlaim nplloj ua dlaab tsi na?
kavtsij mus tua na ntau-ntau tsis ntev no peb tub yuav rov tuaj.
hais koj pojniam tias zaum no txhob ntim "qab txag" lawm ntim peb ib leeg ib tu nas kiag xwb nawb.
thiab hais rau nws tsi txhob muab tsuav li nawb.
ciali ci kiag tus kheej-kheej thiab daj-daj li es thaum mus txog hauv davhlau thau nce kiag nto ntuj lawm peb mam ib leeg rho kiag ib tus los dua ncejpuab nas rau cov tawv dawb hnia nawb.....
heheeehee naag mo kuv tub tso kuv ib dlaim dluab tuaj rua me saib lawm ne es nej tsis pom los?

noogdlej pov es, yog ua le koj has ua caag es ib tub yog tuab cov gene ua caag koj tau phmd es kuv tub tsi tav highschool es tseem yuav moog tau ged hab maj,tejzag kuv tau kuv yawg pov cov gene ntau zog lawm pob vim kuv yawg kawm tav p3 xwb, vmged noogdlej, kuv pom koj daim duab lawm kojmas zoonkauj tiag tiag li.
koj yog kiag ipon nplooj siab.
kuv tsis paubzoo tias koj muaj education npaum cas tabsi raws li kuv nyeem koj cov lus mas koj, pojniam hmooblis thiab hnubkaj nej cov hlwb yeej ntshiab heev li nej thiaj muaj cuab kav tuaj nyob tau hauv lub zos sc.
s.
hmoob.
tsis yog muaj twm nej cab li koj tau hais los nawb mog.

kwv phwvnyawm, yog li koj hais ces noogdlej lub hnub nyoog yuav yog thaj tsam 48 xyoo rau 50 xyoo ntawd lawm, neeg phaum ntawd yug rau xyoo 1961-62 ntawd lawm.
ua tsaug ntau rau koj cov lus qhia nawb.

ytk thaum kuv tuaj usa zaum tag no, muaj coob leej tau piav rau kuv txog peb hmoob kev kawm ntawv nyob usa.
lawv hais tias, muaj coob tus hmoob tau ph d tabsis tsis paub tias lawm kawm tau qhov twg los.
mus nriav lawv teb tsev kawmntawv yeej tsis pom muaj li, tsis lino xwb, lawm daim ph d los yeej tsis muaj lub insituttion twg lav paub li thiab.

lino es puas mauj tiag nad??

du cov tau doctor coob coob nyob usa mas muaj zoo li no.
1. yog cov kawm tau doctor degree hauv tsev kawm ntawv los.
cov no yeej meet qhov requirement ib yam li luag lwm tus.
2. yog cov tej pab lossis tej lub koom haum cia li xab tham panas muab tsa ua doctor vim ua haujlwm tau zoo es lawv xav tias tsim nyog tau doctor lawm.
cov no luag america los yeej muaj thiab.
ib yam li bush los lub university nyog qaum milwaukee nyuam khuav muab doctor rau yawg xyoo yawg yuav tas pab thas xwb.
3. muaj ib cov ntawv kawm online mas kuj muaj cov university offer online tiamsis cov no nyuab mentsis thiab require ib yam li cov kawm hauv regular university thiab mas peb cov hmoob kuj muaj tus puav tabsis tsi coob.
4. muaj ib cov mas tsi muaj instituition li tabsis lawv offer class online ib yam.
cov no kawm yooj yim tabsis koj them nyiaj ces luag kom koj ua yam puam xwb thiab tej kev xeem los luag yeej qhia rau koj tas.
koj lam mus ib lwm kom thoob xwb ces tau daim doctor degree.
cov no lam tau yuav lub npe xwb ua tsi tau haujlwm dab tsi.

cov hmoob laus uas twb ua tub rog tim nplog tuaj lawm los tseem tau doctor mas yog tau los ntawm qhov number 4 no ntau thiab ib cov yog number 2 li ntau.
ib yam li doctor vang sher los yog lub lao family thiab new horm xab tham pas nas muab doctor rau xwb tsi yog kawm tau doctor tiag.

txiv phwvnyawm, kuv saib mas koj laam cuab puag tim roob rua peb twv xwb.
kuas kuv tub paub nam noogdlej hov lawm.
noogdlej mas kuv tub xwj tau lawm.
nwg yog aunty lawm nawb.
ha ha ha tony, kuv nyam le koj has lawm ntaag.
kuv xaav kuam peb lug xaav txug tas tug neeg ntse hab tug neeg txawj yog txawv npaum le caag.

raws le kuv muab sov ntsuag lug lawm.
peb moob mas muaj cov tuab neeg ntse coob tshaaj cov tuab neeg txawj.

thaum peb nyob tim nplog teb mas cov ntse los tsawg cov txawj los tsawg.
ces tug ntse has los tug ruam txawj noog, tus ntse has los tug txawj khaws ua.

thaum peb tuaj txug miskas teb lawm, moob cov tuab neeg ntse coob heev le lawm.
tug ib txwm tsi paub ntaub paub ntawv tsi tau kawm, tsi paub nyeem ntawv le dr.
pov has los yeej ca le xeeb txawm muaj tug gene ntse le lawm.
vim le nuav, peb cov moob txahj muaj cov ntse coob le coob.
hab vim muaj cov tuab neeg ntse coob dhlau hwv lawm.
ces suav dlawg pheej xuas lub hlwb hab lub qhov ncauj ua haujlwm ntau lawm xwb.
thaum muaj cov tuab neeg ntse coob le nuav, ces txhaj tshwm lu lug has tas " koj tug ko mas kawm txawj xwb yeej tsi ntse".
or "you have the education, but you are not educated".

nyob ntawm taumdub, mas taumdub yuav txhais lu lug ntse raws le nraag nuav: 1. lu lug ntse nyob rua cov tuabneeg greek le keebkwm, luas kawm txug txuj kev ntse mas luas hus has tas " philosophy".
txhais tau has tas kawm txug txuj kev ntse.
lu lug "philo" txhais has tas kawm txug.
lu lug "sophy" txhais has tas wisdom los yog txuj kev ntse.

2. lu lug ntse (wisdom) nuav yog yuav muab ua tuab zoo kawm lawm, luas cov phisopher kings xws le aristotle, plato, kant hab lwm tug luas txhais has tas wisdom ces yog knowledge.
wisdom = knowledge.

knowledge nua mas nwg tsi muaj boundary los yog tsi muaj cej cam.
vim knowledge nua mas zoo le ib raab rag 2 saab ntse.
yuav tig tog twg los yeej tau.
yog le tug kws muaj supreme knowledge txhaj yog " being" as a capital b. nyob rua simple christianity term, ces equal le god.

vaaj tswv txhaj yog tug muaj supreme knowledge.

nwg nuav peb moob muaj cov tuab neeg ntse (being) with small b coob heev out number cov txawj.
vim le nuav peb feem coob txhaj pheej siv lub hlwb hab lub qhov ncauj ua haujlwm ntau dlhua.
peb tsi xyum coj le tug tuab neeg txawj es siv lub hlwb lub qhov ncauj taag los yuav tau siv teg taw ua haujlwm mas txhaj tawg paaj txi txiv.

3. nyob rua phaab nub tuaj, luas cov tuab neeg txawj ntse xws le confucius, laotsou, khautama, hab lwm tug mas luas refer tug tuab neeg ntse rov moog rua tug tuab neeg kws totaub txug nwg tug kheej "self".

vim le nuav, tug tuab neeg kws to taub txug nwg tug kheej txhaj yuav tsum yog tug kws passed through sin 5 sin 8 up to nirvana.
dlhau ntawd, tug tuabneeg kws totaub txug yug tug kheej txhaj yuav tsum yog tug kws totaub txug" ying vs yang".
negative vs positive, black vs white, etc...
yog le ntawd, tug tuab neeg kws ntse tshaaj txhaj yuav tsum yog tug tuab neeg kws passed through the stage of conciousnees hab unconciousness.
kuv ntseeg has tas sov peb moob sov puas muaj txug ib leeg kws passed throught the statge of unconciousness le.
luas cov tuabneeg kws passed through qhov stage ntawd muaj xws le tswv yesxus, khautama hab lwm tug.
luas cov nuav txhaj yog cov tuabneeg ntse tag tag kws tuabneeg feem coob pronounced puab tas yog god.

zag nuav ho thaam txug txuj kev txawj.
tug tuab neeg txawj yog tug tuab neeg kws passed through txuj kev kawm.
le moob ib txwm has, kawm txawj xwb.

taam sim nuav peb muaj cov tuab neeg txawj tsawg heev.
peb tuaj nyob tau 30 tawm xyoo rua txawv tebchaws, peb nyaj muaj txug le ntawm 500 tawm tug doctors, 1-2 phaav tug masters, hab ze le 10-20 tug cov bs ba hab aa los as.
yog yuav muab xaam lawm, pejxeem moob nyob miskas xwb muaj ze le ntawm 500,000 leej moog rua 800,000 leej nyob ntawm tug xaav estimate.
yog moob cov tuabneeg txawj nyav muaj le 20-30,000 tug tuab neeg txawj xwb.
moob yuav ua caag txhaj yuav nyob sib hum xeeb?

nub twg moob ib leeg txawj xws ib leeg mas moob txhaj yuav pum txug txuj kev vaam meej.
koj tsi yuam cai kuv kuv los yuav tsi yuam koj vim suavdlawg txawj sib npaug.

cov tuab neeg txawj nwg ua nwg teg dlejnum mas nwg kawm hab ua muaj "form" muaj "formula".
piv le 1 ntxiv 1 mas tsuas muaj 2 xwb.
tsi zoo le cov tuab neeg ntse es 1 ntxiv 1 los muaj 10.
vim cov tuabneeg ntse mas nwg twisted lub tswvyim formula lug nyom luas.

cov phoojywg, peb moob mas peb tsuas qhuas tug tuab neeg ntse.
kuas kuv yawm taumdub nuav mas kuv xaav tas yog ntse xwb mas muaj ntsis hlais teg.
peb yuav tau kawm tag tag sub peb txhaj nrug luas txawj.

thaum peb txawj rua txhua phaab lawm, peb txhaj yuav pum txug txuj kev vaam meej.
piv xaam le yawm vaajhmoob lub tsev kawm yaim.
yog nwg paub tas kev kawm yaim yuav required dlaab tsi nua ces nwg ham yuav txawj moog create ntau yaam formual lug rua tuabneeg siv.
piv xaam le, lubrication oil, dildo, condom, etc...
tej yaam le nuav nwg benefit rua tug tsim hab tug siv huv tuab si.
qhov nuav yog formula ntawm cov tuab neeg txawj.
he he he...
puas yog le ne yawm vaajhmoob?
lwm zag maam rov tuaj thaam dlua.
