ntshai yuav muaj me ntsis thiab lawv thiaj ua los cas nes?

ntxub hmoob ntsuab part 4/10 hmoob sib ntxub npaum ntag,?

http://www.website.net/watch?
v=0lv3mvij1j0&feature=relmfu part 5/10 yawm hmoob ntsuab hais tias nyob xyaw luag xwb yuav tau ua siab ntev http://www.website.net/watch?
v=7ohxosxg0d8&feature=relmfu part 6/10 cov hmoob ntsuab tim mas phem tiag tiag li http://www.website.net/watch?
v=e0dny743taa&feature=relmfu part 7-8/10 raug hmoob dawb pab cuam tau hluas nkauj,yawm hmoob dawb muab phom coj mus zais rau tom yawm hmoob ntsuab tes, nrhiav teeb meeem txim rau yawm hmoob ntsuab.

http://www.website.net/watch?
v=cgpcv1puyzy&feature=relmfu http://www.website.net/watch?
v=yxk6n-uah8i&feature=relmfu part 9/10 los caum lawv koom zej zos http://www.website.net/watch?
v=bguqgxx-7y8&feature=relmfu part 10/10 yawm hmoob ntsuab mag khi mus tim nom.

http://www.website.net/watch?
v=dcogtsnz0zm&feature=relmfu sawv daws nrog xyuas seb puas muaj li lawv ua no los tsi muaj, zoo li hmoob sib ntxub sib cais tiag tiag li los cas ne, es lawv thiaj ua movies li no?
yog zoo li ntawd no hmoob puas yuav muaj teb chaws taus ne?
yog muaj teb chaws no ntshai yuav ua ob peb lub teb chaws hmoob pob?

ytk tijlaug ytk, cas mej cov nam moobdlawb hab moobntsuab sib ntxub es cas peb cov nam moobleeg hab moobsib nyob ib saab saib xwb.
moob mas yaam zoo tsi txawj ua tabsi yaam phem mas muab ua tawm lug, tam neej nuav tej zag yuav muaj miv miv hab tabsi yuav tsi muaj npaum le zaaj yeeb yaaj kab nuav.
tej nuav ce yog tej cwjpwm kev dlaag moob nyaj coj moog siv xwb.
tag tag moob cov movie mas yog cov tsi txhawb moob tej kev xaav yuav tau xob paab yuav.

mt ytk, yus yog meeg meejpem tsis tsim nyog yuav muab tej movie khib laib no coj los rau sawv daws comment.
yog yus yuav kho hmoob tiag, luag ua xwb twb tsim nyog chim yus lub siab lawm.
zoo li cub taws, tsis txhob hliv roj ntxiv nawb, nim no peb sawv daws twb sib sib hlub lawm, tsum kiag txhob muab tej no los hais ntxiv.

peb yog moob ntsuab tsi muaj moob leeg.
green hmong yog moob ntsuab.
tsi muaj vaine hmong.

green hmong yog moob ntsuab.
tsi muaj hmoob leeg.
no vaine hmong or nerve hmong.
moob ntsuab hab moob sib yog tuab cov.
kuv tsi tau paub moob leeg ho zoo le caag.

quas nam movie xwb es mej nim yuav moog has txug le ub le nua ua tug quas qua dlaab tsi nawj?

m kwv npawg mouatony, kuv xav tas nyaj yuav muaj miv miv le koj has hab kuas yuav tsi npaum puab ua ntawd hab nua.
taab kuas yog tas xaav tau nyaj nua mas yuav tau txawj ua qhov kws raug rua moob lub neej miv ntsiv hab, los yog ho txawj taw qha kuas moob txawj sib hlub dlua qub tuaj txhaj yog qhov zoo.

hmong st.
paul, twb yog lawv ua tau dlau nom nrim li qhov muaj lawm es kuv thiaj muab tuaj tso rau sawv daws saib tias, tsi tsim nyog yuav ua tej yam uas hmoob tsi tau ua muaj npaum li lawv hais, thiab coj tuaj muag thoob america teb tej thaj chaw muaj hmoob nyob ntawd no.
muaj leej puav phem heev kuj tau ua lawm los kuj muaj thiab, yuav tsi yog tas tus.

kwv yawgnomdub, koj has le nuav tas...

has rua koj paub tas moob sib hab moob ntshuab tsi yog tuab tug, nyag muaj nyag, kuv tub has rua suav quas dlawg tas moob cov suab muaj ntau lub suab yuav qug tsi taag npaum rua suav dlawg, taab kuas kuv yuav has miv miv le nraag nuav rua koj hab suav dlawg paub.

qhov tag tag tes hmoob dawb hab hmoob leeg ces yog tuab tug vim ob paab nuav has cov lug sib thooj ntau dlua, moob sib mas yog has le cov kuv sau nuav ntaag, hmoob ntsuab los has txawv zog lawm hab.

rov pav dlua le nraag nuav.

lub suab hais tawm tias "hmoob" no mas muaj npaum le huv qab nuas paab hmoob hu.

hmoob dawb h.....
ua hmoob.

hmoob ntsuab hu ua hmoob.

hmoob peg hu.....
ua hmoob.

hmoob puas hu...
ua hmoob.

hmoob leeg hu ua hmoob.

hmoob xauv hu....
ua hmoob.

hmoob yob sua hu ua hmoob.

hmoob dub hu.....
ua hmoob.

qos xyooj hu.......
ua hmoob hmoob kim tsawb los hu ua hmoob.

tug kws has lub suab tawm has tas moob nuas tes muaj ib paab nkaus txhaj has tawm ua moob nuas, tug ntawd yog....

moob sib nkaus xwb txhaj hu.......
ua moob.

mej cov nyob huv nuav leej twg has lug tawm lub suab tas moob nuas tes nwg yog moob sib lawm, dlau ntawm tug moob sib lawm tes puab puav leej hu au hmoob nuas taag paab.

tab sis cov hmoob leeg mas puab has lug txuam lug hmoob dawb yuav luag ib nraab, ntawm nuav moog kuv yuav has lug hmoob leeg rua mej noog le nraag nuav.

koj tus dev daaj kom mas zoo nkauj dua lwm tus dev, peb tej nam txaiv los haj twb tsi xaav nyob ua ke lawm thab.
dej peb teb chaws mas qaab dua.
koj xaa kuv moog dhau dawm tso, koj le rov qaab moog tsev, tus puj hmoob ntawd mas dha tsi ua tau le lwm tus, has txug cov puj dub mas kuv tsi nyam dua cov dawb, yog mej yuav tuaj saib kuv mas ua tag dha txhaj le ncaav kiv.

raws le kuv paub mas lug hmoob leeg has cov lug txuam lug moob sib hab lug hmoob dawb ob yaam ua ke.

ytk nyob zoo ytk, ua tsaug.
koj yeej los txawj tshaaj peb suav dlawg tag.
peb cov nam moob leeg nyob saab xeev teb lug moog feem coob yeej tsi yog moob leeg.
kuas kuv ho tsi paub has tas yog vim le caag peb ho tsi paub hu peb ua moob sib, peb txawm muab peb hu ua moob leeg lawm tawm sis peb tub has tsi nam tau lug moob leeg.

thaus kuv moog ncig lostsuas teb 4-5 xyoos dhlau lug, txhaj tau moog ntsib ib tug moob leeg kws nwg qha rua peb tas peb tsi yog tseem moob leeg, tawm sis peb yog moob sib xwb.
nwg maam le pav qaab taug hauv xauv rua kuv noog ces yeej moog raws nkaus le koj has.
nwg haj tseem has ntxiv has tas moob leeg mas txhaj le yog tseem tseem moob txwg vaaj laug los sis tseem caajceg hmoob.
qhov nuav los kuv yeej ntseeg le ntawd lawm.
peb cov tim nuav yeej puav leej yog moobsib xwb quas tag.

m moghlub, peb cov moob sib kws tsiv lug rua xovtshoj tes puab cas le tsi paub puab lub npe meej le lawm, sov yog ntshai suav hwv lawm es txhaj le tsi leeg paub yug lub npe le lawm los caag, thaum kws peb cov kwv tij hmoob dawb moog ntsib cov moob sib naav tab lab, puab has tas mej yog moob ntsuab los?
nuav los tug moob sib hov cas les tas kuv yog moob ntsuab, thaum puab ho has tas koj yog hmoob leeg los?
nuas los tug moob sib hov cas le clan tas nws yog hmoob leeg.
xij ua le nuav taag le xwb tes cas le saav npe hu le hov lawm, luas tas koj yog moob leeg los yug tas yog luas tas koj yog hmoob ntsuab los yug tas yog, tug kws ho paub es has tas mej yog moob sib los nuas los yug tas yog nuas tes cov kwv tij hmoob dawb txhaj le xaav has tas hmoob leeg, hmoob ntsuab, moob sib hab cov naav tab lab tes puav leej yog hmoob leeg taag nrho lawm xwb, taab kuas qhov tseeb tes nyag muaj nyag xib txawv ntau lub suab has lug tsi thooj.

peb cov kwv tij hmoob dawb los ho yog cov uas tsi paub lwm hom hmoob tej lug le hab ho qug tsi tau lub suab hlo le laus, tes nwg tsuas paub nwg tib cov lug hmoob dawb nkaus xwb, ces tsuav pom yog pum puab naav tab nraaj lab pes vog tes txawm has tas yog hmoob leeg pauj,hmoob ntsuab pauj, moob sib pauj le tej ntawd le lawm.

14 lub xyoo dhau lug peb muaj 5 yawm moog peg suav teb, 3 tug hmoob dawb, 2 tug moob sib moog ua ke txug peg suav tes peb txawm thaam ib ntsis ces ib yawm hmoob dawb america txawm has tas thaaj tsaam nuav puas muaj hmoob dawb hab, tes tug moob suav teb has tas muaj hab taab kuas tseem nyob dleb heev yuav moog ib taav su kev le txug, tes yawm hmoob america txawm tas xaav nug kwv tij seb puas muaj nyob suav teb nuas coob npaum caag xwb, tes tug moob suav txawm has tas seb yog koj yuav nrhav kwv tij hmoob leeg los hmoob dawb hoj, tes yawm moob meskas teb tas yuav nrhav kwv tij hmoob dawb nua tes tug hmoob suav has tas raws le kuv noog koj has lug mas koj yog hmoob leeg, tes ob yawm moob sib ca le teb nkaus tas moob leeg tes yog wb ob yawm nuav, huas 3 tug nuav tes yog hmoob dawb, tes yawm moob suav has tas mej has xyuam kev lawm pauj, raws le kuv noog peb tug nuav thaam mas puab yog hmoob leeg lawm, huas meb ob yawm nuav mas meb lub suab has tawm yog suab moob sib le kuv ntaag, has le hov rua peb cov yawm kws moog saib puab zog ntawd.

tes moob suav muab peb yawm hmoob dawb amrica hu ua hmoob leeg, muab ob yawm hmoob leeg america hu ua moob sib lawm, tes yog muab saib le moob suav has tes cov hmoob dawb america has lug thooj hmoob leeg suav teb, cov kws nwg has tas nwg yog hmoob leeg huv teb chaws america nuav tes has lug thooj moob sib suav teb.
hos cov tseem tseem hmoob dawb suav teb peb kuj moog txug kag puab lub zog, thaum peb moog txug tom kev tes txawm ntsib kag ob tug ntxhais nkauj hmoob dawb, tes ib yawm hmoob dawb america nug ob tug ntxhais lub xeem, tab sis txawm nug ua lug hmoob dawb has tas ob tug ntxhais meb yog moob dlaab tsi?
ob tug ntxhais hmoob suav teb tas wb yog hmoob dawb, ob tug ntxhais txawm nug rov qaab tas es nej ho yog hmoob dab tsi thiab?
ces yawm hmoob meskas txawm teb tas peb yog hmoob dawb thiab os, ces tug nkauj hmoob dawb suav teb txawm has tas koj yog hmoob leeg kaj!
, rau yawm.

thaum kws peb moog txug tom lub zog hmoob dawb tag tag tes muaj ib yawm hau zog hab peb txhaj le sib thaam ntau yaam txug moob tej lug tes tug hmoob dawb hmoob suav le qhas peb tseeb tseeb tas has lug le cov hmoob dawb hmoob america teb has tes yog has lug suab hmoob leeg 100% nuas ov, huas has lug lub suab hmoob leeg hmoob america tes yog suab moob sib 100% nuas.
tes hmoob dawb hmoob suav hu hmoob dawb america ua hmoob leeg, hu cov kws nwg tas nwg yog hmoob leeg hmoob america ntawd ua moob sib, qhov nuav tes puab cov peg suav tseem paub lub suab moob zoo dlua peb cov tawm teb chaws lawm, tej le has nuav muaj tseeb.
koj thaam zoj tuab plag xwb puab yeej paub kag tas koj lub suab hom lug moob twg lawm le hov ntawd.

yog leej twg twb tsi paub yug lub npe lawm tes tsi taag yuav nrug luas lwm tug caam le os moghlub aw!!
, leej twg xaav ua moob tug thawj yuav tau xyum moob cov lug kom paub txhua lub suab hab qug kom tau puab cov suab mas txhaj tsim nyog yuav lug coj tau moob yaav peg suab ub ov.

ytk ytk, ua tsaug os, kws koj pav ntxiv txug koj le kuv ntsib dlua lug.
yeej yog le koj has lawm.
peb cov nam moob xovtshoj ces tsivx es poob noob taag lawm os..
hahahahahaha...

m
