puas yog hmong mojthem lub homphiaj, yog lub koomhaum ua yog "hlo" ned?

hehe koj hais funny tiag tiag li.
es koj puas tau xa tias tsam yog peb cov tuaj no ib tug li ne los tijlaug.
ehehehe koj tseem xa li xwb, kuv mas ntshai tsam yog peb cov tuaj no ib tug lawm lod yog li os.....
heheeh nkaujstpaul mk, so until now you know nothing about hmoob mojthem?
luag twb mus ncig ntuj thoob pes tsawg lwm thiab lub niag havzoo ntsuab tim nplog luag twb mus ntauj txhua pes tsawg zaus es cas koj tseem tsi paub txog luag tug fainum naw?
koj xav tias xovtooj cua hmoob mojthem yog tsa los ua dab tsi xwb no mad?

faj yawm fuabtais tojdlub mk.........

again, ua tsaug rua koj cov lug of wisdom.
zoo kawg le.
yog yug txawj meet luas qhov needs ces luas yeej yuav txawj satisfied yug qhov wants.
quapuj le want yog materialistic thabsi puab qhov need yog love.
lus lug love rua quaspuj tsi yog words tabsi yog action.
thaum ib tug quaspuj txavtxim sab lug yuav ib tug quasyawg, tsi yog nwg pum nwg tugkheej ntawm tug moob hov tabsi yog nwg pum security hab love.

tug quasyawg hov cov lug daajdlee ntxeev ntxag tau tug quaspuj lub sab vim yog nwg ua tau tug yaam ntxwv hab txawj has tau tej lug kws qha hastas tug quaspuj hov yuav tso tau nwg txujsa rua tug yawm hov.
tug quaspuj txhaj tso nwg nam nwg txiv, nwg neej nwg tsaav hab txhua yaam kws nwg muaj lug nrug tug yawm moob qus qus ntawd nyob hab koom ua ib lub neej.

however, tomqaab kws nwg lug nrug tug yawm hov nyob naj tsi ntev xyoo tsi ntau tug yawm hov teg dlejnum dlhau moog ua daaj nwg tej lug ntxag dlhau moog ua dleev.
thaum tug quaspuj hov moog ua haujlwm, yawm dlub yawm mev naj nub loj npaab ntshua nqaa yaam sib yaam nyaav hab qheb qhovrooj ua ntsej muag luag ntxhi tug puj moob lauj taws dlaaj lub sab txhaj yujlais nrhav kev hlub rua lwm txujkev......
ntawm nuav yog kuv le observation.

has lu lug tuaj sab rua peb ib cov txivneej moob, lawv le kuv tau pum ntawm qhovmuag, peb cov txivneej moob muaj coobleej ntau tug yeej tsi tau ua puab teg dlejnum txaus nkaus le ib tug txivtsev los yog ib tug quasyawg zoo rua puab tej quaspuj.
quaspuj moob yog ib haiv kws muaj lub meejmom qeg heev nyob rua huv moob tsev tuabneeg.
nyob ntuj qubqaab, tej qhauv zoo txiv neej yeej muab nog ua dlu lug, tej quaspuj ces tsua tau kua xwb.

nyob rua lub tebchaws nuav, kev noj kev haus muaj seem muaj so, nqaj tub tsi xaav noj lawm tabsi txuj kev ua ib tug txivtsev tseem poob qaab dleb heev.
dlejnum txivtsev muaj ntau tabsi, yog muaslwj caij ces muaslwj muaj txiv; naag ncauv caij naagncuav muaj txiv; tujlub hab npaas los puab kuj txawj muaj txiv tuabsi; ntseg caij los ntseeg kuj tau txiv moob hab tabsi tug puj moob dlaaj taws tsuas tau lub npe muaj quasyawg xwb.
yog tsi txhob has ces muaj lug zoo thaam yog has txug tej num ntawd ces tau qhovmuag dlub xwb.......
therefore, yog yug tsi meet luas qhov needs luas yeej tsi kaam meet yug le wants........
le ntawd peb cov txivneej txhaj dlhau moog ua ib cov "nraug laug nraug ruam."
thaum quaspuj has ntau ces puab tsi zoo nkauj lawm vim cov tuabneeg zoo nkauj txawj nrhaab ceg hab txawj luag xwb tsib paub tshev tuabneeg.......
hahahahahahahah noogdlej miv ntxhais zhen.....

zhennnnnnnn........
do i have to be this direct for you to understand me?
qaus yaas yuav ua tsi tau rua koj qw "oui oui oui!
hahahahah."

tug tuabneeg ntse yeej tsi mix personal feelings with politics ib zag le.
blowing out other people's candles will not make yours brighter.

ther world does not revolves around you alone my dear......
txij no mus yog kuv tsis teb koj cov lus ces txhais tau haistias i am ignoring you......
okay!

noogdlej vow!....
noogdlej...
koj tej lug nuav kuj nyaav cuag kub hab nawb..

yuam?
thanks for saying that...

le caag los xij, nyaj txug txij koj has tau le ntawd los nyaj koj yeej to taub hab zeem tseeb tas peb noob neej, tsi has haiv neeg twg, txivneej yeej coj le ntawd feem coob.
it is the nature of men.
yog txivneej laam to taub tsoom quaspuj kev ntshaw hab muaj lub sab lug ua puab lub luag kuas puvnpo puab tej puj lub sab ces peb yeej tsis muaj yawmnrauj hab pujnrauj coob npaum le peb pum lug nuav.
taab txawm le ntawd los tsoom puj (married women) feem coob yeej nqug lub sab ntev ua caavlwj sis ib vim puab hlub puab tej mivtub mivnyuas.
kuv ntseeg has tas yuav tseev kuas txivneej fullfill tsoom puj lub sab ntshaw xwb txhaj ua neej mas sov puas muaj txug 10 feempua ua neej kaav laug es..

ms well, cas tseem yuav tuag tsawg tus xwb lod.......
cas tsi tos kom tuag coob tus tso ne mas li tso lawv daim me tape na........
cov bro nraugseem no mas tseem tsawg tswv8 lawm thiab lod........
yog kuv mas uas lub me txias txias kom tuag coob tus tso mas li tso tom qab ces yeej tsi lig li os.

cov nraugseem no lawv mas tsi muaj tswv8 kiag li os.
cas yuav pab lawv tu siab kawg xa tau tabsis mas tsi tau tsim twb qhia lawm........
lod.

nkaujstpaul noodlej, kuv saib mas koj khub los yog txawj ntsaj mos dhau hwv lawm es thiaj ua rau zhen nyob tsis tau xwb.
tej zaum kuj yog zhen xav thov kom koj qhia saib koj qhov secret kev sib hlub yog li cas, tiam sis nws muab hais tau nchav zog lawm xwb.
nej cov poj niam mas yog tus twg txawj txawj ntsaj, thiab ntsaj tau zoo mloog mas yeej ua rau peb cov txiv neej txaus siab kawg li ov, txawm yog niag laus 60 xyoo li kuv tus laus no lawm los yeej cia li rov txawj hluas tuaj li lawm thiab hos.

nam puj noog dlej nuav caag ntxim le kuv twb yuav paub nwg tag tag le tsig sub kuas.
has ntau zog tes kuv tus yawm laug nuav txhom tau puj ntxoog hab ov.
dlaag kuas kuv nyob dleb dleb yeej paub tsis txug mej tej hluas, kuas kuv nov ib yawm xf nyob sab nrub nraab teb muaj ntsis siv cov lug koj has ko tag sub laiv.
noogdlej, es ua li cas nej cov poj niam pheej yuav tseev kom tus txiv nrog nraim yus xwb maj lov, kuj cia luag nrug muab luag lub caij faib mus pub rau lwm yam thiab los maj es sub thaum twg tus txiv mus tua nas, muas lwj los sis lwm yam lawm ces nej txawm muab liam tias lawv mus ua cov ntawd tus txiv lawm no lov.
raws li kuv tus laus no xav xwb mas peb txiv neej mas peb yeej muab txoj kev hlub tseem ceeb pub rau peb tus poj niam lawm tiam sis kev lom zem xauv npo lwm yam los yuav tsum muaj thiab mas peb thiaj li muaj happiness.
nej cov poj niam yuav tau ua lub siab ntev siab loj zog, tsis yog tias luag mus lwm yam lawm ces txawm yuav muab luag lo ua qhov ub qhov no tus txiv, yog ua li ntawd mas kuv xav kuj ho muab phuj dhau hwv lawm xwb.

hahahahaha......
thorns......

has tau faavnim kawg........
txawm yuav laug npaum twg los yog tug kwv tseem khov ces chocolate xwb yeej ua tau rua nwg sawv.....
tsi taag yuav yog tug txawj ntsaaj le zhennnnnn.....
heeeheeeeheeeee has txug ntawm quaspuj.....
you know tsi yog koj tug quaspuj yuav khoo quas nraim kuam koj nrug nwg nyob uake 24/7 nawb.
yog hastas nyag txawj txawj ua nyag teg dlej teg num ces sijhawm muaj ntau rua yug siv agree?
has txug ntawm kev nrhav noj nrhav hau hab moog yos haavzoov, txujkev yeej qheb dlaav kawg tabsi vim peb cov txivneej moob coobtug tau take advantage hab abused puab qhov right.
qaug muaslwj, ntseg, naagncuav, tujlub, qabsibncaws...
etc.....
mas qaug cuag vwm.
yeej tsi paub lug tsev le.
tsi paub txhawj txug tej haujlwm huv tsev le.
tsi lug paab qhuab qha tej tub tej ntxhais le.......
lub caij twg dlaab tsi qheb ces taub hau ncaaj rua qhov ntawd xwb.......
yog koj tau ib tug quaspuj kws tsi paub nwg teg dlejnum namtsev le......
tsuas yog najnub najmo moog tajlaj, moog mall, moog tshaam phoojywg, moog club, moog bar....
has thaum twg ces ntsejmuag dlub cab xwb......
yog ib tug puj dlub has lug luag ntxhi hab siv sijhawm lug nrug koj nyob, lug noog koj thaam, nqaa mov tuaj koj noj.....
etc.....
koj puas yuav faav sab?

quaspuj ntshaw txivneej txuj kev hlub tshaaj ntshaw kub koj puas paub.
quaspuj nyaam kuam txivneej ua nwg tug phoojywg, nrug nwg thaam, nplig nwg sab, saib taug nwg, qhuas nwg hab has lug luag ntxhi rua nwg.
yog ib tug txivneej ua tau phoojywg rua nwg tug quaspuj lawm, tug txivneej hov yuav kuam tug quaspuj ntawd ua dlaab tsi rua nwg los nwg yeej ua taag le.......
koj puas tau nov qhov case kws tug hluas nraug kuam tug quaspuj rov moog tua nwg tug quasyawg.........
this is what mk called "become the master of the game."

noogdlej noogdlej, koj khub los yeej heev huam laiv yuam, cas kuv nug koj ib lu saib koj teb puas tau.
koj sim twv saib lu lug nuav txhais le caag. "
tug nam dlej nuav luj taag npaum le nuav es puas muaj ntseg niv yuam?"

thorns......

dlej yeej tsi moog nrhav ntseg ib zag le.......
tsuas yog ntseeg txhaj moog nrhav dlej xwb.
lub nam paag dlej hov luj hab dlaav kawg ntxawm muaj ntseeg hab tsi muaj los koj yuav tsi paub vim luas muaj tooj muab hlau coj lug xov hab lug thaiv taag lawm.
koj tsuas tuaj tim nuav pum xwb tabsi yuav moog tsi txug hab kov tsi tau.
tuab qhov kws koj yuav paub ces tog thaum twg lub nam paag dlej hov puv dlhau lawm es nwg phwj tuaj seb koj puas pum ntseg dlha xwb.......
heeeeeheeeee noogdlej thornspear, lub paag dlej nuav mas twb tsis yog muaj ntseg xwb, muab zaaj txwg zaajlaug, muab kheb, hab vaubkib tuabsi.
es koj has le hov, koj xav pub ntse los yog koj xaav moog nuv ntseg mav?
muaj ib txha mas nws pum luag lub paagdlej sai nwg xaav nyag ntseg hab.
txhob laam xaav ua dlog ua dlig nawb.
cov ntseg huv lub paag kws koj has hov maas nwg tsis noj kaab le.
yog thaumtwg tum ces yog zaaj xwb hab yuav kawg poob rua huv hab cov 18 xeem txhaj le tuaj dlaws tau xwb ov.....
hehehe puas muaj 13 phaav niv?

suabnoog
