nyob zoo zhen,
pluj yaag quas tsug ib nyuas ntu nuav es moog nkawg quavyeeb rua rooj
teb twg lawm? kuv saib zoo le koj fuam yeeb kawg sub es... ua caag
yuav tau nkaus tug qub mob le lawm naj? yug xub pib lam luas ces luas
txhaj tig rov lam yug. pom xeeb yog ib tug neeg qoog txuj hab qoog
laajfaab tswvyim lawm, txhob moog muab luas tej lug coj lug ua cwj tho
kev rua yug taug nawb. koj tub tuaj nplawmx quav pawm tshis ua nwg ib
ce ntsoog taag lawm, thaus kawg koj yeej tseem yog nam tsw quav puag
sem tshaaj plawg. thov tso quav pawm tshis tseg hab nawb. tig rov lug
qheb teeb rua suav dlawg pum kev txhaj yuav muaj kev kaaj, kev
thaajyeeb os...
ua tsaug,
ms

hawb hawb hawb.... niag qhov quav ntuag aws... hahahhahaha.. khib koj
siab diam lov? tso me me ntshav pim rau koj xwb koj twb phim phim kuv
rov qab qhuab ple rau koj dua lawm laiv yom? kekekekkeke..
the buffalo moans.. cuz the rectal itch was satisified...

ytms,
thov txiv hab.. vim has tas nwg yeej xaav kuas peb hu nwg ua moobruam
nua naj.. tsis yog le hov es vim le caag npe muaj ntau nws ho xaiv lub
nuav naj? kekekeke nws txa ua beeveevaaj tag, tseem txa ua 2-3 lub
ntxiv hab.. txa txa txug kag rau moobruam cuag li dlaws npe haum lawm
txhaj le siv le hov..
tsis ua le caag..  understood.. :) tej nuav miv miv xwb.. luag kag 3
me suab li tnbh xwb tau lawm hab.
cheers...

iv om, iv, om, iv om...... tsi mob kuv siab os  yog mob koj lub qho
qua xwb os.  koj lub qho quav ntuag tsw tsw ntxhiab heev xwb.  meb
meb.. hej. wv og, wv og, wv og ...............

muatony,
txawm tas luag hu yug yam tsis yog los yug yeej ua tuab qua ywv cas le
leeg kag xwb nav yuam, tej zag ua le mej qee leej has, peb moob leeg
yeej nyam nyam leeg txawm yog qhov phem qhov zoo los tsuav yog luag
lam qeeg lawm tes kawg yus cas le leeg kag xwb, pev le tag yog yug
tsis tau moog ua tub sab los yog luag lam qeeg tas yog yug yog tug
nyag nua tes yug yeej leeg kag xwb, that how we moob leeg earned our
name, puas yog le hov maj, muab saib moog saib lug mas sov ntshai peb
moob leeg yeej yog cov inferior and under previlege tag paub yog le
hov naj.

zhen, peb cov moob leeg mas sab yeej zoo tsis caam thawj kag le mej
yuav hu peb le caag los peb yeej ok huv tuab si tsuas mej tsis txhob
muab peb tua xwb, mej txawm yuav hu peb ua cov nam tuab neeg ruam no
los peb yeej has tas peb yog tuab neeg ruag le lo moj, vim peb yog cov
moob vein tes txhais tau tas peb yog cov moob cawm sav nuaj naj.

phiaj, peb tsis yog "hmoob leeg" na, peb yog "moob leeg" nua naj es
caag koj tsis pum qhov txawv le hab lov, yog mej tsis discriminate peb
tag nua yuav tau has kuas yog yog tsis txhob muab peb hu le u le nuav
nawb.

koj tes koj yog mung tais caus tsis kaam moog tim rhode island moog
ntsim tsujsua cov kwv tij ntseeg bustard son tshev peb cov nam moob
ntseeg siv yig.

nam tsuvtum xuavpaug ntsaaj aw.... ua caag es nim yuav nquag ywg roj
rua suav tawg ua luaj naj? peb txawm yuav leeg, yuav ntsuab los peb
tub tsi naj nub tuaj thov koj mov noj los sav..... ua caag es yuav
txob koj sab ua luaj hab os....
ms

puab naj nub has 'moob noj neeg moob noj neeg' tes yog cuv zoo le
nuav. cov nuav tsis 'tua' tuab neeg, vim has tas puab noj tuab neeg
nyoos tau.

zhen,
mej moob dlawb mas has lu lug txob-b nuas tas khau-au. peb moob leeg
has tas khau-au nuas mas yog yug khau-au p* hab q* naw.
tsi taag qhas koj le, koj twb sau koj tej lug nyob huv nuas tas hmoob
lees nuas ne, tseem yuav qhas le caag mas.
thornspear,
yog hu tsi yog kuv tsi laam leeg nawb vim kuv lub npe hu ua tony nuas
es koj yuav hu kuv ua tuabneeg nuav kuv tsi laam leeg os vim kuv muaj
kuv qhov dignity hab right nas.
mt

zhen,
cov tuab neeg noj nyoos yog cov nam txiv neej kws nyam-m noj p* xwb
os.

kuv le kuv yeej paub has tas mej tsis qha vim mej yog moob veins khav
quav xwb.

xob nov qaab cov nyam noj q6 hab hog. koj puas yog ib tug hab? puas
xaav nrug moobruam nrhab dlav dlav rau buffallo ua hab?

ms, oib, oib, kuv tug laug nuav ham tsis has rawm nraim le peb cov
moob leeg tau ua lug lawm xwb los mav, es sub koj tsis pum le kuv has
hov lov, yawm muatony wb tub pum meej meej hab "leeg" kag lawm kuas ua
le caag koj tseem tsis kaam "leeg" le hab maj, koj mas tsis honest kag
le nawj yog tas pheej has zais ntshis le ko nas, kuv mas thaj le has
ncaaj ncaaj raws nraim le peb cov moob leeg tau "leeg" txhua yam lawm
ov, txhob nyuab sab maj, qhov tseeb tag mas peb yuav tsum tau qha rua
puab cov hmoob dawb has tas peb sab yeej ncaaj hab sab yeej zoo heev,
txawm puab yuav has le caag los peb yeej kam "leeg" huv tuab si, good
or bad no problem nua mas peb cov moob leeg thaj le yuav muaj yeej
poj.

cov kwvtij,
tsuav peb yog hmoob xwb ces tau lawm los pos. tus nyiam hais lus hmoob
dawb los cia nws hais. tus nyiam hais lus moob lees los cia nws hais.
tus ho nyiam hais lus mivkas xwb los cia nws hais. yog pheej yuav kom
hais lus hmoob nws hom xwb ces cov neeg hmoob tsuam tsoom li kuv ne ho
yuav hais lus dab tsi thiaj yog. kuv txiv yog hmoob dawb. kuv niam yog
moob ntsuab (nws tsis kam ua moob lees). kuv yuav tau hais ib lo lus
hmoob dawb, ib lo lus moob ntsuab lod? yog tsis li ntawd ces, kuv kuj
khaim xaj ob tog tas rho.
aub yau!! nej muab ua neej nyuaj heev hwv li lawm os.  ua li es cov
hmoob uas tsis paub hais lus hmoob ne, in yam li kuv ob tug mi nyuam
ne, lawm ho yuav hais lus dab tsi lawm thiaj tsis yog khaim xaj?
teev