laura kuv kuj muaj caij noog koj has nub nuav mas kuv kuj pum tas koj has yog lawm.

1. yug tsuas paab tau tug kws muab npe rua yug hab xaav tas yug yuav paab tau xwb.
tug tsi muab npe rua yug hab tsi ca sab tas yug yuav paab tau mas leej twg los yeej yuav tsi muaj peev xwm paab tau.

2. yog yuav dlaws teeb meem yuav tsum yog nyob saab huv mas txhaj dlaws tau.
cov kws tsi txaus sab rua nom tswv nplog yuav tau txhob tsiv tawm tebchaws, yuav tau nyob tuab ywm saab huv tawm tsaam mas txhaj dlaws tau.

3. ua tsaag los yeej tsi muaj txuj hauv kev tuaj txawv tebchaws lawm cais koj kuj has kuam meej rua cov kws muaj vaaj muaj tsev, muaj laj muaj teb tabsis ca le muab muag hab tsiv tuaj rua dd kuam volunteer rov qaab mas yuav zoo dlua.
cov nuav yuav tsi raug nom tswv nrhav teeb meem yog puab volunteer rov qaab hab has kuam meej tas yog raug dlaag txhaj tsiv tawm moog rua thaibteb xwb.
yog puab tsi volunteer rov qab mas thaum thaib suas phom khoo yuam rov qaab mas yuav muaj txim kuj tsi paub.

4. luag yeej txwv tu nrho tsi pub ua kaam moos lawm, kuam cov hmoob txhob pheej dlaag dlaag cov tim kuam ca sab rua puab tej kev kaas moos dlaag puab txhaj tsi raug teeb meem.
tabsis koj tub qha rua cov tim dd taag lawm tas tsi muaj kaas moos lawm txhob tog los puab tub tsi ntseeg cais thaum puab raug txom nyem, puab yeej tsi muaj cai lam txim rua koj lawm os.

koj ua tau zoo kawg lawm, tsau sab ua paab kuam tau cov kws muab npe rua koj hab ca sab rua koj kev paab nawb.
thaum kawg nuav tshuav ib qhov, ncu ntsoov koj tug txiv xaa dlaim video kws kuam tooj lis has txug saub hmoob tua rua kuv nawb.

vaajtswv nrug koj xf.
txawj tuam yaaj xf chery, tej qhov laura yeej hais yog lawm, tabsis yog tias nws cia li tsum thaum nws hais yog ntawd no ces kuj zoo heev.
tabsis, vim laura muab nyiam hais lus heev dhau lawm ces tej tsam nws cia li hais tsis yog ntxiv rau lawm.

kuv pom tias hais li laura hais mas ntshe yuav yog ib qho nyuab rau nws daws teeb meem vim tias nws sij nrhiav teeb meem rau nws tus kheej tas zog li.

xws li nws hais tias: yog nplog cia li muab nws cov neeg (cov uas nws tau mus teev npe) xa rov qab mus rau nplog mas nplog yuav tsum lav (be responsible) yog tias cov ntawd raug hmoob mekas mus muab tua pov tseg.

hais li ntawd puas yog?
what is she trying to achieve by saying that?
kuv xav tias hais li ntawd mas yog nws muab pob zeb rov qab tsoo nws taub haus no?
es koj xav tias hais yog lawm no.

ntxiv ntawd, nws tseem hais tias nws tau txais ib daig ntawd uas hais tias fbi muab dr.
yang dao yuam rov qab mus rau france lawm no.
tej no yeej tsis tsim nyog muab coj los tshaj tawm rau xov tooj cua kiag li vim tias "tseeb yeej ua tsis tau cuav".
dr.
yang dao is an american citizen, is he not?

vim cov hmoob tim dej dawb ua tau kev txhawb nqa los ntawd obpeb tug hmoob america yeej hais meej meej rau pab hmoob hav zoov hais tias, lawv yuav tua kom tau pab hmoob hav zoov cov thawj coj.
tej no, tsis yog lus dag, nawb, king.
koj puas hnov kuv hais tawm hais tias, lub 9-2-3-07 no, cov tuaj nyiav cov thawj coj hmoob hav zoov, ces twb nyiav ua ntej lawm.
dhau li ntawd, cov hmoob american, paj xab vang yog tus hais thiab sau ntawv kiag rau kuv hais tias, peb yuav ua li vue mai, yam peb tsis yog kam rov qab.
dhau li ntawd, muaj ib co hmoob mus ntxias cov hmoob tawm hav zoov los nyb meaung meh hais tias, yog tsis tawm khiav, ces yuav raug tua pov tseg.
cov neeg ntawd tseem mus lav coj lawv tuaj mus rua thaib teb, thiaj raug yuam xa rov qab.
mas, kuv hais yeej yog hais qhov tseeb xwb.
cov yuav tua cov hmoob hav zoov, yog cov hmoob tim dej dawb ua tau kham xajn los ntawm "hmoob mekas political group".
hnub twg yog nom tswv america thiab nom tswv nplog cheem tsis tau cov neeg no, tseem xa "laura pab neeg hav zoov" rov qab mus ua w nas thiab mas, yeej tsis tas li nawb.

to make sure kom nej cov hmoob america txhob txw txw hmoob rov tua hmoob los yog tsim kev kub ntxhov kom tsoom fwv thiaj tsis chim chim rau hmoob ntxiv.
tsis yog muab pobzeb tsoo taubhau, tabsi yog qhia hais tias cov ua niaj hnub txw kom cov hmoob dej dawb muab lwm tus tua yog lawv tsis koom siab nrog nej play dirty.
kuv xav hais tias lub sijhawm no yog caij hais lawm.

tejzaum koj chim chim rau kuv, ces koj lam nrhiav kev los tawm tsam xwb, thiaj muaj muaj teebmeem li no.
koj puas hnov yog leecheng nug kuv txog ntawm dr.
yang dao, ces kuv thiaj hais tias, kuv tau txais ib tsab ntawv tuaj rau peb hais tias, dr.
yang dao raug fbi deported mus rau fabkis teb lawm vim nws ua haujlwm rau nplog liab.
yog li, kuv thiaj hu mus nug tus reliable source saib teebmeem yog dabtsi?
tejzaum tsis yog raug deport, tabsi yog muaj lwm yam teebmeem nev?
ces tus neeg ntawd qhia hai tias tsis muaj tseeb.
tej no, yog ib co rumor xwb.

qhov tseeb, yuav tau muab tshaj tawm rau ib tsoom niam txiv kwvtij neej tsa paub.
vim dr.
yang dao twb yog ib tug us citizens, ua cas nws thiaj raug xa tawm tebchaws?

on oct 12, 12:20 pm, hmongme laura-- kuv ntsia koj tsis meej mem kiag li lawm os.
ua cas puag tas koj ho tsis hais lo lus no tawm rau hauv radio mas.
puag tas lo lus koj hais mas koj hais tias koj txoj hauj lwm tag li no lawm xwb.
txij no lawm tod hmoob dej dawb including your group txawm yuav rog xa rov qab los nws tsis yog koj hauj lwm lawm no.
tsam no, no ces tseem ho rov tuaj made threats li koj thiab no laiv yuam.
kuv ntshai tsam tawm xyoo ntshiab no tuaj tsis yog muaj pab nraug seem xub nrog pab txiv neej hmoob mekas laus xwb tseem muaj laura pab, 3 pab tuaj mus sib xub lawm thiab mas ntshe haj yam yuav muaj ceem lau.

tos hmoob tej teebmeem daws tsis tau los vim yog muaj cov neeg ntxeev lus li koj los ma.
kuv twb kaw tau cov lus tibsi, kuv tsis hais li koj os.

koj hais yog lawm.
vim nyob rau hmoob lub neej, tseem muaj cov neeg phem ntawd, ces nraug seem yuav tau ua nraug seem txoj haujlwm, thiaj yuav muaj kev dawb huv rau peb ib tsoom me ntxhais nkauj xwb, hos laura yuav tsum ua laura txoj haujlwm, thiaj yuav muaj kev ncaj ncees rau haiv neeg hmoob.
vim hmoob lub neej liam sim los twb yog hmoob rov tsim teebmeem rau hmoob, luag lwm haiv neeg thiaj tau zoo tsim txom hmoob.

yog hnub twg cov nraug seem thiab laura swb ces hmoob yuav poob mus ua ib co neeg liam.
yog laura thiab nraug seem yeej ces, hmoob yuav yog ib co neeg zoo, hwm nom hwm tswv, nyob qab tswj hwmntawm txoj cai, thiab muaj kev sib haum xeeb nrog cov laus, cov hluas, thiab txhua haiv neeg.
so, leejtwg xav play dirty, los go for it.

nco ntsoov tias nraug seem txoj haujlwm yog cob qhia kom hmoob america tseg txoj kev liam, thiaj tsis muab poj niam menyuam nrauj tseg, kom rau siab los khwv lub neej thiaj nrog luag vam meej.

laura txoj haujlwm yog cob qhia kom hmoob america tseg txoj kev mus haub ntxias kom pej xeem hmoob tawm tsam tus ub tus no, thiaj muaj kev sib haum xeeb nrog rau txhua haiv neeg nyob lub tebchaws ntawd xwb.

yog koj xav hnov cov lus kuv hais no tawm saum huab cua, cia next time kuv mam hais dua los tau.

that's all for today.

btw...
xf cher toua, bon xwb xa tau peb daim movies ua nej peb tug tau requested tuaj rau nej lawm.
it should be there sometime today, or tomorrow.

laura, yog koj pab tau "koj" cov neeg hav zoov, kuv yeej qhuas lawm thiab kuv yeej nrog koj zoo siab.
tabsis yog ho pab tsis tau es lawv ho tuag no koj yuav muab lim rau hmoob meskas no kuv ho tsis to taub qhov nod.

1. puas yog hmoob mekas muab lawv xa rov qab?

2. hmoob mekas puas yog cov tswj lub tebchaws nplog?

3. hmoob mekas no ces txhais tau tias yog koj, yog kuv, yog tas nrho peb cov hmoob nyob rau tebchaws asmelikas no.

yog lawv rov qab mus nyob nplog daim av, nplog muaj responsibility rau lawv lawm.
yog nplog tiv thaiv tsis tau lawv, ua cas ho yog tim hmoob mekas?

tejzaum koj yeej tsis faj li, tabsis koj hais koj cov lus mas yuam kev tag li lawm nawb.
nplog yeej pom tias koj saib tsis tau nplog, hmoob mekas los yeej pom tias koj saib tsis tau hmoob mekas li nawb.
kuv saib mas koj yuav xav tias cia koj hais koj cov lus li ntawd es kom yog cov tibneeg hauv dd mus tuag no los kom tsoom fwv nplog thiaj li tau chaw ntxuav tes no tabsis yog ib qhov yuam kev loj kawg li.
nplog yuav xav tias koj saib tsis taus nplog es koj thiaj li xav tias luag yuav qhib kev rau lwm tus mus tsim kev kub ntxhov hauv lawv lub tebchaws no ho.

ntxiv ntawd, qhov koj kom cov hmoob rov qab mus txhim kho nplog lub tebchaws sab hauv tuaj mas yog ib co lus nplog yuav pom tias koj ua politic loj kawg kiag li no.
koj yeej paub tias nom tswv nplog yeej tsis tso cai rau leejtwg nrog txhim kho lub tebchaws hlo li as evidenced by no freedom of expression/press/religion/assembly, no alternative political party permitted, etc.

raws li koj paub nes, yog cov pejxeem tsis muaj equal rights, tsis muaj freedom, tsis muaj noj muaj haus, tsis muaj kev txawj kev ntse, tsis muaj kev pab kho mob kho nkees, lawv puas yuav pab txhim kho tau tebchaws thiab?
yog leej twg xav kho ces txawm raug ploj raug tuag xwb es yuav pib tau sab hauv tuaj li cas mas?
raws li kuv xav mas cov tibneeg hauv dej dawb, especially "koj" cov neeg, twb "pib sab hauv tuaj" nrog nplog kho lub tebchaws los tau ntau lub xyoo no lawm, lawv twb yuav tu noob tiag tiag li, lawv thiaj li txiav txim pus lawv txoj sia tuaj lawv xwb nes.

ntau zaus, ntau lub tebchaws, yuav pib txhim kho sab hauv tuaj los yuav tsum muaj cov sab nraud pab thiaj li tau.
example: birth of the us was assisted by the french and other countries; break up of the ussr was assisted by the us and other countries; the joining of east and west germany was assisted by many countries in the world.
i do not discount your idea of working from the inside out, except that it could only be effective if the capacity is there and if assistance is received from a more powerful hand.

yog hmoob mekas xa neeg mus tsim kev kub txhov nev, txhais tau hais tias nom tswv nplog yuav tsum responsible for everyone that refuses to participate in ob peb tug hmoob mekas ntawd lub tswv yim.
because they might hire hmong lao to destroy this group to create more problem.

tsis li los, nom tswv nplog yuav nrhiav teebmeem rau lawv, kom create problem los liam rau pab hmoob mekas ces teebmeem yuav tsis txawj tag li.
so, txhob coj pab no rov qab mus thiaj tsis muaj teebmeem ntxiv xwb.
that's my point.
pab no raug tsim txom los tnawm ob tog, tsim nyob ntiaj teb pab cawm lawv lawm.

txhais tau hais tias yog cov ua niaj hnub txw kom hmoob dej dawb ua phem xwb.
saib koj puas yog ib tug ntawm cov niaj hnub txw lawv ntawd xwb los ma.
kuv mas twb excluded lawm.
yog koj ho yog ib tug ntawm cov txw kom lawv ua phem ces, yes, yog koj thiab ma.

ua cas koj yuav to taub nyuaj ua luaj, twb ntse thiab los sav?

yog thaum nplog tiv thaiv tsis tau es muaj neeg tua cov neeg no, ces nplog yuav tsum hold liable for their lives yog lawv ntes tsis tau tus neeg tua ntawd.
yog lawv tsis muaj peev xwm ntes tau, ces cov neeg no yuav tsum raug kev puas tsuaj, vim lawv muaj ob tog yeeb ncuab.
lawv chim rau nplog heev, vim lawv niam thiab txiv raug tua tuag tag, lawv raug kev txom nyem los tau ntau xyoo, lawv tuaj tham tag nrog nplog lub qe rau ntija teb lawm.
lawv ho tsis kam koom tes nrog hmoob america political group, es rov mus tawm tsam nom tswv nplog, ces lawv los raug targeted for not cooperating.
lawv mas tseem cov victims ua yog tsis cawm ces yuav tuag tiag.
mus txog tim nplog, tsis paub leejtwg yog cov yuav ua kom lawv puas tsuaj.
peb thiaj yuav thov ntiaj teb pab cawm lawv txoj sia xwb.

kuv yeejhais meej thiab tuav tau kuv cov lus.
txawm nplog chim rau kuv, los tsis ua cas, vim kuv yeej pom hais tias yog nplog cia li coj pab neeg no mus, tsis muaj security txaus, es muaj neeg muab lawv tua tuag tag, ces nplog yuav tsum take responsibility tiag ho.
yog lav tsis tau, ces txhob coj mus, cia lwm twbchaws mam coj mus xwb.
vim lub tebchaws nplog, txoj cai tsis nruj, neeg tuag, ces tas dawb.

ho hmoob mekas los, tsuas yog ob peb tug ua niaj hnub tawm lub tswv yim txia dej mus txw hmoob dej dawb kom tawm tsam tus ub tus no xwb.

kuv yeej nrog hmoob hav zoov thiab tej nom tswv chim rau ob peb tug hmoob mekas ntawd ma.
thiaj hais ua luaj no hais tias, yog ntse tsis txaus, txawj tsis txuas, thiab ua tsis tau, txhob mus dag dag thiab ntxias ntxias hmoob kom sawv tawm tsam tus ub tus no, nom tswv thiaj yuav tsis chim chim es thiaj tsis tsim txom hmoob ntxiv no na.

yog cov hmoob dd mus tuag, tsis yog nom tswv nplog zoo ntxuav tes, tabsi yuav yog ib qhov ua rau ntiaj teb pom hais tias nom tswv nplog tsis ua zoo xyuas, tsis muaj protection, thiab txoj cai tsis khov.
nom tswv nplog yuav tau take responsibility for any casualty that may happen to this group.

nom tswv nplog yuav xav li cas kuv tsis hais, tabsi yog ua li cas, mas yuav tsum muaj teebmeem xwb.
yog li, nom tswv nplog yuav tau nrog saib xyuas kev ncaj ncees thiab xwb.

hmoob yug thiaj loj hlob hauv lub tebchaws nplog, ua cas hmoob thiaj tsis rov qab mus nyob lawv vaj lawv tsev, thiaj yuav tuaj ua ib co neeg raug txim li no.
yes, lawv yuav tsum rov mus txhim kho lawv lub neej nyob hauv nplog teb, coj tej me pooj niam menyuam rov mus ua liaj ua teb, mus kawm ntaub kawm ntawv, mus xyaus tu qaib tug npua, ua lag ua luam kom yus khwv txaus yus tsev neeg noj.
tej tub tej ntxhais hlob, mus pab tsoom fwv tuav ib txoj kam xwb los twb yog nrog luag txhim teb kho chaw lawm.

tej no yog nej tej dirty politic los rhuav kom luag txhob ntseeg peb cov hmoob xwb.
txawm yog tos vue mai raug ntes lawm los tim hmoob mekas lub tswv yim limhiam, niaj hnub sau ntawv mus hais li koj hais no, es ua txuj xa mus pov rau nom tswv nplog tej tog vaj tog tsev, ua rau luag tsis ntseeg vue mai.
ib co hmoob lub tswv yim lim hiam ma, tsis paub yuav phem mus txog hnub twg.
koj cov lus no, ces twb qhia tau hais tias yog lawv rov mus txog ces nej yuav tsum sau ntawv mus ua ua kom "kuv pab" neeg raug nom tswv ntxub, nyob tsis tau, ces nej tej dirty kasm moos sawv xwb.
lub tswv yim phem ntawm nej, cas yuav tua hmoob tuag zoo ua luaj?

what is your point??????

king, cas kuv mloog koj hais lus mas cas zoo li tsis tshua paub tab ne yom!
koj puas paub lo lus hais tias tsis paub tab no yog txhais li cas?
nej leej twg paub?
lus meskas yog mature no na!
ruam es!
koj hais tias laura cia li hais rau saum xovtooj cua tias dr.
yang dao rau xa rov mus fabkis....
laura ho hais tias yog lee cheng nug laura txog dr.
yang dao es nws thiaj teb li nws nhov xov xwb no mas qhov no yog koj ntxeev lus no ob!
thov txhob ua neeg ntxeev lus thiab mas thiaj tsis muaj-j teeb meem mas...

yog hais lus le xf.
txawj tuam hais no mas mloog raug dua....

king, koj txawm yuav nthuav npaum li cas los, tus neeg ua nws tsi xav totaub thiab nkagsiab koj ces hais ciaj hais tuag kiag los nws yeej tsi mloog li os.

xav hais tias haiv miv miv li no xwb, cov neeg ntse ces nkagsiab zoo lawm.

b2bh king, kuv suggest rau koj hais tias yog laura ua thiab hais tsis txaus koj siab qhua no ces koj sawv kev kiag mus ua thiab las mas thiaj txog koj lub siab quav las mas....
cas pheej nyob saum huab cua hais lus li tej laus piv lus xwb....
yog li kuv hais kiag tau hais tias koj yog ib tus neeg khav theeb.....
yog ib tus neej heev ntawm ntug cub...
ua plua tshauv dhia ri nqug xwb....
kuv xav hais tias cov nyob li koj ntshe yog cov li tej laus hais " quav tawv thawj thoj no xwb laud....
yog koj mus daws cov teeb meem no kiag no xyov puas last txog 6 lub hli os....

hais tsis ntshai tub qaug koj!
yog tus neeg to taub yuav tau xav hais tias lawv ua thiab hais los txog rau tam sis no lawm.....
ua nyiaj tas lawm pes tsawg?
sab tod muaj leej twg pab nws....
ua luag tej dej num mus txog qhov twg tiag...
yog xav paub ntshe yuav tau ua zoo nkag khuav mus nug kiab thiab yog xav pab yuav tau mus thawj thiaj paub dej num....
kuv hais tsis ntshai tub qaug dua...
cov zoo li peb no nas yog mus thov ua haujlwm nrog laura....
ua laura tus qhev nqa ntawv es tsuas mus kom txog qhov tseeb xwb...
ntshe laura tsis kam yuav na.....

qhov 2 thiab tseem ceeb tshaj ntshe cov zoo li peb no mus txog tej neeg uas pab laura daws tej teeb meem hmoob dd no ntshe lawv twb tsis pub peb mus txog ntawm lawv lub taw rooj pob....
xav zoo zoo tso mam li lam tau lam hais ntshe yuav zoo dua kabliab kuv saib mas koj yeej yog hais tau raug kawg li rau yawg king lawm laiv.
kuv xav tias yog pav xeeb muaj kev txawj ntse thiab to taub tob npaum yawg king thiab born2behmong lawv cov no mas yuav tau nqis tes ua thiaj ua rau lwm tus paub tias yus yeej txawj thiab to taub tob tiag.
tsi li cais luag yeej hais tias khav ntawm ntug cub li koj hais tiag laiv.
koj cov lus yeej muaj kuab kawg lawm nawb.
yog to taub mas yeej zoo coj mus xav lawm.

liab, kuv saib mas koj xav thab kev sib ceg sib rhuav kawg li tabsis zoo tias kuv tsis nyiam koj zaj ces ntshe koj yuav plag kev sib tev qe nrog kuv laud.
kuv li kuv tsis zoo li nej hmoob es yuav npaj rawv tos rhuav luag lwm tus.
kuv participate hauv nod vim xav piav tias ua ib tug neeg hmoob yuav tau nrhiav qhov kom zoo tsim nyog thiab kom meej rau hmoob xwb.
tsuas yog nej hmoob es thiaj li nyiam nrog lwm tus sib thws kev ruam xwb.
peb hmoob ces yog qhia nej tsis yuav lawm los peb yeej tsis nrog nej sib tw ua yam yuam kev kiag li os.

liab, koj hais yog lawm.
cov zoo li nej tej zaum lam mus thov ua laura qhev no nws yeej tsis yuav tiag nawb vim tias yeej txawj ntawm ntug cub xwb nes.

laura, sister awd, saib xyuas koj tus kheej kom zoo-oo nawb, cov nyuag noj nyoog haus txias no mas, los sij lim hiam ov.

look out!

tseemyeej.

cov hluas kuv saib nej tsum laud, tijlaug hlwb khiav tsis zoo lawm, tus cem los muab cem heev hwv lawm, tus hais los muab hais heev hwv lawm, tus thuam los muab thuam heev hwv lawm, tus dag los muab dag heev hwv lawm nej tej num no mus so tso, tagkis es peb cov nom tuaj mam tham dua.

sibntsib dua no yog tijlaug tshajplaws beebveeb aws, tau zoo nyob tsi tau zoo nyob, tshum tiag, ziab no nab tawm tuaj nrog koj sib tswg seb hos yuav ua li cas tiag nawb.

tsua yog cov neeg tsi paubtab, nkagsiab thiab taubhaus loj thiaj li nkag thiab lam mus ua li ub li no xwb....
tej lus no twb hais tsi yog lus tag los lawm, ntshe koj tsi tau nrog laura peb sib cam puas thaum cov hmoob dd no los txog rau thaibteb es koj tsi paub txog xwb...
cov neeg tsi muaj hlwb ces luag hais lus tsi yog lus li lawm los lam tau lam dhia siab dhia nqi li no es thiaj li muaj lus npaum li tamsimno laura los tham tsi txawj tag no los mas.
yog lam muaj hlwb miv miv thiab ces twb ntsiag tos puas thaum ub lawm aws.

es tej mus qhia rau thaib no yog leej twg yog tus qhia hais tias, hmoob mas niam los li ub li no los no....
twb kom mloog ms mickesey (spell) cov lus ua thaum laura kawv tham ned...
es twb pom kiag ntawm qhov muag li ntawd, es tseem tsi nkagsiab thiab paubtab li, es yus tseem dhia yus qujqees li no thiab.

kuv twb hais rau laura ib zaug lawm hais tias, vim muaj ntau hlub koomhaum dhau hwv lawm--tsam kuv tsa kuv ib lub ntxiv thiab ces hos ua rau hmoob lub npe puas loj dhau hwv lawm...
cias kuv nyob tos es txhob ua neeg ruam es yus yuav mus khwv hlos tsa duas yus ib lub....
vim twb muaj lhr thiab hihrw lawm.
thaum peb sib tham ntawd, hais twb tsi tau tau tawm aws, peb twb sib cam tag lawm--hais mam li tawm nawb.
li peb hais rau senator mee moua thiab sia lor thiab michael yang lawv ned...
yog tseem cias kuv teeb ib lub nyuag koomhaum human rights ntxhiv thiab ces ntshe peb hmoob kuj ruam dhau hwv lawm aws (tsam hais hais tias peb sib txeeb cov hmoob dd lawm thiab...
cias kuv zaum no saib nej coob pab npaum lino sib tog xwb txaus dhau hwv lawm...
lol)....
thiab zoo li tsi raug select los ua, es yus ua self-proclaim xwb ces yog lam ua xwb, tsi muaj ethical li, tos peb haivneeg hmoob no ua npaum li cas los tsi mus tsi los...
yog li no xwb.

kuv saib mas, nej cov ua tij no tsi paubqab haus kiag, lam tau lam qhia xwb--tsi muaj ib qhov ethical thiab principle li.
yog li no, kav tsij sivzog nawb....
tej no mivmiv xwb, txawm xav cov hmoob no rov qab tag lawm los--nyaj lawv cov koomhaum no yuav tsi muaj haujlwm ua lawm xwb!

thaum tau lub npe zoo thiab txhua saib yus muaj nuj nqi, tsi ua zoo, ua kom tau yus haivneeg tagnrho.
niam no, yog cov hmoob dd no tseem rau xa rov qab lawm thiab ces--ntshe yuav tsi muaj haujlwm ua lawm.

nco ntsoov, lub caij no thaib tsi tau xa lawv mus nawb....
tej no tseem miv miv xwb, txawm yuav xav li tseem yuav yog ntev zog...
vim tamsimno, burma cov neeg tseem nchuav los coob ntxiv lawm.
yog tsi nkagsiab no ces rov ua zoo nyeem duas.

smiles....!

b2bh king,kabliab thiab beeveev....
aw, nej pab nyuag me nyuam hmoob vaj ntxim ntxub (li phiajzeb hais) no ua li cas pheej yuav tuaj sib tshum tas zog rau peb lwm xeem saib li ned.......
kuv twb hais rau kabliab tias yus cov vaj kav tsij rov mus kho yus cov vaj kom txawj-j sib hlub mam tuaj hlub peb lwm xeem no ned......
nej ces npaj hlua mus daim tuag los mas yog pheej tuaj sib ceg li no xwb naj......
tsum thiaj lauj.......
yawg hlob tshajplaws mob-b hlwb nco-o niam yau tim ub li no......

cov vaj ces lawv tsuas txawj sib kho lawv yav hmontuj xwb os....
hahaha...

tseemyeej.

born2behmong luag tej laus hais tias 1. yog muab ob peb tus hias koj tsi zoo lawm mas tej zaum yeej yog koj ua tau tsi zoo lawm tiag koj yuavtau kho koj tus kheej.
2. yus txhob pheej qhuas yus cia lwm tus qhuas yus thiaj li zoo.

koj nyiam yuav nrog laura thiab cov koom haum sib tham li cas yav tas los kuv tsi hais tiamsis qhov kuv hais mas ib yam ob yam los koj yeej hais tias koj ntse, koj pom deb.
tau ib ntus tas los yawg thornsp twb hais ib zaug rau koj tias cuaj zaug kaum zaug los yus khav yus ntse thiab pom deb xwb, txawm yus tsi txaj muag rau cov tsi paub yus los yuav tau paub txaj muag rau tej nrog yus nyob ua ke thiab paub yus.

zhen twb hais ib zaug rau peb sawvdaws tias yog txawj cais twb play the show lawm.
tiamsis tseem watch the show and critic the actor xwb cais qhia tau hais tias yeej tsi ntse thiab puas yog maj.

hais txog laura tes haujlwm mas kuv tsi tau nrog nws thiab nej debate li koj hais, tiamsis kuv yeej follow nws cov action puag thaum cov hmoob qhov tsua los txog niaj hnub no.
kuv yeej pom tias leej twg ua los yeej kawg li ntawm lawm xwb, tshaj qhov ntawm cais yog dag noj dag haus lawm xwb.

kuv xav tias hais me me li no xwb nej cov tub txawj ua tro taub deb yeej nkag siab lawm.

laura lub hlwb ces twb tsis luaj pigeon lub.
tsis hais hais lawm vim it's all massup now.
hais los pab tsis taus lawm.
period.
