cov npojyaig, kwvluag hmoob: puas yog txug peb lub zimtxwv vwm dlua lawm los caag es ntu nuav peb haj yam tsi sib hum le lawm?
cov tsis pum dleb hab dlaav mas xaam tas puab tseem tsi tau thoob tsib tab sis cov kws txawj hab ntse kawg nkaus los tub ho has tsi sib hum le lawm hab.
tsi taag le has tsi sib hum xwb ib leeg has nwg lub tswvyim rua suav dlawg ntsuag xwb los tub faab kag lwm tug lawm.
ib pawg kam/lam ib pawg le caag los muaj taag.

tawm sis suav dlawg mas nyag taug nyag xaa tubteg, tubtaw moog dlha num kubxaj.
tsi taag le ntawd xwb, faajkum tseem has tas muaj tug hujsaam suav tuaj suavteb tuaj nrhav fuabtais hmoob kws hu ua ntxawg los yog tug tub ntxawg lawm hab.
lub sij hawm nuav moob tseem moog tsaa chij nyob phou chifab (phus xibfab?
- xyov nyob qhov twg?)
ua rua tseemfwv nplog muab caum cuag caum npuateb rov rua haav zoo haav tsuag taag.
ib ntsiv ces peb yuav nov tas ncej fuabqaag sawv/hlub nyob qhov twg tag, mej sim ntsuag moog saib maj.

tej xwm nchaa tawm nuav qha rua kuv tas tej zag pejkum haiv take lub opportunity nuav lug hab tawb cuab phim koos kouaim xwb kaj.
kuv txhawj nyob tsaam ces nplog lab ca le tu ib thaaj aav rua moob moog nyob mas thaum ntawd luas yuav tau zoo nce pob ntoos hab tsaag sab ua ntxoo teg saib peb sis nraus.
los yog thaus phim koos kouaim maag tawb ruaj ruaj lawm ces luas maam cob qha kuas phim koos kouaim ua qhev taag nwg sim dlaab txug txij lub ntuj kawg los tsi paub.

movtshua, moobsib yawm moobsib, tsam no tib pab doctors sawv los coj lawm xwb los yeej tsi muaj kev sib hais kiag li.
nyias xav tias nyias qhov thiaj haib xwb no nav.
zaum no thaum mus nthuav txuj kiag tuaj ces ib leeg tsi xav cawm ib leeg vim nyias qhuas nyias heev.

piv xam li tam sim no nyob rau thaib teb.
muaj cov neeg khiav tuaj rau pem ciam teb coob heev.
tabsis pab muaj feem nyob thaib teb tsi tsha xav pab vim thaum mus tsa lav thaj npas tsi pub lawv paub.
zaum no kev txom nyem los txog ces ho yuav hawv hu lwm tus kom pab.

kuv xav li koj hais.
yog tau tebchaws xyov hmoob yuav kav li cas.
lub niag tebchaws nplog loj ua luaj, cas yuav cia yus tib leeg kav.
puas yuav kav tas mad?

fajkhaum ua li cas nej cov txiv neej yuav paub tej lus cua no zoo ua luaj li.

sim hais los rau kuv varify saib cov tsa chij no yog leejtwg coj thiab tsa tus chij zoo li cas?
yog nej hais tau no kuv yuav ntseeg hais tias nej paub zoo.
tsis li ces kuv xav hais tias tej no yog lus cua xwb.

-m ob yawg npoj yaig, drs.
hmoob coob li coob npaum roob ris mag pob tawb.
koj khaws tus khiav nce toj los tshuav tus khiav nqes hav, koj tav tus khiav rov ntsug los tshuav tus khiav rov ntsais.

aub yaud ed...
puam chawj nws yuav ntsaub qab roob los tsuav tshuav yus pab niam tub yeej noob, nws yuav ntsaub qab ca los tsuav tshuav yus pab niam tub nyob yeej tsa xwb laud.

tseemyeej.

cia tej doctor no los xyaum coj hmoob thiab kom lawv paub kev cai coj hmoob thiab paub hmoob lub siab.
nej yeej paub lawm hais tias thaum rho phom rho mostxwv los tsuj teb ntaus chaw mas yuav tsum yog cov general coj kev ua ntej ho thaum tebchaws tiaj tus lawm ces yuav tsum yog cov doctor los tsim kho kab lig kev cai thiab los kav.
luag lwm haiv neeg tos luag ua dabtsi los nce tes mas luag yeej muaj kev sib koom siab los ntawm cov general thiab cov tub txawj ntse xws li cov doctor.
yog peb tsis cia cov doctor los xyaum ces yog hnub twg tebchaw tiaj tus ces peb yuav pom military dictatorship xwb tsis pom democracy li.
cov doctor leejtwg muaj zog kav tsij los dhia tabsis mas yog yuav los tsim lub log qub (re-invent the wheel) ua luag lwm leej lwm tus twb tsim tau lawm xwb no ces tsis tas nkim zog li.
tamsim no ces peb pom lawm hais tias peb hmoob muaj peb lub zeem muag xwb.
nai phoo vaj pov ces khiav kas moos, ua kub xaj kom nplog liab tso tebchaw muaj democracy rau sawvdaws [resistance combined with political/economic pressure].
dr.
yang dao [perhaps teev lis as well] ces ntau phoojywg nrog nplog thiab tuav tes sib tsim kho tebchaw nplog es cia lub tebchaw mam pauv zuj zus mus rau democracy [friendship and direct influence with individual key members within the lao communist poli-bureau].
cov cob fab ces lawv yuav tsim kom hmoob muaj tebchaw tsis nyob ntawm leejtwg xub ntiag li [sovereignty].
yog leejtwg pom lub tswvyim tshiab mas mam mus tsa muaj ib pab ib pawg.
ho tsis li ces mus koom nrog vp, yd, thiab cob fab xwb tsis txhob nkim nkim zog muab yus faib ua pab ua pawg ntxiv lawm.
yog yus pom leejtwg lub zeem muag muaj ntsi mus li yus lub ces yuav tsum mus nkag rau hauv xwb tsis txhob mus tsim dua ib phav los cuam tshuam thiab los sib khiam kham ua ua yus tseem sib nkaug sib tua yus tuag tas ces nplog liab luag luag yus xwb.
qhov peb cov hluas tsis cia siab (disillusion) rau hmoob lawm mas hais ncaj hais tias hmoob tsis sib koom tes.
kub xaj los niam muaj tsib rau pab, ib pab muaj kaum tawm nyuag leej.
cov mus nrog nplog liab tuav tes los niam muaj ob peb pab.
cov cob fab los niam muaj peb plaub pab, ib pab nyob nplog teb, ib pab nyob chiangrai/nan, ib pab nyob thamkrabok, ib pab nyob fabkis.
dua li tseem muaj hmoob thaib hmoob nplog los sib khiam kham.
hmoob nes hmoob es, nej rov sib tuas nej xwb es nej yuav ua li cas yeej luag os?
qhov ua peb pheej niaj hnub tsim dua lub log tshiab ces yog qhov peb tsis muaj/tsis paub keeb kwm ntag los mas.

peb phaum niam no xav muaj lub zeem muag tshiab los tsom saib puas pom daim teb los puas yog lub ntuj tshiab kawg li.

-m maina, txawm yog leej twg, yog doctors thiab tsis yog doctors, los xyaum coj thiab los kav hmoob los kuv tsis muaj teeb meeb hlo li, tab sis thov kom coj ncaj coj ncees xwb.
tswj xeeb, thov tsis txhob ntxhias pej xeem hmoob mus ua tej yam kev phem kev qias-kev lwj kev liam sim, thov txhob noj hmoob roj haus hmoob tsav-siv hmoob, thov txhob txhaub hmoob mus nrog luag sib tog-sib ntaus sib tua xwb ces yuav coj li cas los tau tas nrho.

hos yog tseem muaj lub siab lim hiam ntais ntuj li cov kub xaj yav dhau los thiab cov niaj hnub no xwb ces koj, kuv, thiab txhua tus hmoob yeej muaj cai los thom thiab hais kom tsum zoo dua.
tsis li ntawd, ntshe hmoob yuav tsis dim ntawm tus sub lim hiam no li laid.

nej ho xav li cas?

neohmong nej cov ntiag ntsej muag ruam ntawm nej es tsis paub txob ab tsi li es lam tau lam khav yuav mus ua teb chaw xwb es yuav ua cas ua tau.
twb tsis muaj ib lub hom phiaj ab tsi li.
txam nplog tso tes khiav es cia nej los kav los twb tsis paub pib qhov twb li tshuas yog rov mus ua teb thiab yuav niam yau xwb es yuav ua cas ua tau teb chaws.

yuav tsum yog kuv tus anti no mus ua mas thiaj li tau.
yog kuv ua tsis tau cia kuv tuag cia kuv txhob rov los tswm rau nej pom ntxiv lawm tab sis nej yuav tsum cia kuv siv kuv lub mavtais anti power tuaj mas thiaj li tau.
kuv mus ua mas kuv tsis mus nkaum nkaum li nej puag pem hav zoo es khiav rau ub rau no.
kuv yuav tsum mus pib hauv plawv zos tuaj mus.

peb yuav tsum sib pab mus txais nyiaj los yuav riam phom thiab equipments los khiav peb lub luag haum lwm.

nej sim xav seb ua cas luag lwm haiv neeg zoo ib yam peb xwb cas lawv ho muaj nyiaj ntau ua luaj li mus khiab thiab txeeb lawv lub teb chaw ua cas peb es tsis muaj li.
vim rau qhov cov qhev no ruam dhau heev lawm tsis paub mus thov nyiaj thiab yuav ua li cas li.

twb tsis muaj cov neeg txawj (engineer) ib tug los pab li es yuav ua cas ua tau.
tib co niag ruam tsis paub txog ab tsi li xwb es yuav ua cas muaj ib qho plan mus tua tau nplog liab.

kuv muaj plan zoo yuav ntxeev tau nplog sai tab sis cia cov niag ntsej muag ruam no tuag tag tso mam li siv kuv tej phem thiaj li tsis muaj tus yuav muab yus tua.

amen nyob zoo maina, dua li pojniam thiab txivneej li issues ces kuv zoo siab rau koj cov lus saum toj no thiab faib koj lub zeem muag.
tabsis kuv ntsia mas peb hmoob haj tseem ib nyuag qus zog niaj hnub no.
ntshai yuav tau siv sij hawm ntev zog mas peb thiaj seej txog qhov koj hais kawg.
li peb sawv daws yeej paub zoo, tej teeb meem uas hmoob pheej tuag tsi tswm hlo li es ib txhia niaj hnub blame lwm tus mas, qhov tseeb, twb yeej yog vim yug hmoob xwb.
piv txwv tias pajkaub thiab muaslooj nkaws twb yog tib qhabnab, thaum kawg luag yuav cev ko diav tuaj xwb ob leeg tseem los sib txeeb, hais tsi sib haum es ua ib siab muab tuam kom nchuav mus.

movtshua, ms neohmong, hmoob yuav ua li cas coj tau ncaj nas.
thaum ub mas hmoob tseem ntshai lub ntuj vim hmoob hais tias txawm neeg tsis pom los lub ntuj pom no es hmoob ib nyuag ntshai ua phem ua qias tua neeg npog nroj.
niam no hmoob twb tsis pom muaj lub ntuj nyob saum lawm.
tej tus nws tseem xav thiab hais tawm hais tias nws yog kiag lub niag ntuj khwb hmoob ntag no.
ntshe yog li luag hais ua saub khiav tawm ntawm hmoob mus lawm tiag tiag li es hmoob thiaj li coj li no lawm.
kuv xav hais tias yam hmoob yuav tsum tsim kho ua ntej tshaj plaws hmoob ua ib yam dabtsi ntxiv mas yog kho hmoob cov "moral value".
yog tsis tsim kho qhov nov ua ntej ces txawm doctor, lawyer, general los coj peb los peb yeej pauv tsis ntxiv li.
hmoob yuav tsum rov ras hais tias muaj lub ntuj khwb peb tiag tiag no mas hmoob thiaj mus tau ntxiv ib kauj ruam tom ntej.

-m cov laug ces yeej laug vwm leg rua lub neej qubqaab vim lub ntuj tshab nuav tsis ntsuab le lub ntuj qub.

cov hluas ces ntse ntsuav tabsis yog moog ntsaub rua kev noj kev haus lawv teb lawv chaw taag lawm.

cov tsis paub taab ces puab luag tej qaab taig dlau dlej es luag ntxi muag los yug nrug luag ntxi muag, luag zij ncaug los nrug luag zij ncaug hab xwb.

cov tsi ua dlaabtsi le ces zoo le peb nuav xwb tag, naj nub nyob ntawm lub computer ntaus tej nyuag ntawv dlawg dliag kuas txug nub poob qhov xwb.

maina, koj hais yog lawm.
xyov yog txhim kho tau hmoob qhov "moral value = kev sam hwm ncaj ncees" los xyov hmoob puas yuav coj tau hmoob li nawb.
yog hais tias peb tsim tsis tau ib lub tuam laj keeb cag (a leading institution) los coj hmoob dua li cia ib tug hmoob twg sawv los coj hmoob li yav tas los xwb.

pom tias txhawm leej twg yuav nyiam heev npaum li cas yuav sawv los coj thiab los kav hmoob los ntshe yuav kav tsis tau hmoob hlo li ntag yog tias peb tsis tsim ib lub tuam laj keeb cag los kav hmoob na.

leej twg yuav nyiam khav thiab muaj peev xwm npaum li cas los txog kawg yeej hlis/plam rov los rau kab qub pleb xwb.
kuv ntseeg tias, hmoob leej twg tshaj lij kawg kiag los tsuas coj tau hmoob li hmoob cov thawj coj dhau los xwb li: kiab toom lauj npliaj yob, phasnyas tub npis lisfoom, gen.
vaj pov, yawg zoov zuag hawj, dr.
yaj daus, paj kaub hawj, thiab coob coob tus uas niaj hnub dia dia no xwb.

kom peb nco ntsoov tias peb li tsis yog ntuj tso los li cov saub hais, tab sis peb txhua tus ces yog yug tawm kiag hauv "niam hmoob" lub plab los xwb, yog li ntawd, ib leej yeej tsis muaj hwj chim thiab muaj hwj huaj tshaj ib leeg li.
sawv daws ces tsuas txawj noj mov tib yam, paub tib yam, pom deb tib yam, muaj hwj chim tib yam, thiab zoo sib xws xwb.

maina, yog thuam twg nej doctors thiab tag sawv daws npaj txhij yuav tsim tsa hmoob lub tuam laj keeb cag no thov hais qhia kuv paub thiab nawb.

neohmong mai na, qhov ib cov hmoob tsis ntseeg tias muaj lub ntuj no los twb yog muaj ib cov nav xwv xam pheej hais tias lub ntuj thiab daim av no tsis muaj tswv--los sis tsis muaj tus tsim, nws nyob nyob ces tej nyuag fuab nyuag cua cia li formed xwb no ces thiaj ua rau coob tus poob txoj kev fwm lub ntuj/tus tswv ntuj lawm.
xws li kuv tus neeg tsis yog nav xwv xam, kawm ntawv nyob elementary level no ntseeg mas kuv xav tias yuav tsum muaj tus tsim lub ntuj--yog muaj tus tsim lawm, ces nws yuav tsum muaj tus tswv; tus tswv ntawd yog vajtswv ntuj.
yog tias sawv daws ntseeg li no mas kuv xav tias thaum peb ua ib yam dab tsi peb haj yuav paub ntshai tus tswv ntuj thiab.

nyob zoo maina, "moral value" yog ib qho uas kuv txhawj xeeb txog.
zoo siab tias koj nrog confirm thiab.

ms
