yajtshajkoob twv has tas yawm thaub nplog dkj yog dr.
moua tou j.
nua.

uaib...
ua caag tseem muab nam tsuv tum nplooj tsawb hov lam ua moob lawm hab.
koj sim pav saib ua caag koj txhaj paub tas nwg yog moob nua mad?

tus kwv dr.
dakfangkhong, yog tias kuv twv yuam kev lawm los koj twb yog tus uas paub zoo ces koj kuj pab qhia rau kuv xwb, raws li kuv paub mas dr.
tub ntxawg muas mas nws ua dej num nrog cov nplog ua kwv tij txheeb dua hmoob, yog koj paub ces txawm qhia kuv xwb las as.

ytk npawg yajtshajkoob, ntshe yuav muaj le koj has tag laiv yuam?
rua qhov nam tsuv tum hov mas paub txhua yaam xwm txheej ua ntej txhua yaam yuav tshwm sim na yuam.
tabsis raws le kws kuv nov miv-v mas zoo le nam tsuv tum hov txawm yog ib tug kws ntxub nplog tshaaj hab.
raws le muaj tug puav qha rua kuv mas peb muaj 2 yawm moob ua haujlwm nrug mesleskas cov qaabrooj hab huv homeland security.
tug ib ces yog yawm koj has hov.

huas tug 2 ces yog ib yawm kwvtij moob thaib moob lis nyob tim thaib.

mej cov kws pheej moog noj zaub mog tim nplog teb tsi ua zoo tsaam maag puab muab mej paav ntaag ov.
he he he...
dlhau ntawd, mej cov kws pheej thaam xuvtooj qaabrooj moog-g lug -g tim thaib rua tim nuav, tim nuav rua tim nplog hab rua suav teb, nyaablaaj teb, tes 2 yawm nuav yog 2 yawm kws noog nraim mej cov xuvtooj nua laiv.

koj saib ne, lub 5 hlis ntuj nuav mej 2-3 paab kws yuav moog nrug nplog sib caav nyob rua peg un nwg tub paub taag tas muaj paab twg hab leej twg rua leej twg lawm ne.
raws le kws nov miv-v sis koj tub yog ib yawm hab nua laiv.
yuav tsum qha peb hab es sub peb txhaj paab tau tswvyim rua mej hab nawb.
zag nuav tsi zoo le zag u lawm nawb.
zag nuav kawg moob yuav maag ncaws pluav tshauv nchu paa lug lawm xwb yuav tsi pum luas qaab lawm ov.

koj tug ua tij tug tau noj ntau dlav qhauv hab paub pum ntau yaam dlua koj ho thaam ntxiv pub rua peb noog.

dr.
dakfangkhong, has txug tej zaub mog ntawd kuv lub sab yeej tsis tau xaav txug ib nyuas qhov le, vim tas txuj kev hov mas faab faab hab tuaj tuaj plaub chob chob tuab neeg le nawb, tsis muaj kev vaam meej le, hab kuv yeej tsis nyam moog tim tej kaws koj has hov le, moog moog tim tej ces yog moog tsim teeb meem rov lug rua huv tsev neeg xwb, yog muab ib tug nam maum tsuv coj lug kaw xyaw nrug pab nyuj ces kawg yeej nti puv nkuaj xwb xwb le, txawm leej twg moog ua dlej num tag tag los yuav tau moog ncaaj moog ncees mas txaj le yuav ua tau moog zoo.

kev ua dlej num hab noj zaub mog ua ke mas khaum luj heev le mas, ua moog tsis taug le nawb, yog koj moog ua laag luam es koj ho moog noj zaub mog nrug ua ke ces koj qhov laag luam yeej ca le poob peev le lawm yaam kws koj yeej tsis ncu qaab nwm txug le laiv, has txug kev nrhav noj, kev ua kaas moos, txhua faab ntawd yog leej twg ua ob yaam ua ke ces kawg yuav tau swb moog le nawb.

ytk dr fajkhaum thiab tij laug yajtshajkoob, kuv mas luag-g mob plab.......
neb puav leej hais tsis yog twv tsis yog tag nrho li nawb.
cia thaum twg kuv mam npuaj-j neb xub phwg peb mus noj fawm ua ke mam qhia saib neb yog leej twg.

tus dkj no mas tau muaj li 2 xyoo dhau los kuv pom nws sau kiag ntawv hmoob teb yawg hmoob nplog lawm nws hais lus hmoob meej kawg li.
kuv xav nws yuav tsum yog hmoob tsis yog li ces nws yeej noj mov txua hlob nrog hmoob nyob.
tus yuav paub zoo mas yog hmoob nplog thiaj paub zoo kuv mloog nkawv sib tham ces 2 tug yeej sib paub zoo-oo lawm.

tij laug yajtshajkoob, cov poj ntxoog no mas muaj 3 tug nawb.
tus 1 ces yog yawg hmoob vaj.
tus 2 ces yog yawg hmoob muas.
tus 3 ces yog yawg hmoob thaib hmoob lis tus dr faj hais.
cov nyuag no ces kuv xav npuaj-j xub pwg thaum twg los yeej tau.
tus hmoob vaj tsaib no nws twb tuaj nrog kuv noj fawm ib zaug,yawg hmoob thaib mas kuv tsis tau ntsib dua tsuas hnov xwb.

cov kuv hais no meskas yuav xam xaj nplog,thaib,khab meem,meskas rau cov no tib si yuav mus lub teb chaw twg los mus tau nad.

kuv hais ntau hwv tsam lawv tsis zoo siab........
cia dr fajkhaum neb kav tsij sib ntes nawb.

phwvnyawm, nej yuav tau rov mus zob xub dua nawb, yam li npeeg deb dhau li nawb.

nej yuav tau paub tias luaj muaj yees siv no nawb..
hahaha tseemyeej.

3 yawg-- tus yawg dkj no kuv twb pom nws daim duab lawm.
kuj tsis tau paub saib nws puas txawj sau ntawd hmoob li phwvnyawm hais, tab sis ntsia nws daim duab mas zoo li nws yog neeg nplog ntau dua li neeg hmoob.
cia kuv mam rov mus nrhia saib puas tau nws daim duab coj tuaj rau nej saib nawb.

phoojywg phwvnyawm, nyaj koj hais hmoob nplog xwb koj tsis yog hais kuv, hmong-lao pos?

yog koj hais txog kuv no kuv los yeej tsis paub hais tias tus phoojywg dkj yog leej twg thiab, tabsis kuv paub tseeb hais tias nws yeej nyob nplogteb tiag.
vim nws posted tawm hauv vientiane tuaj.
thiab kuv ntseeg hais tias nws ua haujlwm rau fab news media.

hos hais txog qhov nws sau ntawv moob mas kuv ho tsis tau pom thiab od!
kuv pom sau ua ntawv moob ib zaug mas yog thanouxay (mr.
yong).

thaum ntawd, thanouxay kuj tau teb sawvdaws hais tias nws kuj tau kawm ntawv moob me ntsis ces nws paub lus moob me ntsis thiab no.
dhau li ntawd mas muaj ib tug uas post ua ntawv moob mas hu ua kongher herjalearn no.
tus no los yeej yog posted tawm hauv vientiane tuaj thiab, tabsis tus ip address ho txawv phoojywg dkj tus thiab.

phoojywg ytk, koj twv tibneeg yuam kev lawm tiag nawb phoojywg.
tejzauj koj yeej paub tabsis koj lam ua txoj twv yuam kev xwb.

py dfk, kuv twb hais tias lus zais yog lus zais no ned; pheej xav xav muab luag tej lus zais nthuav rau sawvdaws paub, seb los pob.
(jke) hl npawg, phwvnyawm, kuv ces twb luag-g mob plab tas li lawm thiab tiag.
hnub twg koj caw tau npawg ytk tuaj txog hauv wb zos fresno ces kuv mam lav them nqi fawm rau peb noj.
he he hmong-lao, yog lawm laiv.
muab tham ntau dhau ces nruas hnov nruas to qhov, suav hnov suav hlais nplaig no ces yog tej no tiag.

cov yog, thaub dkj, no yog blog 100%.
tsaib no, yawg blog paxasonlao twb muab tso tawm ib zaug hauv no.
nws los muab nws tus kheej tso tawm ntawn no htiab.
nej saib saib nes puas yog hmoob mad~!

saib nov na.
tus ua hnav cev ris tso ntsuab khuam lub digital camera no.

http://www.website.net/photos/phonkham6/4474855327/ cov yog, thaub dkj, no yog blog 100%.
 tsaib no, yawg blog paxasonlao twb muab tso tawm ib zaug hauv no.
nws los muab nws tus kheej tso tawm ntawn no htiab.
 nej saib saib nes puas yog hmoob mad~!

saib nov na.
 tus ua hnav cev ris tso ntsuab khuam lub digital camera no.

http://www.website.net/photos/phonkham6/4474855327/ if that was him, then who is taking this picture that you are showing here and the next one below?

http://www.website.net/photos/phonkham6/4475590184/ cov yog, thaub dkj, no yog blog 100%.
 tsaib no, yawg blog paxasonlao twb muab tso tawm ib zaug hauv no.
nws los muab nws tus kheej tso tawm ntawn no htiab.
 nej saib saib nes puas yog hmoob mad~!

saib nov na.
 tus ua hnav cev ris tso ntsuab khuam lub digital camera no.

http://www.website.net/photos/phonkham6/4474855327/ pos yog hais tias thaub dkj, nws yog nws ib tug hos tus koj tso no tsuas yog neeg thaij duab xwb mas?
kuv ua twb zoo saib cov duab ntau daim nyob ntawm koj qhov link mas tus thaij cov duab no nws yog nws ib tug hos thaub koj hais no nws thaij nws ib co duab.
tsis tas li ntawv koj daim duab no xwb qhia tsis tau hais tias puas yog thaub dkj vim tias tsis muaj npe/label.

cov yog, thaub dkj, no yog blog 100%.
 tsaib no, yawg blog paxasonlao twb muab tso tawm ib zaug hauv no.
nws los muab nws tus kheej tso tawm ntawn no htiab.
 nej saib saib nes puas yog hmoob mad~!

saib nov na.
 tus ua hnav cev ris tso ntsuab khuam lub digital camera no.

http://www.website.net/photos/phonkham6/4474855327/ fellow hmong and cwjmen, here is an interesting pix.
let me know if that is the real dkj http://www.website.net/photos/dkj_pdr/422918936/in/photostream/ kwvtij, pam thiab john, dkj tsis yog tus nej hais ntawm.
paxasonlao muab post ib zaug tawm rau hauv nov lawm xyoo tag los no.
kuv twb pom nws daim duab kiag.

nws yog blog 100% nawb.
daim duab ua kuv muab tso tawm ntawm zoo nkaus li daim duab ua paxasonlao muab tso tawm ntag, tab sis tsuas yog laus zog lawm xwb.

yog nej muaj caij no google "paxasonlao" threat es nej nrhiav los rau peb saib.

npawg yaaj tshaaj koob, dkj tsi yog dr.
moua touj, dr.
moua touj tsi yog dkj.
koj muab yawm label yuam kev lawm xwb od qha koj paub le ntawd.

dkj ce yog yawm thaub nuav naw.

http://www.website.net/photos/dkj_pdr/422918936/in/photostream/ thanks, mt npawg mouatony, ua koj tsaug nawb, tej zag yog tseem nteg tsis tau dr.
moua zoo, tab sis yaav ntxuv kws u mas dr.
moua mas ua hauj lwm rug phav fuab tais nplog dlawb, nrug rua yawm zoov kuam vaj puab cov nuav leg teg dlej num rua fuab tais lub xub ndlag ntag ov.
tej zag nws yuav tsis nrug nplog lab sib koom hab.

ytk yaj tshaj koob, zoo kawg lawm ua koj lees paub tias koj yuamkev.
txij no lawm tod, yog yuav ua ib tug navkasmoos tiag-g mas, yuav tau paub leejtwg yog leejtwg kom meej tso mam hais.
tus nplog nej tham txog no, nws tsis yog ib tug tib neeg kheej li peb cov nyob sab ntuj no es nyias yuav muaj nyias npe pojntxoog nawb, lawv yog ib pab neeg uas nyob hauv kabxua thableemkhauj es siv tib lub npe pojntxoog tuaj xwb.
yog li nej thiaj pom ib chim nws hais lus hmoob, ib chim nws hais lus nplog, lus askiv, lus fabkis, tsam puav nws tseem tham li yog hluasnkauj thiab.

hauv lawv lub departmt no mas muaj qas hmoob qas nplog sib xyawsdaws.

tam sim no, tus thawj tsis yog tus qub lawm, thiab lawv tsis pub cov qub tuaj lawm.

vam tias tham me los koj yuav totaub ntau, tseemyeej.

npawg ytk, koj tseem twv yuam kev lawm dleb heev hab nawb.
raws le kuv paub miv-v txug yawd mas tsi yog le koj has nawb.
nam tsuv tum dr.
moua hov mas nwg muaj kev sib raug zoo nrug 19 paab/ phak kaas moos nplog nyob rua txawv tebchaws.
vim yawd yog ib tug pob txhaa kws cov qaabrooj siv lug nqug cov nploojtsawb kuam lug siblu uake.

taag nrho cov phak kaas moos nplog 19 paab puab lug moog sib sau uake.
puab lub hom phaj yog yuav lug nrug tog nploglab, un, hab txawv tebchaws lug sib has txug txuj kev xaiv tsaa ywjpheej nyob rua huv lub tebchaws nplog.
taag nrho cov moob kws raug caw moog koom nyob rua huv puab lub freelaos reconciliation ces muaj xws le: 1. yawm dr.
moua koj has.
2. dr.
tousoua lyfong, 3. dr.
yang dao, hab 4. dr.
chue chang.

nwg nuav cov nplog puab tsi ua kubxaj le moob lawm ov.
puab tig lug npuab miskas, un, nyaablaaj hab xab phas europe nyom ti ti kuam muaj kev xaiv tsaa ywjpheej rua lub tebchaws lawm xwb.
tsaam nua tsuas tshuav peb cov moob txhaj siv zug tawm tsaam kuam muaj koom tiv haiv le koj has lawm xwb nawb.

huas thaam txug moob cov qaab rooj kws ua haujlwm ti ti nrug luas cov txawv tebchaws has txug lub tebchaws nplog ces kuj muaj coob leej xws le: 1. yawm moob vaaj ua nyob huv pentagon.
2. yawm moob muas yog tug tuam thawjcoj paab tubrog miskas trainers kws moog train cov nom tubrog nplog nyob rua nplog teb.
3. yawm moob lis yog tug nyob rawv thaib teb ua haujlwm nrug u.
s embassy txug phaab kev ruaj ntseg.

koj txhob nyuab sab tas caag moob tsi rov lug paab moob es moob ho yuav moog ua dlejnum rua nplog.
nwg nuav moob lub qhov muag pum kev dleb kawg lawm.
kom koj paub tas taam sim nuav moob yog cov raug xaa rov moog train nplog cov tubrog nyob nplogteb hab nyaablaaj teb.
lub tebchaws lostsuas hab nyaablaaj luas yuav muab tig kuam rov lug ua democracy tsi pub dlhau xyoo 2020.

peb kwvtij moob movtxua npaav txug kev yuav tsim kuam muaj koom tiv haiv kuas peb tsi paub yuav pib tog twg tuaj.
peb sib tw moog ua phab lws xim nyob tim phabmab/aav xaab xeebkaum hab moog khawm hluas nkauj nyob peg suav.
qee leej cav xyum has tau lug suav wo ai ni thov tau mov noj lawm hab laiv.
kuas sis yog mej xaav paub txug kev sib koom haiv kuam muaj tebchaws moob mas ntshe thaum kawg mej yuav tau rov moog ntsib nam tsuv tum dr.
moua puab paab kws koj tshev-v tas ruam hov hab laud.
vim puab yog cov caag ntoo kaus mom hlau rua phaab tebchaws ntawd.
ha ha ha.

aib tseemyeej, qhov koj hais nws muaj tseeb.
tamsim no nyob hauv nom tswv nplog lawv txwv tsi pub lawv cov qhabnab los mus sib tham nyob rau hauv cov forums uas muaj kev cuam tshuam nrog rau cov nplog txawv tebchaws lawm.
yawg yong yog ib tug uas twb raug tsi pub tuaj tham txog tej yam sensitive issue lawm.
