phooj ywg phwvnyawm, koj txawj tham txog fab no thiab.
xav hais tias ntshe koj tsuas txawj tham txog zaj thim roob pham maij kauj xwb no...
hmmmmmmmmmm.
tsis txhob hais sab sab peb cov tseem coj dab meb.
nej hais hais li ko ces kuj ua rau peb os niag coj dab pog dab yawg no poob nthab tag lawm.
nej yuav tsum cab peb tes thiab hos es thiaj li tsis txaj txaj qhov muag ma...
tso dag xwb.

kuv kuj yog ib tug nyiam mus tom wat heev thaum tseem nyob tim thaib.

at the same time kuv los kuj mus church thiab.
tab sis nws yog ib yam nyob hauv kuv lub siab xwb es kuv qhia tsis tau hais tias kev cai ntseeg hauj sam thiab kev cai ntseeg vaj tswv sib txawv li cas li.

thaum ntawv yus tseem yau ces yus tsuas paub tias mus pe hawm tib yam nkaus xwb.

nej cov uas paub zoo sim qhia peb sob txoj kev cai ntseeg twg, hauj sam los yog vaj tswv, coj tau dav dua?
thiab txoj twg coj tau yooj yim dua?

phooj ywg moobsib, koj hais yog lawm.
kuv nyiam kev ywj pheej heev dua.
coj kev cai qub mas yus xav mus koom nrog lub church, vavd los sis lub tsev pe hawm twg los yeej tsis txhaum hlo li.
thiab yog yus ho tsis mus qhov twg hlo li los yus yeej nyob zoo thiab yeej muaj txoj kev kaj siab lawm.

hl phooj ywg yy, ntawm yus haiv hmoob, tham peb tseem nyob tim ub los sim cov uas tam sim no tseem nyob tiv ces hauv yus tej ntaub ntawv ces yus yeej teev hais tias yus coj xamxabnam phuv (buddha) li koj hais tiag.
tab sis qhov tseeb tiag mas yus twb tsis paub xyov xamxabnam phuv no coj li cas?
loj tshaj ntawv mas yus twb tsis yog coj xamxabnam phuv li.
hmoob ces thaum twg ua kawg kev tsis zoo lawm ces thiaj mus keb khub tom hauj sam no xwb.
yog muab ua tib zoo xyuas zoo zoo mas tsis tsim nyog peb hmoob teev (siv) lo xamxabnam phuv ua peb txoj kev ntseeg li vim yus yeej los muaj yus ib yam unique traditional kev cai dab qhuas uas txawm (belong) rau yus haiv neeg txawv dua li lwm haiv neeg li.
yog ua tau li siab xav mas yuav tsum muab hloov mus teev lo "kev cai hmoob = hmong religion" xwb zoo dua, kuv xav na.
tab sis lub nriaj teb no tsis coj li yus xav ces thiaj poob rau los tias "kav liam, kav liam" no xwb.

phoojywg phwvnyawm yog le koj has.
cov tseem coj dlaab yuav tsi nyam.
cov kws tsi kub tsi txag los hajyam tsi nyam.
tabsi ncu ntsoov, kuv tsi tau tshev cov coj dlaab los yog budda.
cov lug kuv has txug tug taw kev los kuv yeej tsi yog laam tau laam has.
koj tsi ntseeg moog rua tom tsev txag hab moog cuab pobntseg zoo-zoo noog seb puab puas has le ntawd rua tug tuag.

kuv tsua point out kuv txuj kev ntseeg kws muaj tseeb nyob rua huv bible xwb.
kuv xaav hastas koj tug ko yeej tsi yog ib tug ntseeg tag.

tej zag koj tsua "lawb dlaab" xwb.
cov tuabneeg zoo le koj ces yog tuabneeg "khawsxyeem."
txujkev ntseeg dlaabtsi los tsi kaam coj.
zoo le dlaim nplooj kws cua ntsawj rua saab twg ce qaug moog rua saab ntawd xwb.

thaum peb sib tawm tswvyim lug txhimkhu ib yaam, tsi tsim nyog peb yuav has tej lug nyaav-nyaav rua lwm tug tuabneeg.
kuv tsi tau yuam leejtwg lug ua christian.
kuv tsua has le kuv txuj kev ntseeg xwb.
yog leejtwg tsi kaam ntseeg los tsi ua lecaag rua kuv.
qhov tseeb yog nwg tug ntsujplig.
thaum tuag lawm yuav moog rua qhovtwg.

has txug ntawm cov xwbfwb kws tau ua ntxhum rua lwm tug hab rua vaajtswv.
they are entile to their own sins.
vaajtswv maam txavtxim rua puab.
peb cov ntseeg tsi leeg puab txuj kev txhum kws puab tau txavtxim sab ua rua puab tugkheej.
zoo ib yaam le cov fwjsaam kws tau muab tej mivtub mivntxhais kws moog npuaj tom vat coj moog ua dlev ua npua.

noogdlej phooj ywg phabej, koj rov tuaj lawm los?
los tsev wb mam tham saib..
tau ntev lawm tsis tau nrog koj tham...
aub yaub kuv twb hais tias kuv hais qhov kom txhob sab leej twg kiag no tseem sab rau ib tog lawm thiab los ua tsaug nawb mam hais kom ncaj zog.

koj txhob mus hais tug niag zij nkas li ko...
yus twb yog ib tug ntseeg thiab es pheej yuav zais dab tsis naj....
hais coj dab thiab teev hauj sam mas kuv yeej pom tias zoo ib yam.
piv li kuv mus xyuas lawv tus mej qhaum mas saib-b tag ces nws hais aub!!!!
koj mas yog raug tus nyob sab hnub poob lawm koj yuav tau kom hauj sam keb nawb....
koj npaj nyuam txiv hmab, txiv ntoo,tswm ciab,npaj ntoo thiab 2 tug nquab coj mus xa.
peb hmoob ces tus txiv neeb saib tag hais tias koj mas raug tus dab tswv teb,tswv chaw nyob pem lub roob loj-j ped yuav tau xa nawb.
koj mus npaj lub hauv phaj, 20 ntshua ntawv,20 lub yaj khaum ceeb khaum,20 tswm xyab,20 daim xav txheej thiab ib tug lau qaib qua qaws.
yus mam los muab tus qaib tua vom siav-v mas kom 2-3 leeg xa mus rau tom hav zoov nyob teb chaws no ces tom park xwb las as.
peb hmoob ces qhov txawv yog muab tus tsiaj tua hos hauj sam ces tsis tua nkaus xwb.
kuv tuaj txog teb chaws no kuv twb tau mus xa dab 2-3 zaug lawm hos.
tim ub mas txom-m nyem tshuav yog tau qaib xwb muaj tej zaum lawv muab tej tus lau qaib laus-s mas yus noj nyuaj kawg vim tej laus yuav kom muab noj kom tag tom hav zoov.
tuaj txog teb chaw no kuv yeej hais rau cov tswv yuav kom yus xa ntawd tias nej tua tus qaib kom mos thiab hom qaib qab-b nqaij nawb,kuv thiaj yuav kam xa nawb.
mus txog tom dab niam yuav tau noj qhov twg,yus de loo ib qhov luaj tug nyuag ntiv tes thiab ib qhov mov laig hu kiag dab tias nej qhov yog qhov no thiab tej xyab ntawv cob kiag rau dab, seem qhov tod yog yus cov xav nqis zog vim muaj yus dab thiaj tau yaim dab yeej yeem kawg vim dab dig muag dab tsuas hnov xwb ned.

hos koj ho nug tias kom piav txoj kev ntseeg,koj txhob mus xyaum hais lus li ko, koj thiab kuv ces tej zaum koj tseem paub dua kuv.

kuv kiag mas kuv tsis thuam leej twg nawb tej zaum kuv tham ntau zog lawm es yuam kev xwb.
xyov tus coj qub kev cai yuav tau mus saum ntuj ceeb tsheej los kuv yuav tau mus yuav yog tswv ntuj txiav txim.

yog hais li noogdlej hais mas yuav tsum muaj nyob hauv tswv ntuj daim list mam tau mus ntuj ceeb tsheej mas kuv tsis ntseeg li ntawd.

koj mus qhov twg lawm ua cas tau ib ntus no tsis pom koj tuaj hauv no lawm?

kuv ces yeej txiav siab tias yuav yoo internet tsis tuaj lawm no.
tab sis yoo tau ib hli nkaus nco-o tag zog ncig khuj khuav tom tej me back yard,front yard,tej park,tej pas dej nuv ntse thiaj rov tuaj dua yuav yoo kiag kom tu kiag mas yuav tsis tau yuav maj mam yoo yam li tej neeg haus yeeb yuav haus tsawg zuj zus ib ntu ces mam theeb,theeb ib ntu ces mam tsum mas thiaj yuav tau.

phwvnyawm, tsis thas yuav thum/yoo eestawsnev kiag li yawg.
peb tham lomzem npaum no es tej ponniam tubse haj tseem ntswj pob ntseg thiab ces kawg mus tim nplog teb xwb tiag.
li kuv hais rau kuv tus uas hauv no ces thiaj yog peb tej chaw tauv pem uas ua rau peb tsi txhoj puab lwm yam xwb tiag.
nej hais puas yog maj?
thaum twg khoom mam li tuaj xwb nav.
txog caij pw ces mus pw xwb.
yog tias nyob tsheej tag hmo es poj niam yoox qhuav qa tag mas kuj los quav lawm thiab ov..

phwvnyawm, koj mas loj sim muaj diplomatic zoo.
koj tej lug mas nim txawjx muab yug ob txais taw moog ntxig rua luas txhais khau kom luas ua ntsuag chim.
ua neeg nyob yog muaj hab coj tau tug yaam ntxwv los sis xeeb ceem zoo le koj ko lawm ces yeej muaj phooj ywg coob ntaag.

ms noogdlej, kuv yeej paub thiab pom tias koj tsis tau tshev leej twg los mas.

tab sis koj cov lus nram qab no: tub tuag teb it's a temporary place my friends.
ntuj ceebtsheej txhaj nyob moog ib txhi.
leejtwg txhaj moog tau?
tsuas yog moog ntawm yesxus moog xwb.
leejtwg txhaj muajfeem?
yog cov kws muaj npe nyob rua huv phoo ntawv kws muaj txujsa ntev moog ibtxhis xwb txhaj moog tau.

yog koj xaav dlim ntuj tawg kws yog kev tuag zag ob ces kawg lug txais yuav tswv yesux ua koj tug cawmsheej thaum kws koj tseem muaj sa nyob nuav xwb.

kojmuab txhais ces cov coj dab ces yeej tsis tau mus ib tug rau saum tswv ntuj lub ceeb tsheej lis.
vim lawv tsis tau los ntseeg thaum nyob hauv ntiaj teb no.
lawv tsis muaj npe mus.
daim list sau lawv cov npe nyob pem rooj ntug.

qhov koj hais tias:kuv tsis muaj kev ntseeg (khawsxyeem) koj hais li ntawd los kuv yeej tsis chim nawb.
vim kuv txoj kev ntseeg no yuav coj kom haum rau txhua tus phooj ywg ua peb tseem nyob ua kev hauv ntiaj teb no.
kuv twb tsis tau mus txog saum ntuj rov los ned...
xyov kuv qhov yog los lawv qhov yog.
xyov yog kuv tsis ntseeg-g li koj es leej ntsuj nplig thiaj tsis nkag kiag rau kuv.
los xyov kuv hlub-b cov tseem coj dab thiab lwm yam kev ntseeg es tswv ntuj thiaj tsis pub leej ntuj plig rau kuv.

wb txhob sib cav txog txoj kev ntseeg lawm: wb yog ntoo ib tsob xyoob ib txoos.

phwvnyawm yaj moobsib, yeej yog li koj hais lawm los mas.
kuv yeej hais rau poj niam tias saib koj yuav kom kuv quav internet los?
los mus tham hluas nkauj xwb las as?

yus ntsoos-s ces nws ho hais tias nqhis npaum koj ces kav tsij mus tham internet los mas,nws kuj hos hlub yus thiab ned....
yog yuav tau ua li koj hais tham thaum muaj caij xwb.
ab...
ua neeg neeg nyob ces tsis kais qhov hais zoo xwb los mas...
luag twb npau-au taws lawm yus ua zoo hais ces luag yeej yuav tsis chim rau yus.

tej laus twb hais tias qaum tsua tsis txawj hais.
tab sis qab tsuas txawj teb ces yeej tsis muaj teeb meem no ned.

phoojywg ruam, kuv tsi xav hais loslus "ruam" rau koj tiamsi koj yog tus ua xaiv lub npe ntawd rau koj tus kheej.

nyob rua hauv mathew 7:6 haistias, "do not give dogs what is sacred; do not throw your pearls to pigs.
if you do, they may trample them under their feet, and then turn and tear you to pieces."
vajtswv txoj lus yeej muab tseeb tiag-tiag.

noogdlej noogdlej aws....

peb yuav ntseeg yaam xamxabnam twg los zoo kawg.
just don't go to the extreme--don't be a religious fanatic.
lub ceeb tsheej hab ntuj tawg ces txhob raws pav.
yaam nuav leej twg los paub tsis tseeb---tsuas yog pheej quote from the bible xwb.
the bible is not always a true book written by god---it's just a mere, baseless claim only.

yog tam kws peb tseem muaj sa nyob nuav, with all the available resources within our reach, peb twb paab tsis tau peb tug kheej kuas muaj lub neej zoo, txhob pheej ca sab rua lub ceeb tsheej kws qhov muag tsis pum.
heaven is a dream country for the hopeless, the failure.
it's an excuse for those who failed to achieve their goals on this earth.

cov tuabneeg pluag, cov txom nyem puab muab lub ceeb tsheej lug khaav tas txawm peb tsis tau lub neej zoo nyob tam nuav los, cas peb maam moog nyob sau vaajtswv lub ceeb tsheej.
tuab neeg, naturally, yeej always muaj some execuses to save their face.

xamxabnam los yeej muaj kaasmoos(politics) txuam miv ntsiv quav hab---tsis ntau los tsawg.
qhov kuv xaav mas nyob le peb cov kwvtij nyob laos and thailand mas puab yuav tsum tig lug moog coj buddha.
tsis yog yuav ntseeg kuas tau moog ib lub ntuj tshab qhov twg.
tsuas yog ntseeg kuas tau kev taug dlaav-dlaav es txhaj paab tau yug tug kheej hab yug haiv moob.
kuv ntseeg tas thaum twg peb moob nyob lao hab thailand muaj temple(wat) nyob nrug puab txhua lub zog kws muaj moob lawm, thaum hov peb moob yuav pum tas puab lub neej hloov moog rua qhov zoo lawm ntau txheej.

yy cov yawg , tam li kuv to taub noog dlej dlawb lub sab mas nws xaav xaav kua suav dlawg tau moog nyob saum ntuj ceeb tsheej ua ke xwb , nwg lub sab ntshai nyab tsam mej moog ntseeg zaaj kws yuam kev ce thaum kawg nws tsi xaav pum mej nyob huv dlab teb hab dlaab lub tsev loj cuj.

ua zaaj twg los zoo , nteeg tas muaj ntuj , txhob ua txhum, ua phem sab xwb ces hab lhub pub mov rua tus neeg txom nyem noj ces yeej tau moog saum ntuj ua ke xwb.

tubntsuag phooy ywg noogdlej, yog kuv ho tau hais thiab tseem yuav siab koj zog lawm los zam lub txim nawb.
vim kuv yuav tau hais raws li kub paub thiab hais qhov tseeb.

hauv peb sawv daws cov tau mus kawm theology lub siab yeej paub meej hais tias phau bilble yog leej twg rau leej twg sau thiab raug muab sau dua tshiab los tsis sau, tiam sis nws yog ib qhov tsis zoo coj los qhia rau yus pawg ntseeg, yog li ntawd tsis txhob kom kuv show qhov evidence ntshe yuav zoo rau peb sawv daws dua pob!
yog koj hais tias kuv dag, koj puas paub hais tias koj cov quotation uas hais tias "timothy 3:16, john 17:17, corinthians 2:13-16" no yog dab tsi?
nws twb yog cov phrophet cov npe ne puas yog?
lawv txawm yog tus sau nqe vaj lug kub ntawd ntagb!
es lawv twb yog noob neej thiab ne, puas yog?

koj sim tig rov mus saib nqi vaj lug kub uas koj posted saum toj no seb, muaj ib lo nyob rau hauv twb hais tias "all liars" yuav tau mus poob rau lub pas dej kub dej npau no ne puas yog?
kuv pheej ntshai tsam mus coj kev cai tshiab ces yus yuav tau dag thiab zai npog li ub li no es tsam ho poob rau ntuj tawg es kuv thiaj tsis kam mus ua kev cai rau dej ntagb!

you posted: rev 21:6-8 he said to me: "it is done.
i am the alpha and the omega, the biginning and the end.
to him who is thirsty i will give to drink without cost from the spring of the water of life.
he who overcomes will inherit all this, and i will be his god and he will be my son.

but the cowardly, the unbelieving, the vile, the murderes, the sexually immoral, those who practice magic arts, the idolaters and all liars--their place will be in the fiery lake of burning sulfur.
this is the second death."

vim kuv tsis yog ib tug ntseeg, kuv tsis tas yuav zais dab tsis hlo li.

txawm kuv hais qhia rau sawv daw qhov tseeb los yeej tsis ua li cas, vim kuv ntseeg hais tias yog kuv cooj zoo, coj ncaj, ua neeg siab zoo ces muaj ib hnub twg kuv yuav tau mus nyob rau yeeb ceeb (ceeb tsheej if you want to call).
peb lub ceeb tsheej may be different from the christians' ceeb tsheej, but it is a peaceful forever life world as well.
yog li ntawv, txawm kuv tsis tau mus christian lub ntuj ceeb tsheej los tsuav kuv tau mus nyob rau peb lub ntuj ceeb tsheej (yeeb ceeb) xwb twb zoo kawg lawm.
and none of us christain or non-christain wants to live in ntxwj sib nyoob teb (dabteb), we all want to live in heaven.
your rule is yuav tsum ntseeg yesxus and ua neeb siab ncaj and our rule is yuav tsum ua neeg siab ncaj in order to live in heaven.
you can practice any religion, as long as your are good person, our heaven welcomes you.
(note: being a good or perfect person is not easy at all) hl phooj ywg phwvnyawm, ua tsaug ntau rau koj cov lus teb.
ua cas yuav hais lus tsis tom txwv/thom thawj li ma?
hmmm...
neeg dab tsi, koj twb hais tias koj yuav hais lus kom txhob sab leej twg no los hos.
cas tham tham ib tsam tuaj es tseem ho mus hais txog kev xa dab noj nqaij qaib tom hav zoov tuaj lawm thiab.
hais li ko (thaum xa txog tom hav zoov twb tsis muaj pom dab noj es lam de me me los laig qhuav rau dab xwb hos qhov tiag ces cov nyuag dab neej yog cov qhe xwb) ces kuj sab peb cov niaj hnub teev dab dhau lawm los pov.
tab sis yog ua zoo xav no kuj zoo thiab vim yus muab tsiaj muab txhuv coj los tua phauj dab/ua rau dab los puav leej yog yus zaub yus hno xwb kuj tsis nkim siav tsiaj kiag li...
hehehehe.

tej laus mas txawm yog twb yuav muab niag heev nyuj/phaw twm tua no dawb dawb xwb los tseem muab coj los hu me ab tub/ntxhais plig kki tes thiab.
xam hais tias ib tug tsiaj serve tau 2 qho hauj lwm tsis xiam kiag.
hais txog kev ntseeg mas kuv yeej tsis paub tiag thiaj nug tiag.

koj puas xav thum kom tau koj qhov kev quav internet tiag ma?
yog xav tiag tiag no ces take kuv qhov advices no, nrho roob rauj rau koj lub computer kom ntsoog mos mos tag ces muab sau ntim hauv thawv ntawv pov rau tsheb thauj khib nyieob thauj mus pov tseg tas ces koj txawm tsis xav thum los internet yeej thum koj li tiag.

ua tsaug uas tseem txawj xeeb txog hais tias tsam kgh lam txom tau es lawv muab pav qhov muag cab mus tus kav theej lawm thiab os nawj.
tsis yog phooj ywg zoo no ntshe twb tsis nug txog kiag os, ua tsaug ntau.

koj yeej paub zoo hais tias txij xyoo tshiab los no tej laj kam sab ntuj tim ub kub heev li lawm es tseem raug luag cov hlob txib mus dhia dej dhia num lawm xwb.
kuj xav tau tias kab kev yuav sib tshuam es yuav tau ntsib koj rau tej yas kab yas ntsuas no tab sis zoo li nyuj nim taug nyuj kab hos nees nim taug nees kev zoo zoo xwb ces nyuj mus nyuj nees mus nees thiaj tsis tau sib ntsib xwb.
txawm li cas los txog qhov kawg yeej nkag tib lub dawm xwb.
yog xav paub tias kuv mus dua twg lawm ces nrhiav kom tau yawg fajkhaum xwb tiag.

hmong lao , kuv tau pom thiab twm hmoobdab qhua qub phau bible uas lawv yuav coj mus thov nom tswv amelivkas kom tso cai rau hmoob/moob yog txoj religion ib yam li lwm haiv neeg , mas kuv kuj tsis pom sau rau hauv kom neeg ua siab ncaj, ua siab zoo, txhob siab phem , lhub lwm tug , txhob dag, txhob tub sab tub nyiag, txhob tua neeg lim hiam , txhob deev luag poj luag sev , mloog niam txiv lus , hwm niam txiv li tej no es yog li cov ntseeg kev cais qub ua neeb ua yaig puas yuav tau mus yeeb ceeb ceeb tsheej thiab mas.
kuv pom tau tia hmoob /moob muab tua nyuj , npua ntau dhau heev lawm , nqaij noj tsis tag , tsev neeg raug puam tsuaj ( tsev tuag ) lawv sib cav sib ceg ntxhov nyo tom vaj tom tsev ua hauj lwm tsi tiav.
kuv nhov lawv tus puav npau suav tia tus tuag ntawd cab nyuj ntau mus dhau hwv lawm tsi muaj chaw cia , raug mab dawb cov tuag lawm tsi txaus siab , hmoob tseem tau lhawv xyab lhawv ntawv nyiaj mus rau them nqe xauj chaws rau nyob li thiab.

hmoob hais tia muaj qee tug nyuj mas tsi xav tuag lho li no es puas yog kev txhaum.
thaum ub hmoob/moob tua nyuj nrog tus tuag mus hmoob/moob yeej tsis noj cov nqaij muab faus nrog tus tuag ib sab mus ( twm raws histories) vim li cas hmoob thiaj noj cov tsiaj lawm mas?
puas yog li dr.
nuj yob hais : hmoob /moob yog dab , dab yog hmoob/moob.
yog li nuj yob mas niaj nhub no peb puas yog nyob nrog dab hauv dab teb chaws.
?

kuv xav xwb tsis paub thiaj nug os.

tubntsuag phooj ywg tubntsuag, kuv kuj tsis tau pom dua phau ntawd koj hais thiab, yog li kuv tsis paub yuav teb koj li cas.
tej zaum koj pom phau ntawv qhia txog kev cai kab tshoob kev kos, los sis phau kab ploj kev tuag xwb kaj?
tsis li, ntshe yog koj pom yob phau ntawv fajlem xwb.
li cas los xij, yog ho twb muaj tus pib sau tau lawm no los kuj zoo heev.
tiam sis yog tseem nyuam qhuav pib sau tam sis no xwb mas tseem yuav yog 2000 xyoo tom ntej no mas thiaj li yuav ntxaws npaum nkaus christian phau bible nawb.

by the way, i don't think we need to get approval from government in order for us to legally practice a religion in this country.
don't forget that this is a free of religious country.
you need to legally register only if you want to form a group and build a temple or church and want to be exampted from tax, but still, a bible does not need to be presented for the registration; al though the structure of the organization and its bylaw is needed.

hl phabej aw...

kuv tus phwvnyawm no xwb thiaj yog neeg nyob twj ywm xwb.
mloog nej tham xwb ces twb paub nej tag lawm los mas.
tsis yog kuv me kwv xejthim neb caij ib lub nkoj los?
nej cov ko mas thiaj yog ci pob zeb rau phwvnyawm zov lauj....
kav liam los mas teb chaw twb tsis tau tus tsis tau tau muaj plaub poj niam hais li ces cia nej mus ua ntej nawb.

muaj caij kuv mam tham txog pham maij rau koj mloog nawb...

phoojywg ruam, uas cas kuv tsi xav hais los lus "ruam" rau koj kiag li tabsi koj ho yog tus uas xaiv lub npe ntawd los rau koj tus kheej lawm ces ua tiag nyiaj mloog zoo-zoo nawb.

nyob rau hauv matthew 7:6 haistias, "nej tsis txhob muab tej yam uas muaj nqis pov rau dev, nyob tsam dev tig los tom nej.
nej tsis txhob muab tej hlaws muaj nqis pov rau ntawm npua hauv ntej, npua yuav muab tsuj xwb."

txoj kev uas yuav mus txog vajtswv lub tebchaws yeej nqaim kawg li koj hais.
tug neeg uas yuav mus txog ntuj ceebtseej yeej tsis lam yuamkev mus txog ib zaug.
tus uas yuav mus tau tsuas yog mus ntawm tswv yesxus ib leeg xwb thiaj mus tau mog.

tubntsuag, koj has yog lawm.
tub yog kuv hlub-hlub hab txhawj suavdlawg tug ntsujplig xwb kawg mas.

yog kuv tau siv bible lug has tau tej lus kws ntsim raug leejtwg nploojsab heev-heev lawm los thov zaam txim rua kuv.

kuv tub paub lawm hastas cov kws tuaj rua huv nuav yog tuabcov sab luj-luj xwb txhaj tuag noog taug tej lug ntxhib lug ntxho huv nuav.

kuv has tau lus twg mob leejtwg lawm los kuv kuj thov vaajtswv zaam txim rua kuv hab.

has txug ntawm cov xamxabnam nuav yeej yog le mej txhua tug has.
txuj kev qheb lug rua suavdlawg taug.

tej lug kuv has los kuv saib mej zoo le kuv coj phoojywg "internet" es muaj yaam zoo los kuv xaav kuam mej nov, muaj yaam qaab los kuv xaav kuam mej tau saaj xwb.

kuv maam ntsib mej dluab lwm qhov headline.

tug phoojywg noogdlej
