nej xav li cas txog peb hmoob.
nej puas xav tias peb hmoob muaj kev sib thooj siab koom ntsws thiab los tsis muaj?
yog muaj, nej xav tias muaj txog pestsawg %?
yog tsis muaj, nej xav tias vim li cas?

thaum muaj kiag ib tug hmoob raug luag ntaus, sawv daws yeej mob siab kawg thiab yeej cem zom zaws ntag.
tabsis thaum hais kom sawv daws suam npe kiag yuav coj mus rau hauv court hais plaub, nej xav tias muaj pestsawg leej thiaj kam suam npe?

raws li nej sawv daws experienced hmoob lub neej thiab nrog hmoob ua neej los txog tav no, nej xav tias hmoob puas sib thooj siab koom ntsws thiab?
ua tsaug rau nej cov lus teb.

nej xav li cas txog peb hmoob.
 nej puas xav tias peb hmoob muaj kev sib thooj siab koom ntsws thiab los tsis muaj?
 yog muaj, nej xav tias muaj txog pestsawg %?
 yog tsis muaj, nej xav tias vim li cas?

thaum muaj kiag ib tug hmoob raug luag ntaus, sawv daws yeej mob siab kawg thiab yeej cem zom zaws ntag.
 tabsis thaum hais kom sawv daws suam npe kiag yuav coj mus rau hauv court hais plaub, nej xav tias muaj pestsawg leej thiaj kam suam npe?

raws li nej sawv daws experienced hmoob lub neej thiab nrog hmoob ua neej los txog tav no, nej xav tias hmoob puas sib thooj siab koom ntsws thiab?
 ua tsaug rau nej cov lus teb.

py liab, hais txog kev thooj siab kawm ntsws, hmoob yeej yog ib haiv ntawm cov haiv neeg thawj siab koom ntsws.
koj qhov case uas koj hais no peb twb tsis paub qab tog hau xauv es peb yua ua li cas pab suam npe.
peb ua neeg nyob, peb yuav tau xyuas qhov tseeb thiab tsim nyog.
tsis yog hais tias nws yog hmoob ces nws ua txhaum lawm los yus tseem yuav tuaj nws tog ua txij tog txij peg.
tus txhaum cia txhaum, tus zoo cia zoo, tsis hais hmoob los lwm haiv neeg.

yog koj hais txog foom lis case ces yeej tsim nyob koom siab pab lawm, tabsis yog koj hais txog nchai suav case ces peb yuav tsis pom qab pab vim pov thawj khi nws ruaj dhau lawm, yog koj hais txog gvp lawv case ces pab napum li sawvdaws pab no yog tsis tau ces yeej tsis tu siab lawm, hos yog koj hais txog hdd ces sawvdaws twb pab kawg dag zog lawm, tsam no ces cia ywj lawv txoj hmoo lawm xwb, vim rau hqov muaj cov phem nrog cov zoo, muaj cov raug tsim txom tiag nrog cov cuav.
koj hais txog case twg?

hl kuv yuav tsis muaj ib case twg los hais, tabsis kuv cia ua general xwb.
cia sawvdaws mam teb li sawvdaws txoj kev xav thiab tej experience.
ua tsaug rau koj cov lus os hl.

liab, kev sib koom siab/ntsws nyob ntawm peb hmoob mas kuj nyob rau ntawm tej case ntawv.
nws kuj nyob ntawm qhov kev paub, lub sijhawm, thajchaw, qhov teeb meem ntawv involve txog dabtsi, available resources, illegality/legality of the case.
peb hmoob yeej tsis ruam npaum licas thiab yog luag ua saib tsis tau peb lawm.
dhau li ntawv, peb tsis zoo li ib co niag aub uas pom tsis tau luag pov pobtxha ces sib huas noj thiab nawb.
ib qho ntxiv, kev sibkoom siab no seb puas tau qab hau dabtsi rau yus.
ib co neeg ces koj pab nws tag, lwm hnub nws twb tsis nco yus tej txiaj tsim tag lawm.
yog li no, yuav tau xyuas seb pos tsim nyog pab.

liab aws, peb haivneeg hmoob ces tsua thoojsiab koomntsw lub cai ua ib daim lagzeb npluas es ib pas nqus tsi tuaj lawm xwb nawb....
lolz, qhov no los twb tsi yog thoojsiab koomntsw og, qhov no tseem yog ib qhov phem tshaj plaws thiab os.
qhov no, tsi yog ua kom tsev neeg ua tau txoj kev txomnyem ntawd hos muaj kev kajsiab hod--tabsi tseem yuav tau ua txhua yam kom cov niag ciajsia txhob muaj kev tusiab thiab tseem tiam cov niag ciaj ntawd tshaj ua yuav ua rau tus niag tuag lawm thiab os.

txhua yam ua ntawd ces yog ua kom cov ciaj tseem nyob txhob muaj kev tusiab xwb.
qhov kev thoojsiab thiab koomntsw ntawm hmoob no mas yog ib yam niag qiasneeg thiab phem tshaj plaws.

dhau li ntawd, hmoob yeej tsi lam muaj ib qhov kev thoojsiab koomntsw li nawb.
ntshe hos yog tau noj dawb dawb xwb mas, kuj lav tsi tau thiab.
txhua yam ces tsua yog lam hais lus dawb dawb dos dos puas tom havnyom xwb.
thooj quav ces tawv kiag thawj thooj thiab thaum tham lus xwb, nothing else would come out of it.
tag li ntawd lawm xwb tiag, hmoob nad...
smiles!

born2behmong nej xav li cas txog peb hmoob.
 nej puas xav tias peb hmoob muaj kev sib thooj siab koom ntsws thiab los tsis muaj?
 yog muaj, nej xav tias muaj txog pestsawg %?
 yog tsis muaj, nej xav tias vim li cas?

thaum muaj kiag ib tug hmoob raug luag ntaus, sawv daws yeej mob siab kawg thiab yeej cem zom zaws ntag.
 tabsis thaum hais kom sawv daws suam npe kiag yuav coj mus rau hauv court hais plaub, nej xav tias muaj pestsawg leej thiaj kam suam npe?

raws li nej sawv daws experienced hmoob lub neej thiab nrog hmoob ua neej los txog tav no, nej xav tias hmoob puas sib thooj siab koom ntsws thiab?
 ua tsaug rau nej cov lus teb.

hais txog zaj no xyov yuav hais lo twg thiaj yuav yog lo raug...
vim peb hmoob muaj lub siab hlub neeg thaum tus neeg ntawd tuag lawm xwb..

es yog yuav hais thooj siab koom ntsws mas kuv xav tias xyov puas muaj txog 50%...

py b2bh & yawblaus, neb xav yuam kev lawm pob!
yeej muaj tseeb hais tias peb mus pab tus tuag thiab los mas (ua hauv qhua - nqa xyab ntawv thiab qaib mus laig rau nws), tabsis feem ntau yog mus pab cov tseem ciaj sia kais nyob xwb.
peb mus pab dag pab zog, pab tswvyim, pab nyiaj pab txiaj, pab dej pab caw, mus ua dej siab dej ntsws nplij xyom cuab lub siab los puav leej yog mus pab cov tseem ciaj nkaus nkaus xwb.
yog koj yuav pab lwm tus, koj tsis pab thaum lub caij uas lawv tau kev tsau ntuj no es tseem yauv mus pab thaum twg?

dhau ntawm kev sib pab nyob rau ntees tuag lawm, yog ib tug neeg muaj mob nyhav mas tag yus tsev neeg nrog nyuab siab thiab txhawj txog twb.

sawv daws tuaj zov, pab tswvyim, pab neeb pab tshuaj, thiab tuaj sib nplig siab puv vaj puv tsev nkaus.
hos yog pw tom hoomaum mas twb yov luag tsis tau chaw rau sawvdaws nyob.
ib pab tuaj saib tag ib pab ho tuaj.
li no puas yog sib hlub thaum tseem ciaj sia?

yog yus tej kwv tij neej tsa, phoojywg, lossis neeg koom zej koom zos raug plaub raug ntug.
tag sawvdaws tuaj sablaj nrhiav tswvyim daws nws qhov teebmeem.
txaus pab nyiaj los pab, txaus pab dag zog los pab, tus muaj lajlim tswvyim los pab lajlim tswvyim, tus muaj nyiaj txiag los pab nyiaj txiag.
kev siab pab li no tseem tsis tau xam hais tias yog mus pab thaum tseem ciaj sia kais no los?
tabsis nyob ntawm koj qhov teebmeem thiab, yog qhov teebmeem uas ibsij huam ua yuav kev lawm xwb mas neeg yuav pab koj coob, tabsis yog koj qhov teebmeem yog tabmeeg lom txwm ua phem ua qias mas cov pab koj tsuas yog koj cov immediate family lossis cov coj noj coj ua xwb nawb.

yog muaj ib lub koom txoos li tsiab 30, summer festival, july 4th los lwm yam, sawvdaws twb tuaj volunteer pab yam dawb paug.
tus tuaj muag khoom, yuav khoom, tuaj koom xwb los twb yog kev pab sib koom siab koom ntsws lawm.
tus ho tuaj volunteer pab haujlwm dabtsi yog puav leej yog kev pab tibsi.
tej no es nej tseem xav hais tias hmoob tsis tau sibkoom siab koom ntsws txaus thiab no lod?

yog!
yeej muaj tej yam uas hmoob tseem yuav tau txhim kho ntxiv.
qhov ntawd ces yog pab tej lub koomhaum uas nws muaj lub siab mus pab tej neeg txom nyem.
tabsis vim yog muaj ib txhia koomhaum ua tsis ncaj ncees thiab es neeg thiaj li yuav tau xyuas qhov tseeb tso mam pab.

hl hl, koj cov lus yeej hais yog lus kawg kiag lawm…tabsi peb yuav tau los muab saib zoo zoo seb yog li cas tiag tso, ua ntej kuv yeej xav kiag li koj thiab ntag.
tabsi thaum kuv muab ua twb zoo ntsuam xyua los ces yog li no es thiaj li tau hais li nawb.

yog koj muab xav li nram no, seb hos yog li cas lawm tiag.

1.	nyob teb chaw no tus tuag no yeej tuag tim hospital thiab yeej tsi coj los thas nyog rau hauv vaj hauv tsev lawm.
cov nyob chaw me li koj thiab kuv ces ntev kawg kiag yog 1 mus 2 weeks xwb peb yeej coj los ua dab mus tiam qhua lawm.
tabsi txhua yam peb ua ntawd thiab ua noj ua haus ntawd yog tiam cov ciaj ua tuaj nrog koj nyob xwb, koj tsi ua zoo tseem tuqaug lawv thiab.

2.	cov ua tuaj pab nyiaj pab txiaj los tib yam, koj yuav tsum tiam lawv tshaj qhov koj tiam tau mas thiaj li, cov tuaj ua hauv qhua los yog—tej tug ua tseem tuaj ua plaub ua ntu, tseem tau thov, pe, thiab tseem tau ntswm nyiaj thov thiab mas thiaj li zoosiab es tsi tusiab.

qhov no, tsi yog tuaj pab tsev neeg txomnyem ntawd lawm, tabsi yog tuaj ua plaub ua ntug thiab ua xaiv ua lus lawm xwb.
txhua yam ua xyomcuab ua thiab tiam ces yog tiam cov ciaj ciaj no, tsi hais tus txheeb tus ze, los yog tus neej tus tsav tuaj hauv lub ntees tuag ntawd kom lawv txhob tusiab thiab zoo xwb.
xyomcuab mas khiav ncej toj nqi taug, yog lawv ua dabtsi xwb, vim tib qhov tiam cov qhua no nkaus nkaus xwb kom txhob muaj txoj kev tusiab xwb.

3.	ib yam li lub rooj, yog rus los tsi tiav li kev xav, mas tseem yuav muaj xaiv mus lus—lub rooj tseem yuav tsi nqi thiab.
qhov no, yog tim tus tuag los yog tim cov ciaj, es yuav tsum tau ua kom lawv zoosiab thiab txhob tusiab xwb.
tej tsiaj ua tua txog 15—20 tus no, yog tua los ua dejsiab dejntsw rau cov ciaj kom txhob muaj kev tusiab thiab muaj xaiv muaj lus rau cov ciaj ciaj xwb.

thaum koj muab xav li no, ces txhua yam xyomcuab ua no—yog tiam cov ciaj kom txhob muaj kev tusiab thiab kev chim xwb.
es yog vim li cas lawm tiag aws?
vim li no, kuv thiaj li hais li kuv hais ntawd.

tsiab 30, summer festival, july 4th…tej no yog tej khoom miv miv xwb, tus ua los nws yeej ua kom tau $$$$ mivmiv los rau nws qabhnab xwb, niam no ximkhab nce lawm.
txhua yam twb nce tag, lub table xwb los yeej nce siab kawg kiag lawm.
niam no, peb cov hlua ces twb ze ze qhov paid hourly of work lawm xwb—vim qhov vim tias, cov hlua niam no, dabtsi los yog nyiaj tagnrho lawm xwb nawb.

born
