tony......

ib ntus nuas kuv saib zoo tshuam le koj khuasab kawg sub........
ntshe kuv txiv yawg siab ntsw noj tsi qaab nyob tsi zoo lawm pob.
heeeheeeheee.

tony, muaj ib nub kuv cov phoojywg peb tau moog uasi tom park.
lub park ntawd muaj cov txivneej tuaj dla ua exercise coob coob.
muaj ib tug txivneej lub cev ntaaj ntsug los kuj txaus saib kawg nkaus.

ntsejmuag nyag ntsias, caajntswg sab ntshua, lub ncauj luag ntxhi hab ncauj nav dlawb paub, xwbpwg dlaavfo, ncej npaab muaj muscle ntugntoob, lub nplaab nyaag ntsais, pob o wv hard as steel hab ncej puab muscular ntugntoob.
tabsi peb tsuas qw zum zawg hastas, "wow....
aib hov ua caag zoo nraug ua luaj....."
that was it to the conversation.
yeej tsi muaj leejtwg hastas, "hmmmmmm nwg puas yog yawm dlav ne?????
yog kuv muaj $100.00 mas i'm gonna jump on him for a wild ride!"
thaum peb cov quaspuj pum ib tug txivneej zoo nraug, peb tsuas nyam hab admired nwg txuj kev zoo nraug xwb.
txivneej hab quaspuj txuj kev xaav yeej txawv lawm dleb heev.
yog txhua txhua tug quaspuj pum kam ib tug txivneej zoo nraug xwb txawm xaav rhu nyaj coj moog dlav mas ntshe lub nplajteb nuav yuav sib tuas ntsaav puv nplajteb yod?

noogdlej noogdlej, nwg tsi yog kuv khua sab.
nwg yog kev khu sab xwb os.
koj saib maj, koj twm taag koj twb sau tau ib sob lug khu sab has tas txiv neej zoo nraug xwb nua nev.
kev khua sab tes twb dlhau lug lawm nwg ci tub rov rua tom qaab lawm.
tej koj nyeem ntawd yog tej nyuas lug cim tau rua huv nruab sab es muab sau saib nwg yog cim khua sab los yog cim khu sab.
kuv saib mas peb cov txiv neej moob twm taag haj yam ua rua puab khua sab los yog khauv xim txuj kev hluas rua tej caij zoo le ntawd.
nwg nuav laug lawm los tseem khua sab quas qeeg.
qhov tseeb tag twb yog caij khu sab has tas tej ntawd yog rua tej hluas lawm xwb.
tej laug le ces twb dlua toj puag ci tub.
kuv sau ntawv txug tej kev ncu es nwg coj kuv rov qaab moog txug rua tej ntawd xwb.

nwg yog peb txiv neej moob tug cwj pwm kws yug lug ua ib tug txiv neej.
muaj tug puav kuj los ncu lug khu lub sab.
tab sis feem ntau yog ncu lug khua sab le koj has.

tony, txawj kebtuas kawg......
hivhivhivhivhivhiv noogdlej tuab neeg kebtuas, dlaws vuj hlu, yog dlaws le ntawd lov?
kuv xaav mas cov txawj kebtuas maj koj yeej pum puab lub sab yaa luj loog moog rua tej nyuas nplooj sab yaam tsi muaj chaw txawb chaw rau.
lub nyuas sab ntawd yuav tsaws los nim xaav zoj has tas tsaam tshuav dlaim tod.

lub nyuas sab xaav zoj has tas cas tog los ho ntshai has tas tsaam nwg tsi lug.
le ntawd ces nwg lub sab txhaj le ywj faab ywj fwj.

kuv le sis, kuv muab txawb nyob muaj chaws.
tej nyuas kev khua sab ntawd hloov 95% lug ua kev khu sab lawm hov.
5% ntawd ces ca nwg nyob nwg rua ntawd es kuv txhaj le tau kev laam cua kua nwg ho laaj lub laajxeeb.

tony, koj has tau raug kuv sab kawg...

ua tsaug os, ms ms, yog kuv nyam noj zaub mog le thaus hluas es paub txhag hluas nkauj npaum le thaus laug, kuv xaav has tas ntshai kuv yuav tsi muaj nub khua sab.
kuv tsuam muaj yuav naj nub zoo sab, tsi taag kuv yuav khu le.

nam meb thaub yim laug yim zoo nkauj, yim hlub yim khu tau lub laajxeeb.
ua tuab zoo saim hab muaj tej laajxeeb txawb muaj chaw ces nwg haj txawj khu nwg laajxeeb, tsi taag yuav moog khua sab hab ntxiv sa rau puag tuam shoj, sov tshoj, hab puag siam teb le ntawd.

tony, zoo kawg luas mas.
tsuav yog khusab xwb tsi yog khuasab ces yog ib qhov zoo.
has txug ntawm kev kebtuas, peb ua tuabneeg nyob ib ces yog kebtuas ob ces yog kebtais xwb mav yom?

noogdlej noogdlej, kuv soj saib koj cov lug cuam tshuam txug tej nam txiv kev sis hlub mas ntxhim zoo le koj lub laajxeeb ndluag ib kaab lawm sis sub.
tej tug coj hab has lug le tony mas koj tsi taag yuav moog muab tej tsom av kws tub xib pleb lawd coj lug rua nwg saib nwg tug dluab le.
luas yeej nplaum hab khov cuag ntoo nplooj hlis.
kuv xaav tas peb tsim nyog yuav tau kawm ntawm tej tug coj tug le nuav lug txhawb hab khu peb cov nam laajxeeb lwj quas ndhlawv nuav yuav zoo dlua.
let's keep our hope alive....

ms ms, koj mas txawj ntuag kawg nawb.
le tej laug has "phua ntsib" xwb laiv.
zoo ntau!

noodlej, ms has yeej los raug feem ntau txug koj.

kebtuas ob ces yog kebtais xwb mav yom?

1. kebtusas yog dlaws vuj hlua vim ntshais tsaam maag khi lug ntawm luas tej.
yug has lug yuam kev los yog paub yug tug kheej tsi meej ces luag tej laub tuaj ces yug lub zug miv ces thim xwb.

2. kebtais yog moog yuav luag zoo tuab yaam.
thaus heev nyuj laub hab nyom tuaj ces yug thaub qaab hab nrhav kev tsiv kuas txhoob maag chob luag tug kuv.
tuab lub sij hawm ntawd, yug nrhav kev tsiv saib luj ciaj twg txhaj le yog lub zoo.

khua sab yog yug lub sab nyob tsi taj tsi tug es nwg yaaj luj li moog nrhav tug kws yug lub laajxeeb xaav has tas nyaj nwg yuav lug txawm tau yug kem sab lau ntawd.

khu sab yog paub has tas npluaj nyuas sab ntawd yog ndluag lawm, nwg yeej los ntxiv tsi tau kuas rov zoo le qub.
qhov ua tau yog muab kub dlaim txag lug tuav hab xuas ob tug tsa laug tsa rua ob tog kuas tuav lub sab ua ke.

you must have read the crack pot with the wax.
from the outside, it look solid as one piece.
if you put a light behind it, you can still see the crack.
will you contemplate that it is one piece or regret that it is cracked?

happy reading or heartache seeing?

tony, koj huamsi los txawj thaam pem kawg la kwvluag!
qhov kebtuas hab kebtais ces yeej yog le koj has lawm.

has txug ntawm lub laujkaub aav.

you must have read the crack pot with the wax.
from the outside, it kuv muaj ib lub paug jade kws zoo nkauj heev hab nwg very rare tamsi muaj ib kaab pleb nyob rua huv.
kuv tsi muab nwg povtseg vim nwg yog yaam khoom rare tabsi txawm kuv khaws nwg ca los kuv tsi zoo sab vim nwg muaj ib kaab pleb nyob rua huv lawm.
kuv tub tsi coj nwg hab vim kuv ntshai tsaam nwg cale pluam ntawm kuv txhais teg.
kuv zoo sab hastas nwg yog ib piece tabsi kuv regret hastas it has a cracked in it.
yaam khoom kws saib xwb siv tsi tau yog ib yaam kws nyob tsaam chaw hab tsi muaj nujnqes.
tuabneeg los zoo ib yaam le ntawd.

noogdlej noogdlej, koj yeej paub zoo kawg lawm, kuas koj tsi leeg yuav has tas lub jade ntawd tawg pleb.
nub twg koj leeg yuav kaab pleb ntawd, tug nqe yuav txawv hab nwg yuav tsi laam yog nyob tsaam chaw lawm xwb.

nruab nub kuj muaj yaam zoo.
mo ntuj los kuj zoo tuab yaam.
nwg nyob ntawm tuab neeg xaiv hab leeg yuav yaam kws lug ncaaj rua puab lub neej.
yog leeg yuav lawm, txawm yuav yog kaab pleb luj los miv, yug yeej txaus sab rua ntu neej moog zoo le ntawd.

ab yad, has paaj lug xwb ces peb twb tsi paub sov tej ntawd puas yog paaj tej lug hab le lau.
koj hab kuv has los yeej nkaag tuab kem xwb.

tawm sis koj le txawm yog nwg xib pleb lawm los yog koj tseem khaws ces koj yeej coj quas nraim hab xaav tsi txug kaab pleb.
noogdlej le ces txawm tsi muab pov tseg los yeej tsi coj lawm hab ncu quas nroov txug kaab nam pleb txhaj tsaam chaw le nwg has..

hihihihihihihihihihi.....

ms yog le koj has lawm luas mas.
noogdlej tso nyob rua ntawd tsaam chaw ces nwg ho tsaam sab es lub laajxeeb txhaj le tsaam quas ntseeg tsi txawj lau.
ca nwg tawg kaab pluav pleb has es lub laajxeeb txhaj le dlim paa hab lau.
