poj koob yawm txwv yog leejtwg?

poj koob yawm ntxwv nes ho yog leej twg?

lawv lus koomhaum "poj koob yawm ntxwv" hais tias lawv yog tshwm sim ntawm yawg ntxwj los.
lawv hais tias hmoob los lus hais tias "poj koob yawm txwv" no mas yog hmoob hais tsis yog lawm xwb.
lo lus tiag tiag mas yog "ntxwv" es tsis yog "txwv".

nej tsis ua twb zoo saib.
lub sijhawm no yog lub sij hawm uas yawg ntxwj tseem tabtom ntxias nraug oo noj txiv vaj khaum ntag nawb.

nej puas paub tias yawm ntxwm yog leej twg?
yawm txwv nes ho yog leej twg?
yawg ntxwj yog ntxwj nyoog (the devil).
yawm txwv yog tus tseem leej txiv (the original father - god).
lus moob ntsuab ces hais tias "txwv", tabsis lus hmoob dawb ces hais tias "txiv" no xwb.
hmoob lo lus hais tias "poj yawm txwv koob" los yog "poj koob yawm txwv" no mas yog hais txog haiv neeg hmoob tus tseem niam tseem txiv -- god.
tsis yog hais txog god's servant who fell from heaven -- the devil.

ceev faj nawb.
yawg ntxwj cov tub txib tab tom tuaj hu nej kom mus cuag yawg tam sim no.

vimhlub, cia lawv ho los piav lawv qhov opinions thiab saib lawv qhov research hos yog chivkeeb pib li cas los.
txhob rawm muab zaj no los conclude xaus vim yuav tsum pub rau suavdaws muaj feem los tshawb fawb txog qhov tseeb thiab cuav..

hos hais txog ntawm lawv los lus nxwj thiab koj lo lus ntxwj mas tejzaum koj muab txhais sib txawv lawm.
raws li kuv nkag siab mas yog li no: 1. lawv lo lus ntxwj: lawv refer rov mus rau haiv neeg ntxwj...

2. koj lo lus ntxwj: koj refer rov mus rau yawm ntxwjnyoog.
devil.

right?

ob lo lus no, tej zaum nws yuav muaj feem cuam los ntawm txoj kev ntseeg.
hmoob kevcai dab qhuas vs kev cai ntseeg ntuj tshiab.

so...
kav tsij tham tuaj saib leej twg zaj tsim nyog siv tau.

vimhlub, kuv yog tug neeg sab nraum.
kuv xav tias koj yog ib tug xibfwb mas koj yeej txawj ntawv hmoob thiab lus hmoob zoo heev lawm.
hais li koj hais mas tsis tsim nyog ua ntuj ib tug tub txib lawm-v.
yog kuv ho hloov koj lub npe ua "vijhlob" no es hais rau sawvdaws hais tias koj yog vijdabvijnpoghlob no yeej tsis ncajncee rau koj lawm thiab koj yeej paub tseeb lawm tias kuv lomtxwm pheev xyav kom koj lub npe tsis zoo thiab ua kom lwm tus uas tsis tau rasxeev to taub yuamkev ib yam li koj hloov ntxwv ua ntxwj..
vajtswv, thov koj zam txim rau vimhlub rau nws tau rhawv chawjchim rau cov menyuam hmoob, asmees.

tzexa nyob zoo tus phooj ywg tzexa ntxim li koj yog ib tug xib fwb ntseeg ntuj.
koj tab tom muab koj tus kheej thiab koj haiv neeg muag mus kiav haiv lawm mog.

1. koj twb muag koj lub npe tiag mus ua npe cuav lawm.

2. koj yog ib tug neeg ntseeg ntuj xwb, ntuj tsis tau nteeg koj.

3. koj yog ib tug neeg kam kiav haiv mus muab luag teej tug teev rov los tob thuam koj haiv neeg.

4. koj yeem mus kawm coj thiab teev luag kev cai dab qhuas rov los tsuj koj haiv neeg lawm.

5. koj tsis tau paub tswv ntuj zoo mog.

kuv nug koj yog ib tug xib fwb tias vim li cas koj thiaj nej hnub mus kawm cov neeg middle east tej keeb kwm thiab lus saub los ua neej thiab teev hawm?
thov koj rov mus kawm wordl religion koj thiaj tig rov los tu siab rau koj tus kheej tias cas koj yuav mus ua luag qhev teev luag lwm haiv neeg tej vaj.
cas koj thiaj tsis kam tig rov mus nrhiav seb kus tus vaj ntawm haiv hmoob yog leej twg?????

qhia rau koj tias peb hmoob poj koob yawm ntxwv yog peb teev peb hmoob tus vaj mus rau tswv ntuj mog.
hos koj mus teev lwm haiv neeg tus vaj mus rau tswv ntuj right?

yog koj thuam peb ces koj tab tom thuam koj tus kheej uas feeb tsis meej tias koj yog hmoob lawm no mog.

thov txim kuv tau hais cov lus no rau koj vim koj tau hais cov lus saum no nhyav heev lawm nawj.
feeb kom meej mog kwv ntxawg.

peter lor 559-284-0778 tzeza, kuv saib tijlaug phwvnyawm thiab nej twb nyob ze nrog vimhlub los sav...
nej yeej paub zoo lawm hais tias peb qhabnab bawg no, yeej niam coj li no--vim li ntawd thaum kuv nyuam qhuav tuaj txog kuv thiaj li noog bawg teev lis tias nws puas yog kuv qhabnab vimhlub peb no os.

vim peb qhabnab no mas, peb tsuav lus tag tag nawb--yog koj tsi siab ntev txaus ces lawv yeej hais ub hais no li no tsi paubtag li ntag hov.

tos kuv hais li mas, vim kuv me bawg dr wahoua thiab george vue thiab vimhlub lawv qhabnab no mas--twb yuav luag tsi mus koom noj fawm ua ke li phwvnyawm hais hais nawb.
ntshe yog tos li no, es zhen thiab phwvnyawm nkawv txawm nyob ua ke fresno los thiaj li tsi tau noj fawm ua ib ke li aws....
lolz!

bawg vimhlub, koj los yuav tsum tau txos koj tus kheej miv miv thiab nawb.

tsi tag li xwb, bouager, koj los yuav tau txos me me thiab, vim yus muaj yus lub luag homphiaj rau yus ib yam kev ntseeg lawm.
yog koj tsi ua twb zoo dib tiag tiag, neeg yuav lam kam mloog koj nab...
yog koj hais lus thaum twg es koj yuav ua li tijlaug yobjuagno thiab dr nomkaomoua lawv qhabnab hais xwb, tsua yog qhov twg los yog "dab" los lus twg los yog "dab"...
li dablaug, dabnpua, dabqhua,...
dabroog....
dab....
tag mus li no xwb, es yuav kom yuav li yus hais thias yus tus cwjpwm kiag xwb mas thaij li ok no mas tsi yog lawm nawb.
li kuv hais rau tijlaug yobjuagno nav, yog nkawv qhabnab tsi muaj tus pab nkawv ua marketing txog nkawv lub tswvyim yuav mus tso hmoob nplogteb thiab nkawv txoj kev ntseeg los-- kuj nthiav kuv me me es kuv li ua nkawv tus spoke's man no tiag.

yog koj yuav tsim ib yam khoom tshiab li no mas....
koj zoo li tus me lausyij os, koj mad dib tazaj tazog kom cov me qus qus ntawd los ze ze kom koj tus me tswv thiaj li tau tua kiag thiab mag tawb kiag.
thaum koj muab cuab mag tawb lawm, es muab xov tau ruaj ruaj lawm mas--koj muab tso lawm los yeej yuav nkag rov los rau hauv koj lub pobtawb duas xwb nawb.

yog li koj los yuav tau rub yus lub siab kom ntev tshaj no--- li tej laus hais os, yus yog tus loj lawm ces yeej yuav tsum tau ua lub me nruas rau lawv ntau tag li xwb...
thiaj li yuav zoo no, yeej muaj tiag nawb.

born2behmong tzexa kuv yog peter lor thov txim kuv teb cov lus yuam kev rau koj lawm.

thov koj zam txim vim kuv cov lus yog kuv hais rau tus neeg thuam peb hmoob poj koob yawm ntxwv nawj.

qhia tsoom me kwv tij hmoob tias koj yog ib haiv neeg tau txais lub neej ntuj los ntawm lub npe "ntxwj" thov caw kom mus saib peb lub website ntawm lub npe ntxwj tshwm sim los tej zaum koj yuav tu siab heev rau koj tus kheej mog tsoom kwv tij.

tzexa, kuv saib koj yog ib tug mob siab txhim kho hmoob txoj kev puas tsuaj thov koj hu mus nrog kuv tham nawj.
thov hlub koj haiv hmoob mog.....
vim hmoob txom nyem txaus lawm yog los ntawm tus kev cai dab qhuas li nej hnub no hmoob raug yuam thiab ntxias coj thiab teev luag lwm haiv neeg li dab qhuas tag lawm.

peter lor 559-284-0778 tzexa, zoo li koj tsis ua koj cov homework li es koj cia li tuaj hais xwb tsis sub as.
koj sim saib seb peter lor yeej hais tias lawv yog haiv neeg "ntxwj" no nes.
ua li koj ces kawg mag peter lawv lub koom haum muab koj lawb xwb.

nej cov uas yog haiv neej ntxwj kav tsij sib tw mus ntsib yawm ntxwj.

thaum ub mas yuav tsum yog tso ntiaj teb tseg lawm ib txhia mam li mus ciaj ua yawm ntxwj haiv neeg, tabsis tamsim no ces yawm ntxwj los teeb koom haum hu cov ciaj ciaj li ntag.
yog leej twg ho ntshai tsam yawm ntxwj tsis lees nej no ces kav tsij mus nrhiav nws tamsim no ntag, tsam ua li peter hais, nej ho tsis muaj hmoo ua ntej lawm.

npawg born aws, kuv tsuas hais li muaj thiab yeej muaj kuv thiaj li hais as.
peter twb confirm tias yawm ntxwj yog lawv leej tseem txiv no nes.
npawg peter twb hais tias hmoob txom nyem txaus lawm ces kom sawv daws mus ua haiv neeg ntxwj no nes.
peter twb yog koj kwv/tij, koj kuj nug nws seb meb.

bawg vimhlub, li cas los koj txhob poobsiab nawb, kuv li nrog kuv cov kwvtij sib tham nawb...
smile!
koj tus ua bawg los yuav tau txo koj txoj kev kub thiab heev thiab..
es txhob coj lis peb qhabnab bawg no lawm nawb....
thanks...
and smile!

tsi tag li xwb, per lor thiab bouager lor...
neb ob tug ua tij los yog kwv yuav tau rub neb lub siab kom ntev me me nawb.
txhob nyuabsiab txog tej neeg hais no mas--yog tej no yus tseem mus tsi dhau thiab ces yus yam ntseeg ntawd los yeej txawv tsi ntau cov cma thiab xwb tiag.

peb cov kwv/tij yuav tau ua zoo zoo dib li cov church thiab vajtswv dib hmoob nawb...
thaum hmoob los mag pobtawb es los noj me me qhauv ua yus pub lawm mas, koj tsi kom lawv los los twb nkag los nawb.
li kuv hais os, kawg lausyij thiab lausnraj twb qus npaum li ntawd twb dib tau los mag tawb thiab tua coj los noj mas.

yus yuav tsum ua twb zoo study txog cov neeg buddha thiab cov church no mas--yus yuav sawv los ciaj ib qhov xaxabnam (religion) tiag, yus yuav tsum tau sacrifice yus tus kheej los ua neeg zoo--txhob hais lus sib sib chob thiab ntiav ntiav li no.
li no, yus thiaj li dib tau tagnrho txhua tus los koom thiab nrog yus nawb mog.

yog li, kuv los tsi lawm leej twg yog kwv yog tij lawm tiag tiag kuv thiaj li qhia ncajnraim li no rau neb ob tug ua kwv los yog tij nawb.

thaum yus tuaj muab tso rau public forum li no lawm tiag, yus yuav tsum cias neeg tuaj sibcav qhov phem qhov zoo tagnrho...
es yus ua siab ntev ntev thaum no, yus mam li coj mus kho kom zoo tshaj qub tuaj ntxiv..
hnub no laud, neb tsi kom leej twg join nej los yeej muaj neeg los join nej li lawm nawb mog.
neb ua twb zoo saib xwb, kawg kiag ameska church xwb los twb cuab thiab dib tau hmoob mus nkag lawv li pobtawb tag lawm thiab ned.
neeg lub hlwb ces zoo li no xwb tiag...
yog koj ua siab ntev miv miv nad.

born2behmong
