cov kwvtij, kwvluag: kuv pum muaj tej nkawm nam txiv kws ib tug yog hyper active (nyam hab xaav muaj kev pleeg taag le xwb).
taab txawm tug spouse muaj affairs lawm los the other spouse tseem nyam hab hlub nwg kawg.
tsuas yog tsi muaj zoo tswvyim (back up plan) ces thaus kawg ob leeg poob rua txuj kev sis nrauj.
txawm le ntawd los ob leeg yeej tseem muaj strong feeling rua each other kawg nkaus le.

kuv xaav tas yog kuv tug quas puj yog ib tug hyper active le ntawd mas kuv yuav coj moog koom nrug puab cov nam swinger club es kuas nwg tau kev pleeg txaus yees nkaus tawm sis tseem rov lug nrug yug ua neej qhuas ntxhag yaam tsi muaj leej twg paub.
mej xaav puas yog ib zaaj zoo tswvyim?

ms yog kawg.
koj sim taag es maam rov tuaj has qha peb dlua.

quas puj ces saaj tau yaam qaab hab tsi qaab los nwg yeej tsi rov lug le lawm.
txawm rov lug los yeej nyob tsi tug le koj xaav kod.

qhov tseeb yog ntuav taag nrho qhov zoo qhov phem rua nwg pum txhij txhuas es kuas nwg xaiv xwb yog tseem muaj lub sab think go think come saib qhov twg qaab dlua.

moobsib, yog koj tus poj niam hnov txog tej koj xav no mas nws zoo siab twj ywm.

ib qho ntxhiv, sim xwb.
caw tej yawm meskas tuaj hauv tsev ces hais poj niam yeem ces cia nkawv sib do yws saib xwb las as.
koj ua li ntawv tas mas nws ua zoo rau koj tsaj plaws.
hlub koj 3 npaug ntxiv.

mhoobsib laudh!
koj mas muaj zoo tswvyim kawgnkaus.
tiamsis ceevfaj tsam koj pomdab nawb.
covyawg kom koj coj yawm meskas tuaj nrog koj quaspuj uasi nolaiv.
meskas tuaj txug ces nws nqus cuagli dlev nqus roj hos xuas blaig yaim cuag nyuj yaim jev mas thaum hov koj quaspuj sav mex hab quaj suab luj suab yau taag ces nrug yawm meskas hov moog lawm ntag hos.
koj saib mas yamle nws twb yuav tuag kuas nws tseem has rau yawm meskas hov hastas kuas ua giv (ntxiv).
thaum hov ces koj tuag sawvjug ntag hos moobsib.
ua lecaag yuav siv lubtswvyim ruam ualuaj.
koj tsis paub hastas luag phom loj dlua koj phom nolov?

moobsib, kuv mam qhia koj kuv zaj mas thiaj tsis muaj leej twg paub kiag os.

yuav kiag 2 daig me pib dav hlau coj nws nrog yus mus vacation nplog teb, coj mus tus kav theej puag pem roob kub twm tag ces hais tias yog cobfab muab qiav lawm no xwb no los mas yawg.
tsis yog peb thiaj pab cobfab xwb.
cobfab mas tseem yog cov yuav pab peb ntag nawb.

-cha.

hmmmm...
mej mas thaam txawv ua luaj.
kuv ruas hnov meskas le txhaj muaj xwb tsaam nua txawm ca le coj lug thaam rua yug cov hmoob lawm hab..

kuv xaav mas ca tsi txhob pub rua luag cov meskas dlawb es ca rua yug cov hmoob xwb os.
tsaam ib plag zoo le mej has ho caum puab moog lawm vim luag le lug dlua hab luag txawj tshaaj yug ob npaug..
ca muab faib rua yug cov hmoob xwb..
hehehhe..
yog tas ob leeg kaam nua ces meb moog sis tham hab nrhav tej phooj ywg kws muaj couple hab ces ca meb sib pauv quas puj 2-3 hrs xwb ces zoo lawm os..
tsi thaas coj moog pub rua meskas dlawb dlawb le xwb ces yug tsi tau dlaab tsi le os.
yog meb ob nam txiv kaam ces ca coj koj tug tuaj pauv kuv tug 2-3 hrs xwb ces tej zag cov quas puj yeej txaus sab lawm.
tsi taag yuav com muag rua cov tawv dlawb sim le...

tug phoojywg; yog koj muaj tug quaspuj zoo le ntawd lawm, txawm koj yuav coj nwg moog pestsawg lub club los yeej yuav tsi pov nwg khawv le vim taam sim nuav muaj ib lub qhovvum nyob rua huv nwg lub sab kws dlaab tsi los yuav txhaws tsi puv le.
qhov zoo tshaaj ces koj coj nwg moog cuag xwbfwb xwb.
tsuas yog tug tswv kws tsim nwg txaj yuav paab koj kuam nwg lub sab puv npo le qub rov tuaj xwb.

ua le caag es mej cov nuav yuav ntuas moobsib cuag le yog nwg kag lawm nas.
ms tsuas muab lug piv txwv xwb los sav es caag mej pheej has tas yog yaw no.
luag tawm lub general tswv yim lug rua suav dlawg sis debate thaam pem ua si saib puas tsim nyog peb tej nkawm nam txiv kws zoo le hov taug txuj lw nuav xwb txhob rawm muab luag coj lug has le ub le nuav tsis tseem cai lawm ov.
kuv ntseeg tas ms yuav tsis yog muab yaw lub neej coj lug ua lug piv txwv rua peb sis thaam, kuas yog tawm lub tswv tshab lug saib mej ho xaav le caag xwb.

avang, tej zag kuv tshaab kuv cov lug tsi meej.
qhov kuv has mas yog yug tug quaspuj los sis tug quasyawg hab yug yeej sis hlub xws teb xws chaw, ib leeg yeej tso tsi taug ib leeg.
tawm sis yug tug khub yog ib tug hyper active sexually.
nwg yuav tsum muaj kev pleeg on a regular basis kws nwg tug spouse muab tsi tau rua.
yog yuav kaav lam es ca nwg moog ntswb ncauj kuas poob ntsej muag hab puag cuab puag yig mas kuj xum nrhav ib txuj kev dlaws nwg txuj kev nqeg es txuag yug txuj kev sis hlub ntshai yuav zoo dlua...
mej xaav puas siv nyog tau maj?

ms ms, koj thawj sob lug yeej has meej kawg lawm.
yog tug khub ntawd yees luj lawm ces kawg koj caum kuas cuag nwg xwb.
qhov yuav muab lwm qhov lug dlaws nwg lub yees es nwg nrug koj nyob tug yeeg le qub yeej tsi muaj le.
quas puj los yog txiv neej yeej zoo tuab yaam, saaj tau lug ntawm lwm tug lawm, qaab hab tsi qaab los lub sab yeej naj nub xaav txug qhov nyuag tshab hab kaav tuab plag ntawd xwb.
yog nwg hos moog hlo lawm meb, nwg lub neej tshab tod rov zoo le koj hab nwg lub qub neej xwb, yeej txawv tsi ntau le.
qhov zoo ces npaaj txhua yaam le koj paub, yog tsi paub ces qhov twg zoo los yuav tau xyum hab nqaa rov lug siv rua yug nkawm nam txiv xwb txhaj le zoo.
yog tsi ua le ntawd ces tsi taag yuav kuas muaj ib tug nyob rua ntawd.
suav dlawg maam ua le dlev le npua es txug twg nplho twg xwb zoo dlua lawm.

hahahahahahaha.....
it is good to see our hmong men react to such issue.
peb mas sab tseem nqaim dlhau tagx....
tog laj kam ua kaasmoos tau 30 tawm xyoo tsi moog tsi lug los ntshai yog vim peb tseem tsi tau paub kaasmoos hlo le nej....
hahahahahaha..

yuav tau txawj cais kaab cais kev kuas meej hab mas peb txhaj le tsis nquag ntsib xau hwv os....

ms cov kwvtij, kwvluag: muab ua zoo saib raws le mej cov kev reactions sau toj nuav mas xaam pum tas peb ib tsoom txiv neej moob tseem tsi tau paub kaasmoos hlo le, puas yog?
tog laj kam peb ua teb chaws tau 30 tawm xyoo tsi moog ib kauj ruam hlo le yog vim peb txuj kev xaav tseem nqaim hab ti dlhau hwv lawm poj?
hahahahahahahahahaha........

mej mas.....
hihihihihihihihihi.....
kuv luag tsi tau le lawm oss.......

ms yawm sib aws, yog tsi yog li ntawv ces kuv niam yuav cem thiab yws nej cov ua tij thiab ua yawm ua luaj li no nad.
vim hais tias txiv neej hmoob no tsi tau pauv lawv tus cwjpwm thiab kasmoos hlo li, es kuv thiaj li niaj hnub yws nej cov tham tham lus mas kuv yawm aws.

zaum no koj paub zoo lawm puas yog, tos peb haiv neeg hais lus tsi sib haum kiag li los yog kiag li no ntag ***@kuv yawm sib!

b2bh moobsib, tsis tim yuav mus ua li nyuab tag npaum li ntawd os!
tom khw "adult toy" muaj txhua tsav yam yuav los daws tau tej niag teeb meem no lawm.

hl moobsib, koj zaaj tswv yim mas zoo kawg lawm.
tab sis kuv muaj ib zaaj story mas txaus luag kawg.
ib yawm kwv tij noob nyoog yog ze 45. nwg quas puj mas yog cov hyperactive le koj has ntaag.
nwg los kuj khaav tas nwg yog yaam ntawd hab nua.
puab moog koom cov club koj has ko hab sis teem nrug rua cov dlawb ces puab txawm sis pauv partners.
yawm dlawb coj nam puj moob moog xaa ib mos rov lug mas thaam quas qaab qhuas tsau tas caag yuav txaus sab hab lom zem zoo khaus ua luaj.
yawm thaub moob ces rov tuab tug ntsoog ntsoog xwb.
tom qaab ntawd ces nam puj moob ua tub saab lawm xwb.
thaum kawg ob tug muaj teeb meem nrov nchaa thoob teb chaws, ua ua neej yuav tawg, tab sis rov sis khu hab has tas tsi yog tim ib leeg ces ca ua sab ntev nua ces ob tug neej tseem khov hab kuas dlev noj kaam dlev tawb quav hyperactive lawm ces dlev tsi tso tseg le lawm.
ua le ntawd los yawm thaub kawg yuav tau ua sab ntev.

warning: tsi tau sim los thov txhob introduce tej zaaj le koj xaav rua cov nyuas plaub hau ntev nuav le os.

csy ah...
ha!...
raws li kuv saib nej cov lus teb txog yawg hmoobsib lub tswv yim no mas pom tseeb lawm tias feem coob ntawm peb cov txiv neej yeej tseem coj nqaim li yawg hmoobsib hais tiag.
ua ke ntawd kuj xam pom tias sawv daws tsis hais xwb tab sis tus yuav sim li cas los kuj muaj los lawm.
heheheheheh.....
li cas los peb puav leej yog neeg ib yam ces nyaj tus yuav sim qhov twg saib puas yuav haum los yeej yuav tsum muaj.
li no mas thiaj yuav muaj tus mus txog saum hli thiab ov...

nej xav puas yog maj?

noog qej qawg, zoo siab tau tuaj ntsib nej hauv no.

nev...
nev...
yug nyav xaav tau xwb tub muaj tug sim lug lawm tag los pob...
tsuav yog nwg txawj moog los txawj lug es tsi txhob yug tej nam thooj dlub ncab rua yug tu xwb ces zoo lawm mas..
ib sim neej lub ntuj nim tsi faib kuas suav dlawg muaj sis npaug es yug nim ntshawx luas tej ua npau suav quas toog le ces yuav tau tso taw kuas muaj noob hab mas txhaj tsi ntshawx heev huas, puab yawm aw.....
hahahahahahahahaha....

cav cuag luas tej nom tej tswv yav ntuj thau u tub ua lug lawm nev...

ms
