fajkhaum, nyob rau zos dej dawb, koj muaj lub koob lub npe zoo.
kuv hnov hais tias koj nco kuv heev, koj thiaj kom lawv tuaj nyiag thaij kuv li duab los rau koj saib.
ua li koj ob tug npawg naotou thiab thoj nkawv nyob li cas lawm xwb?

hmoob dej dawb tos tos nej kawg li.

nkaujnyiag nkaujnyiag, ua cas lam tau lam hais li ntawd rau yawg faj khaum ne.
yawg muaj npe no yawg ua tau ab tsi rau mob dd mas?
tej zaum muaj tiag thiab ov, yawg yeej mus+s, los+s hais txog teeb meem kas moo nawb.
nkaujnyiag, yawg faj kom leej twg tuaj nyiag thaij koj li duab los rau yawg saib mas?.

yawg faj twb nkaum pem hav khaub fab, ntus zos, tsias+s koj xwb no sav es tseem nyiag thaij duab thiab.
tej zaum koj ham nco yawg xwb pob.

tony vuag, es sub yawm faj nco nco nkauj nyiag tiag lov?
yawm faj ed, luag muaj luag txiv lawm es cas koj pheej lam nyiag nco luag naj los yog nkaujnyiag yeej ua tej yam koj muaj siab rau lawm?
hahaha.....
peb txiv neej hmoob mas yog lam tau lam nco lwm tus li pojniam mas yeej yog tus pojniam ntawd ua rau muaj siab lawm xwb ntag ov.
hehehe....
lam hais lus tso dag xwb neb tsis txhob sib sib nco nawj.

nkaujnyiag, puas yog ntxo tau ntawm ncauj tuav tau ntawm tes tiag mas.
kuk muab coj los piav kom detail me ntsis pub rau peb paub thiab los paub pheej ntshai dab tsi mas.

yuav tau ceev faj ov.
cov paub paub kas moos thiab xwm txheej li zab dag thiab faj lawv cov no txhob xav hais tias lawv nyob tom qab choj xwb nawb.
lawv ntag ho cov muaj tej lub me txias txias tag zog ua rau yus tsis paub kiag ov.

history yeej qhia hais tias hmoob lub mav tais ces rov yog tus hmoob xwb no yuav tau ceev faj tiag tiag nawb.

nkaujnyiag, ua cas nyob nyob lam hnov tej niag xov ua rau ceeb pes nkaus li.
puas yog faj kom tuaj nyiag thaij ma?
yawg twb paub koj zoo tas npaum li es nws tseem yuav nyiag thaij ua tau tus dab tsi.
txawm yog ntshai tsam muaj tej niag hluas caum thaij duab li no kuv thiaj tsis tso poj niam tawm mus qhov twg kiag ntag.
koj tsis ua zoo saib ntshai tsam yog peb cov hluas hmoob dd xav pom peb cov nkauj hmoob meskas muaj peevxwm zoo li cas xwb pob?

phiajzeb cov phooj ywg, cas nej laura yuav txawj "tshum" ua luaj.
tsam yog muaj tseeb li cov hmoob tim dd hais rau laura tiag ne, "cov kwvtij, kuv tuaj txog tim no, tseem hnov hmoob hais zom zaws hais tias kuv twb nrauj kuv tus txiv hmoob, kuv mus yuav ib tug xabtham thuj nplog thiab kuv tuaj mus nyob rau washington, dc.
mas zaum no yog kuv los mus koom siab nrog lajthab npas thaib thiab nom tswv nplog yuam cov hmoob tim dej dawb rov qab", laura sau.

phooj ywg fajkhaum, qhov peb hnov hais tias ob peb tug hmoob mus nyiag thaij laura thiab niam tais sommer nkawv duab es nkawv phlej phlej ncauj thiab ntxi ntxi nkaus rau hmoob ntawv muaj tseeb tiag li.
cov hmoob ntawv txawm yog koj khab nab uas koj xaj mus thaij ntag lov.
tsis txaus ntseeg hais tias pab ntawv yog koj pab li nawj.
ua cas zaum no laura yuav tsis zais koj lub egg li es nws txawm yuav muab koj li phlaub qes tev hlo li tiag ntag.
muaj dab tsi no koj cia li los piav qhia peb suav daws ua ntej phooj ywg npoos xiong kwv as kas lov duav caum koj nawj, just kidding.

phajej, yog txawj tshum los yog hais raug qhov tseeb lawm nas?

puas yog nej khabnab ntshai heev lawm na?
qhov lawv hais ntawd ces twb yog nej lub tswv yim los tim mekas los qhia kom lawv hais xwb ne.
koj puas paub hais tias cov hmoob nyob dd mas muaj "xaim lav" txhua pab.

pab twg tham kiag tag xwb, sawv daws twb hnov tej lus tag lawm na.
kuv tuaj tau 3 weeks no, nej cov xaim lav li cas, kuv yeej paub tag.
hos kuv ua dabtsi los nej yeej paub tag.

nej xav hais tias nej los nyob hauv dd dawb, nej ua dabtsi luag tsis paub no?
txhob xav hais tias muaj tej tus tawv dawb los yog lwm lub ngo tuaj pab nej ces txawm yog luag hlub nej.
luag ua luag txoj haujlwm xwb.
ua li ib tug neeg tseem ceeb heev hais, cov ngos mas tseem xav kom muaj li no es luag thiaj muaj haujlwm ua.
hais ntau los ntshe yuav txhaum ces, tso tseg li no.

leejtwg xav hais dabtsi, hais tau.

nkaujnyiag cov brothers, puas yog xav kom kuv phua lub ntsiab pub rau nej nas?
fajkhaum nco leejtwg, ces tus ntawd yuav tau zoo.

tos r.
s.
nple ncauj rau nej los, vim nej ua saib tsis tau nws ne.
nej ua li nej yog nom, yog lajthabnpasn, thiab tseem muaj xiv tshaj nom tswv thaib thiab un lawm ne.
nej tseem yuav kom nws thov mam los pab nej ne.
nej twb tsis paub hais tias nej zoo li ib pab cua nab twb nti tsis taus, tshuav qhov luag xuas dej kub hlab lawm xwb, es lub tebchaws twg, thiab un los twb tsis kam "quav" ntsej.
ua cas thaum luag tso cai rau tej tus neeg hlub nej tuaj pre-screening kom muaj kev pab cuam xwb, yuav muaj xiv ua luaj?
tos un, tsoom fwv thaib, thiab us dos lawv tsis kam raus tes los kuv xav tias lawv haj tsi ple ncauj rau nej npaum li no thiab.

tamsim no, nej lub qe ces luag twb muab hau siav siav, tshuav muab tev lawm xwb.
tsis txhob xav tias txhua yam yuav muab liam rau yus tus hmoob.

muaj ib tug neeg tseem ceeb hais tias, ua zoo tsam kuv raug cov hmoob dd dag, ces thaum kuv rov qab, kuv tsis xav tig ntsia lawm, vim nws tus kheej kiag, twb raug dag.
puas xav paub ntxiv?

kuv tuaj tau 3 weeks no, tsuas hnov lus phem, lus tsis zoo rau kuv xwb, los kuv twb tsi tu kuv siab, vim kuv hlub thiab xav cawm hmoob tiag.

tabsi tom qab kuv nrog luag cov decision makers tham dhua ntau lub rooj hais cai, kuv thiaj mam paub hais tias, tos luag tsis quav ntsej los vim luag paub yus zoo tshaj yus paub yus tus kheej lawm.

miss sommer yog ib tug un consultant, nws tau mus ncig thoob ntau lub tebchaws.
nws hais tias cov neeg txom nyem thiab raug kev tsim txom coj thiab nyob txawv hmoob dd.
nws tsis yog hais txhua tus nawb.
vim cov ntshaw kev pab tiag los muaj, hos cov ua saib tsis tau nws los muaj.

mam sib ntsib dua lwm hnub nawb.

nkaujnyiag nkaujnyiag nkauj nyiag, cas ua mus ua los es kuv twb cia li tsis to taub koj tes hauj lwm li lawm thiab os.
xyov koj tuaj leej twg tog tiag tiag: lpdr, hpdr, tsoom fwv thaib, neohom, un, usdos, los dab tsi li lawm os.
es yog koj twb pom hmoob phem npaum koj hais koj ho pheej mus raus tes rau hmoob ua dab tsi mas?
tso plhuav tseg nws yuav nyiam lwj yuav nyiam tsw kuj nyob ntawm nws txoj hmoo xwb.
yog koj mus raus tes ntau hmoob dag tsis tau noj ces koj ham tsis mag thawj nkua xwb las as.
muaj ntau ntau zaus hmoob xav tias yog cia hmoob dag luag lwm haiv neeg yeej tsis paub, tiam sis qhov hmoob tej secret tawm twb yog cov hmoob rov mus tshum xwb luag thiaj paub hmoob lub qe no hos.
piv li tias peb noj welfare nyob melikas nav.
yog thaum twg peb mus xyaw luag li uas peb yog ntseeb xwb, peb hais li cas luag tsis hais peb, luag tsis kom peb mus ua hauj lwm li ces peb tau zoo nyob tau zoo noj.
tiam sis koj sim cia muaj neeg txawj ntse txawj mus tab koom haum li ub li no, mus pes lus rau hoo maum hoo hia zom zaws meb tsis ntev xwb ces hmoob tsis tau zoo nyob tau zoo noj lawm ntag hos.
nkauj nyiag, koj los tib yam thiab tiag.
tej zaum hmoob ntseeg tias yog nej tsis mus thab thab mas yog lawv tiv txoj kev txom nyem no tiag tiag muaj ib hnub luag yuav hais tias tej lus hmoob has mas muaj tseeb no ces tib pliag xwb qhov rooj hab tsi qhib hlo los muaj nawb.

lam hais lom zem xwb ov.

csy kuv tuaj hmoob tog los ma.
yog thaum hmoob raug nplog liab tsim txom los kuv yuav hais, hos yog unhcr thiab us dos tsis nrog hais kom nplog liab hlub lawv los kuv yuav hais unhcr thiab us dos and the governments kom lawv nrog hais.
tsis tas li ntawd, yog pab hmoob twg ho raug hmoob tsim txom los, kuj yog kuv lub luag haujlwm mus hais kom cov hmoob ntawd txhob tsim txom hmoob los kuj tau thiablos tis tau na?
los koj hais tias yog hmoob tsim txom hmoob no ces koj "tiam sis qhov hmoob tej secret tawm twb yog cov hmoob rov mus tshum xwb luag thiaj paub hmoob lub qe no " hajtsi los ma.
kuv los ib yam thiab.
vim kuv hlub cov neeg ua nws raug hmoob tsim txom ces nej thiaj tsis txaus siab rau kuv puas yog?
tsis ua li cas, nco ntsoov tias kuv tuaj cov hmoob ua raug tsim txom thiab tsis muaj kev ncaj ncees tog no nawb.

yuav lam yog hais lom zem na.
twb yog nej khabnab ntawm koj tsim txom kuv ntag los ma.

nkaujnyiag nkauj nyiag, kuv twb yeej hais tias hmoob tej qe ces it is no secret no more.
luag tej twb yeej paub tag puag ntxov lawm os.
tsis txhob npog npog lawm.

yog peb xav kom luag ntseeg peb thiab pab peb tiag, peb yuav tau qhia qhov tseeb kiag xwb.
tsis txhob pab npog npog lawm vim luag twb paub tag lawm nas.
yog koj tseem npog ces luag hais tias koj yog neeg dag lawm no xwb no es luag yuav ua cas pab nas.

koj qhov mission koj mus ua no, kuv xav kom koj muab coj los mus piav qhia qhov tseeb rau un and us dos kom lawm thiaj paub hais tias koj tsis yog neeg dag no.
yog koj tseem npog thiab tseem los piav qhov dag rau lawm thiab xwb ces kuv xav tias koj ci li tsum koj txoj hauj lwm kiag xwb nav.

koj ua puas tau li mas?
in other words, koj puas muaj peej xwm los qhia rau un and us doc hais tias tsuas muaj 10% cov neeg nyob hauv dd thiaj yog neeg hav zoo (cob fab) xwb hos 90% ntawd yeej yog neeg hmoob nplog tsis muaj txim dab tsi, xav khiav los saib puas tau tuaj txawm teb chaws xwb no mas?

yog koj muaj peev xwm qhia tau li no rau luag, kuv thiaj hais tias koj ua koj txoj hauj lwm no nawb.
tab sis yog koj tsis muaj cuab kav qhia tej qe (qhov tseeb) no rau luag ces kuv xav tias koj ua tsis tau hauj lwm dab tsi vim ua los luag yeej hais tias koj yog ib tug neeg dag xwb luag yeej tsis pab.

txhob xav yuam kev.
kuv tsis yog ces koj, tab sis kuv xav kom koj yuav tsum tau lis koj txoj hauj lwm mus li no.

-cha.

muaj ib tug niam tais hais tias nws tus tub hu tim dd tuaj hais rau nws tias nws tus tub twb mus ntsib nkaujnyiag tag lawm mas nkaujnyiag yuav pab li nws qhov peev xwm.
tus tub ntawd tseem hais ntxiv tias raws li nkaujnyiag hais mas hnub puav tom ntej no ces nws yuav muaj npe tuaj us no ntag.
yaiv, yog tias nkaujnyiag pab tau tus puav dim tuaj no kuj los sis zoo heev thiab ov.
tab sis hais li nkaujnyiag hais ces nws tsuas tuaj tog hmoob txom nyem tog xwb no, puas yog nws txhais hais tias nws tuaj cov tseem hmoob hav zoov tog xwb hos cov hmoob nplog ces nws tsis tuaj lawv tog vim lawv tsis yog neeg txom nyem, tsuas yog neeg xav khiav tuaj mus thov khawv xwb no ne.

nkaujnyiag, covneeg thamxlus hauv nov puavleej tham covlus cuavxwm li dab thamlus rau mhoob xwb.
kavtsij ua rawsli tswvntuj pub txojkoobmhoov ntawd rau yus.
covlus iab liam ntawd mus nrhiav tsis tau tusneeg nyiam lusphem ces covlus ntawd yuav rovqab los nrhiav tusneeg uas hais covlus ntawd.

director laura, i think you shoot yourself on the foot badly this time, if not your foot then your head or your whole body.
you just shown yourself to the world that you have multiple images, some are good, some are bad, and some are ugly.

tsis yog hmoob chaofa cov dab saub chaofab tseem muaj hwj huaj thiab leej heev es koj cov xaiv lav saub thiaj qhia koj hmoob tias peb cov hauv sch no yog cov rau tswv yim los kom hmoob dd saub ub saub no rau koj pob?.
qhia koj paub tias peb tus xaiv lav ces yog laura xiong.
qhov tseeb laura tsis yog xaiv lav rau peb tab sis nws yog xiam lav rau nws tus kheej xwb.
laura, yog koj ho ua tau ib nyuag xiam lav zog lawm no los mam li ua dua tshiab kom lav lav los yeej tau.
kuv ntseeg hais tias yuav muaj leej twg xav los txeeb koj teg hauj lwm ua li.
tej hauj lwm los muab hmoob sib cais ua pab ua pawg li ub li no, hais tias leej twg yog hmoob chaofa hav zoov es raug tsim txom ces kom tuaj report rau koj hos leej twg yog hmoob nplog liab thiab hmoob neohom (18 xeem cov luj noob) uas tsis muaj txim muaj ntuv ces kom txav deb deb, nej thiaj ua tau xwb lwm tus yuav tsis muaj pluaj siab ua tau kiag li.

raws li koj tau tshaj tawm tshaib no ces nej 3 tug tswv (pobzeb vang, chue vang thiab koj, laura xiong) uas thaib report tuaj rau us dos tias nej yog cov muaj kev cuam tshuam ntxias kom hmoob khiav los rau thaib teb.
yog muaj tseeb li dos hais rau koj ces ziag no pobzeb los ncaim lawm hos chue los ntuj teb ntsiag moo to ces koj yog tus yuav tau los thaj tsob cov hmoob dd no raws li nej tau cog lus tseg rau lawv lawm tiag.
yog tsis li ntawv ces nej tshuav hmoob ib txog cai hais tsis tau tiav.
qhov no koj txawm tsis qhaim lav (qhia peb) los suav daws yeej paub zoo hais tias yog nej li dej num.
txhob poob siab kiag li, tej hauj lwm zoo li no ntshe ua txij nej ua tau txij nej tau xwb ntag nawj, yuav tsis muaj leej twg ntshaw hlo li ho kuv xav na.
kav tsij rau siab ntso ua xwb ntag 3 weeks xwb yuav tsis tiav nawj vim hmoob twb khiav los nyob rau dd tau yuav luag 3 xyoos no lawm.

npaaaab.....?
cas niag yob qws txaim no hais lus makes sense zuj zus tuaj lawm ne?
tej zaum nws hniav tau ntxhiab tseeb-b lawm tiag paub?

nkaujnyiag neb yeej meem nthuav hmoob tej niag kev qias los rauv peb mloog ntag nawb.
peb yeej mloog rawv xo thiab os.

cov niag hmoob no phem-m li, ua zoo tsam mag lub txias-s ov.

tseemyeej.

hlob xej, niag tsov tom nkauj nyiag ntawd mas hais tau rhuav kuv plhu hwv lawm laud.
ua li no ces kuv xiam thaj tas li lawm.
kuv tseem nyuam qhuav tiv tas saib nws mus ua human rights txog twg lawm xwb na has cas nws txawm siv paub kiag lawm thiab.
nej txhob lam mus thab nkauj nyiag ov..
nws muaj kas dawm kauj nrog nraim hos.
he he he...

faj nyob zoo nkauj nyiag, zoo siab koj rov los lawm.
hope you have a safe trip.

twb yog kuv email pes tsawg zaus los tsi tau rau koj li kuv thiaj tso neeg caum koj qab tuaj thaij koj li duab ntag laud.

kav tsij muab koj tus email los kuv yuav xa koj cov duab tuaj rau koj.

tsi li ces kuv yuav muab xa rau nplogliab lawm laiv.

ntawm kuv tus npawg nom tou thiab thoj nkawv tseem khov kho thiab nawb.

oh...
cas koj ho hais li ntawd?
es thaum xub thawj twb yog koj teem nkawv mus ntsib thaib thiab un nyob thaib teb ne.
cas tsam no nkawv tseem rov taw tuam ntuj lawm thiab?
ob niag tsov tom ntawd mas cas yuav tsi nco luag txiaj ntsim kiag li.
hnub twg kuv hnov nkawv tshaj tawm xov tooj cua no kuv mam tuaj qhia koj nawb.

oh...
fajkhaum network mas muaj nyob txhua lub tebchaws nawb.
nej cov mus ua human rights thiab ua kasmoos yog ua tsi zoo sis fajkhaum muab thaij duab cia khaws tseg cia lawm ov.
leej twg ua tsi ncaj sis fajkhaum paub tag nawb.

he he he zoo siab rov tau ntsib koj dua.
teeb meem hmoob dej dawb mus zoo li cas lawm?
piav qhia peb mloog saib.

fajkhaum phabej, i think you hit the nail right on the head regarding nkauj nyiag's performance.

kuv niag neeg kib mov tom qhov cub no xav mas nkauj nyiaj muab ncauj ntau zog lawm.
los yog nws yeej ntoo ntau lub kaus mom tiag.
time will tell, i am sure.

ms nn: yog koj yeej mus ua qhov zoo rau hmoob txhua tus...
why do you care to explain yourself?

koj muab tham ntau dhau lawm os!

phooj ywg moobsib, hehehehe...
not me hit the nail right on the head but she nailed herself on her own head.

koj hais yuam kev lawm os phooj ywg moobsib, tsis yog laura nkauj ntau nav.
qhov tseeb tseeb mas yog laura tries to cover her torn part xwb.

yog tsis li ntawv ces kawg yuav tawm rau tshav puam ces suav daws yuav pom xwb.
thov kom qhov kuv hais no tsis muaj tseeb.
