raws li muslim txoj kev ntseeg mas mekas yog tus cawm yivxabees.
ces yivxabees thiab mekas yog tib tug neeg.
yog li no,mas mekas thiab yivxabees yog muslim tus yeebncuab.
cov neeg pab yivxaees yuav tsum ploj kom tas hauv lub ntiaj teb no mus.

tab sis hnub no mekas ho mus pab libya.
mekas vwm lawm pob cov yawg, peb cov uas niaj hnub tham txog kev ua teb chaws rau hmoob nam?
leej twg puas hais tau kom mekas tua nplog thiab thaib li ntawv pab hmoob nab?

tz tzexa, mekas nim yuav paab libya nas mekas sim mekas cov new technology xwb os.
huv tau nrag hab taus ntse-e lawm ce xaav sim saib puas hlai hab txav tau ntoo zoo nas.

mt mt, koj hais yog lus lawm, vim meska lub tebchaw tamsimno pluag heev lawm-- lawv nrhiav kev mus sivnyiaj thiab muab lawv tej reserve no siv kom tag.
lawv thiaj li zoo nchuav nyiaj mus ua duas ib cov khoom sibtua tshiab xwb.
kom cov neej muaj rov muaj ntxiv xwb nawb, yog lawv ua ntau li no--ces kuv tseem ntshai tsam ces hos muaj religion war tiag ces ntshe lub ntiajteb no yuav kawg li phau me bible tau hais tseg tias 2012 no, lub ntuj yuav kawg...
lolz xav txog tej no mas tusiab ua luaj li no...

born cov yawg, meskas tsis yog pab libya tab sis lawv yuav tsum muab lwm lub teb chaws divide kom me me zuj zus mus es meka thiaj li zoo caij tsuj xwb.
yog ib lub teb chaws loj li suav thiab russian ces caij tsuj nyuaj tab sis peb meskas tseem niaj hnub nrhiav kev mus ntxhias komlawv tawg.
tej no yog kev txawj kev ntse uas u peb yuav tsum tau kawm mas peb thiaj li tsis tawg thiab peb thiaj li yuav muaj teb chaws nrog luag lwm haiv neeg nyob, tsis li ces txog thaum kawg peb kawg rau ua qhev tsis paubkawg.
amen zab, koj hais yog lawm, li qhov koj hais tias...

niaj hnub no cov neeg tebchaws me thiab loj tsi ceev faj ces raug meskas ntxias ces ib lub yuav tawg ua ntau lub kom me tsi txhob muaj zog.

kwv npawg mouatony, qhov koj hais tias yog america ua tau cuab yeej tshiab es lawv tuaj mus sim lawv tej cuab yeej seb puas ncaj thiab muaj zog npaum cas mas muaj tseeb, cov neeg thab plaub li asmeskas mas muaj ib hnub tus tswv yuav muab rau txim mas nws yuav raug poob ua cev qhev ib hnub, peb tsi txhob tso tso siab muaj ib hnub twg yuav mag ua qhev rau neeg ntiaj teb.

kwv born2bh, kuv los ntseeg ib yam li koj hais thiab tias lub ntiaj teb no mas sib ntxhub txoj kev ntseeg heev, twb tsi hais lawv cov ntawd laus, peb cov hmoob los tseem niaj hnub muaj qees, li koj hais hauv qab no tias....

ytk mt thiab sawvdaws, tsis yog os, meskas tus cujpwm caum nws lub zeemmuag uas tau teeb tseg rau 50-100 xyoo tom ntej no xwb.
vim thaum ntawd nws yuav poob mus ua cov neeg pawg tsawg lawm ces nws yuav tswj kav tsis tau, yog li nws thiaj yuav tsum ua txuj ua ci xawb xuav txhua txoj ke tuaj mus caij tsuj thiab rhuav tshem luag kom leej twg los qaug rau hauv nws qab fwjchim.
yam nws ua no tsawg tus neeg paub txog.

tamsis no nws twb yeej paub lawm tias neeg ntiaj teb pib ntse sib xws tuaj lawm yog nws tseem tos ces ib hnub twg luag caum tau nws li txuj, nws yuav ceeblaj kov yeej.
vim li no nws thiaj yuav tsum tau ua txhua yam kom sav tsam rau txhua haiv neeg es nws tau lub hwvtsam los txovtxo kom luag tsuas muaj poob qab thiab poob ciav qhev.
nws yuav chaws txhua lub teb chaws (haiv neeg) qhov ntswg one by one txog saum kawg uas nws ib leeg kav ces mam zaum tos sause xwb.

x z ib tsoom phoojywg, peb s/d txuj kev xaav yuav tsi nraug 100% los yeej nruag ntau lawm.

example, le soviet union mas muaj zug heev tabsi late 80 txug taamsim nuav ce soviet union tsi nyob qhov muaj zug lawm vim tawg ua ntau lub tebchaw taag.
qhov nuav twb yog mr.
gorbachev tsi tij lim ce txhaj nrau zoo le ntawd, dlau le xyoo 1989 tianaman square twb yog qhov muag tshi xaav kom suav los poob tuab yaam hab ce kom luas tau ua world paulice xwb tabsi suav ntse dlua ce ua tsi moog le lub sab xaav.

kuv xaav tas peb ntau tug twb paub tej tomtxwv kws luas ua tsua tuab neeg nplajteb hab cov haiv neeg tsawg lawm ua caag peb moob tseem pheej ib leeg tsi noog ib leeg has le ne yom?.
tug kws xaav ntoo lub kaumom es tsi xaav hle los yeej ua txuj tsi paub tas taag yug zimtxwv lawm ce cas lwm tug hos ntoo, tug kws ntoo tsi tau lub kaumom los pheej xaav ntoo ua luaj hab.
tse yuav ua bawg phajzeb es yuav tau txa moog ua nplog xwb lod.

mt tzexa, thaub obama no vwm lawm os.
nws hais tau cov lus tias nws yuav replace yawg thaub khasdasfis in a matter of days xwb no laiv.
raws li kuv xav mas congrees twb tsi tau tso cai rau nws mus ua rog nrog libya li laiv.
tsi ntev ces thaub no mag impeached lawm laud.
