cov npoj yaig, los lus "muaj nujnqi' no txhais tau ob yam.
1. yus yog ib tug neeg tseem ceeb,txawj ntse, thiab muaj nujnqi rau sawv daws.

2. yus yog ib tug neeg muaj nujnqi ntau heev, tsuas pom khwv los them nuj them nqi xwb, xyov yuav them mus txog hnub twg li lau.

yog li mas tamsim no peb cov hmoob, muaj ib txhia tab tom muaj muaj nuj nqi rau cov neeg muab lawv muag noj muag haus, hos lawv tsev neeg nrog rau lawv tus kheej mas, ntuj e..
cas yuav muaj nujnqi them tsis paub tag li lau.

vue, hahaha...
today is sunday, i suppose to have extra sleep, but your topic just wakes me up.

yog lawm, kuv los muaj nujnqi kawg thiab tiag.
last friday no ib tug neejtsa hus tim dd dawb tuaj rau poj niam tias nws tuaj txog lawm mas txom-m nyem li kom poj niam cia li tsawg tsuag xa me ntsis mus rau nws them nujnqi.
poj niam teb nws tias: -"me dab laug es..
leej twg muab kuv tus phone rau koj naj?"
poj niam nug yam poob siab tsawv.

-"es twb nug tau koj tus phone tim nplogteb tib si mam khiav tuaj ne" -"uag...
ua cas tsis nyob twj ywm tim km52 es hov tuaj ua dab tsi tim ko naj?"

-"nplog ua phem-m tsis hlub peb kiag, nyob tsis taus thiaj tuaj " nws teb.

-"ab...
es tsaib no kuv los pom nej twb muaj liaj muaj teb muaj vaj muaj tsev khov kho sad?"
poj niam teb.

-"los..
nplog ntxub-b peb nev, peb tsis muaj nom muaj tswv, luag saib tsis tau peb kiag li" nws teb.

-"ua cas luag tej ho nyob tau maj?"
poj niam nug.

-"vim lawv muaj nyiaj ne, peb mas luag tsis hlub ces tsis muaj nyiaj ne" nws teb tug nrhiav cai tsawv.

-"hais txog nyiaj mas, yeej yuav khwv thiaj tau ov.
peb nyob tim no los peb yeej khwv-v tag zog thiaj them tau tej nujnqi hos.
kuv saib nej twb tsis muaj nujnqi them li las sav?"

-"txawm yog pom nej cov hmoob meskas los siv nyiaj cuag nplooj ntoos zeeg ces thiaj xav tuaj tiag".

-"yog li ces kuj tsis yog luag ua phem, tab sis yog yus khiav raws nyiaj xwb pos yog" -"ws...
as...
peb tsis muaj nom hmoob peb thiaj tsis muaj nyiaj...
nej muaj nom hmoob nej thiaj muaj nyiaj ne.
yog li peb thiaj yuav tuaj raws peb tus nom hmoob".

-"leej twg yog tus hais kom nej tuaj maj?"
poj niam thom nws yam npau taws tsawv.

-"hmoob 18 xeem hais tiag, lawm kom peb tuaj lawv mam pab peb tuaj mus meskas no ne" -"awd...
yog li ces av tsij mus hais hmoob 18 xeem pab nej nawb, lawv yog nej niam nej txiv lawm ntag ov.
hos kuv li ces yuav cia xa mus pab cov txom nyem nyob tim nplog os" -"es...
ua ib sim nus muag koj txawm yuav tsis pab kuv li lov?"

-"yog koj kam rov mus txog nplog teb no kuv mam lav them koj tej nujnqi tag nrho" -"yog li ces koj yog tus tsis xav pub peb tuaj meskas ntag...
tu siab rau koj lawm os" end of conversation...

tseemyeej.

interesting, tseemyeej.
le caag los nyaj yawm "hlob" tswv txus tsaab puab yuav paab tau xwb, tsi txhob poob sab...

nqq tseemyeej, yog muaj tiag li koj hais tag lawm, lam xa me quav mus pab tus dablaug kom kev neej kev tsav txhob plam.
we will not support their decision of leaving laos.
nevertheless, it's too late now.
nyobx tsam yus ho mus pom lawv tim thailand ces lajx sib saib li os.
that's just my take.

yim all, kuv tsis lam hais tej yam kuv tsis pom thiab tsis hnov kiag nawb.
cov neeg no wb 2 niam txiv twb mus nrog yees duab tim km52 tsaib no lawm.

lawv kuj tsis txom nyem luaj twg thiab.

hnov cov neejtsa hu tuaj thov nyiaj li ntawd, kuv thiaj hu phone mus nrog kiag cov tim nplog teb tham txog cov teeb meem no.
nws hais tias luag cov paub tab luag yeej tsis lam tuaj, cov tuaj no yog cov uas ua pob ntseg sib-b xwb.

nws tham txog ib tug ua kuv paub zoo twb rov khiav tuaj lawm thiab.
tus neeg no, thaum 75 twb tuaj nyob nongkhai, tab sis xyoo 82 nws tso poj niam menyuam tseg rau vinai.
nws xaj devkhaj tsis pub tsev neeg tuaj rau meskas.
nws rov mus kubxaj ces ho kub tau niam yau lawm.
nws tus ntxhais hlob ua zaj twg los tsis tau tuaj ces thiaj noj tshuaj tuag, txawm li los nws yeej tsis rov lov saib li.
nws niam hlob tsev neeg tseem nyob thailand txog tav no.
nws twb rov mus nyob nplog teb tau 20 tawm xyoo no lawm, tsam no mam sawv ntxov khiav rov tuaj.

tus neeg no, sunrise yeej paub zoo heev.

tseemyeej.

ab....
cas kuv yuav pab hlub tus ntxhais hlob ntawd ualuaj lauj!!
niag tsov tom laus ntawd cas nws siav yuav ntev ualuaj thiab as.
txog zij ceeb no los nws tseem muaj sia nyob thiab.
ntiaj teb tsis muaj kev ywjpheej tiag lauj.
tus neeg yus xav kom tuag, nws tsis lam tuag yoojyim.
tus yus xav kom muaj txoj sia nyob ntev, nws tuag ntxov.
not fair, man.

yim vue, kuv xaav tas nwg tsi yog 8 txheeb tug ntawd xwb ov...
yeej tseem muaj quas vaam, quas phlom ua yuj ua yeeg, npaum nkaus phawj nam quav twm xwb os.
yog muaj cua tshuab/ntsawj heev zog ces ntlwg cuag tojpob tu xwb huas....

kuj los muaj cov kws noj xai hab.
kuv kuj tau ntsib ib yawm kws yog ntawm ib paab 200 tawm leej tau rov dd lug nyob ruaj rua lostsuas lawm.

kuv kuj los kawm tau ntau yaam ntawm yawm thaub nuav hab.
le kuv has taag lug lawd, cov kws raug luas tsawg muasx lawd ces rov tsi tau lawm vim puab tej ntaub ntawv (id) raug hlawv taag lawm.
cov kws tseem muaj id ces yeej rov qaab tau kawg.
tseemfwv lostsuas yeej tsi ua caag rua puab le ov....
yog tas muaj xwm tsis zoo ces kawg yog xavtus nruab nrog xwb tag...

tseemyeej, koj cov lug yeej muaj tseeb ntau kawg nkaus os...
kuv los yeej pum le ntawd hab tag...

thanks, ms mysterious king, sob lus nug saum toj no tsis yog kuv li ntiag tud ov.
nws yog vue posted tawm es kuv teb xwb.
tab sis thaum kuv teb tag ces nws qhov original post ho ploj lawm.
koj saib vue qhov post "yawg thiab cov npoj yaig" los twb ploj lawm thiab.
kuv tsis paub tias yog vue rho tawm lawm los yog li cas?

hais txog ntawm kuv tus dablaug tuaj tshiab ces cia saib seb xabthamnakas mus li cas tso, txaus pab los mam pab.
kuv ntshai tsam yog li vue hais tias kom kev nyiaj npaum ub npaum no thiaj tau ub tau no xwb laud.
vim yav tag los no, thawj phaum neejtsa tuaj dd, peb cov tim no twb mag poob nyiaj $800.00 mus rau hmoob 18 xeem lawm.
tav no lawv tseem nyob lawv tid thiab xwb as.

tseemyeej.
