hahahahahaha......
kuv yeej has lawm tas peb blaam cheem lawm nua niv...

ms doggy tseemyeej, hlwb rwj yog kuv xub siv ov.
ntsej muag hlaug cam, xob nqa nqa koj lub phlu dev tuaj tsuav tsuav os.
dumb is lost, but dumber is here.

tso dag xwb os thorn, koj pheej niaj hnub tuaj foom kom luag tej raug teeb meem es kuv sim seb koj muaj siab dev los siab neeg xwb.

stop barking and the meter might lean the other way.

koj nem hais cuag li hmoob tsis muaj 'god', tiam si, kuv twb muaj kiag lub npe rau koj nej.
ntsej muag ruam.

tug tuabneeg kws thuam lub ntuj los yog thuam vaajtswv, tug ntawd yeej yuav sau tej lug phem ntawd rov lug rua huv nwg lub neej.
yijmeem has phem, muaj ib nub koj ntsib koj maam paub!

to all..

twb yog nej thuam thuam vajtswv es nej thiaj convert lawm ne....
ua cas tseem hais li kod mas?
again, please know your place before you bark.

yaweh ntuj awd, pom xeeb ua vajtswv tus tesqav tesnum diam tseem tsis paub qabhau li, thov vajtswv tsom kwm koj thiab laud, lam nyob haus vajtswv xubntiag xwb, kev txaug kevtxim phwj ntau ua luaj li.

tseemyeej.

moobsib, your watch dog tseemyeej is rabid.
tsiaj tsis muaj tswv kuv kuj tsis hais, tiam si, yog tsiaj muaj tswv lawm no, kuv kuj hais + caw kom koj tuaj coj mus txog vaj txog tsev seb.

doggy tseemyeej, you no need to hump people's legs on here, the more you do your doggy style the more of a bad doggy people know you to be.

your owner should bring you back home for some more training or to the dog house for new master to train you.

amen.

dr.
zhen pimhlau, hahaha..
i expect to see your ntshavpim tsuag lo tus ub tus no once a day tsis paub tu li lawm..
laud...
hahaha tseemyeej.

doggy tseemyeej vovdevpam, i expect to see dev tsis muaj tswv hump everyone's leg until mother of knowledge bring the training.

heheh hahah hoho.
laff all you want, koj yeej paub tias mob koj yuav tuag los sav.
txiv dev mam hais me me xwb yeej yuav tuag.
hahahaha.

hahaha..
lom zem kawg kiag, nag hmo lam ci qos rau zhen zov...

nyuj pw nyuj qaj qaug nyos tsov tsis tau tom nyuj ib los ua cas zhen niag ntshavpim lam tsuag laws ib hmos nyuj pw nyuj qaj qaug ntub nyuj tsis tau nrau tsov ib kub ua cas zhen ntshavpim lam txia kua ntub tsuag luj laws ib hnub hahaha...

tseemyeej.
