warning: this video is gruesome.
if you are sensitive, please don't watch.

vim leejtwg tiag lossis yog vim txoj hmoo tsis zoo?
vim koj los vim kuv cas hmoob lub neej yuav raug txomnyem kheekawv hlo?
vim nplog lossis vim hmoob cas yuav ntxim hlub ualuaj.
thov lub ntuj tig los saib tus neeg limhiam ntawd.

http://www.website.net/videosearch?
q=hmong&hl=en kuamem iab yawg nom, yuav tau ua zoo soj qaab taug lw kuas meej es txhaj le paub tas yog vim le caag ib pawg nyuas hmoob yuav raug kev txom nyem ti txhaa npaum le ntawd.
tej zag peb moob tseem tsis tau pum lub ntlaj teb kheej es peb txhaj le ntsib teeb meem le ntawd.

nqq may be becasue hmong don't want to solve problem but only want to explio the poor like hmong elder say dej hlob zoo dov cav ces dov xwb.

ua li noogqej hais, tej zaum ntshai hmoob tseem tsis tau paub tias lub ntiaj teb no kheej li lub npas, tiam sis xav tias tiaj tiaj li daim teb xwb thiaj li tseem qus ua luaj.
yuav tau muab xav tias yog vim li cas hmoob thiaj li raug tsim txom xwb, puas yog hmoob phem dua lwm tsav neeg.
nyob rau lub teb chaws nplog tsis yog muaj hmoob thiab nplog xwb tiam sis yeej muaj ntau hom neeg nyob, luag li luag nyob ntsiag twb to ho hmoob mas thiaj li phov ciaj phov tuag thiaj li raug txom nyem txheej dhau txheej.
txhob tu tu siab los sis txhob maj maj liam rau lwm tus, ntshai yus yuav tau rov tig saib yus tus kheej saib yus nyob qhov twg lawm tso.

pom tej duab no kuj khuv leej hmoob kawg.
tiam sis yus ib leeg xwb yeej ua tsis tau dab tsi, tej chim kuj ua rau kua muag poob.
peb hmoob ces thaum coob leej lawm ces tsuas muaj sib cav sib ceg xwb.
nyias khav nyias thiaj heev xwb.
thaum kawg, leej twg los yeej ua tsis tau dab tsi.
raws li pom hmoob nej hnub no ces tsis yog hmoob pab hmoob hos yog hmoob tua hmoob xwb.
tsis txhob mus taw tes rau lwm tus tias luag tua thiab ua phem rau hmoob.
tu siab uas pom hmoob sib cav sib ceg tau 2...
3....
hnub no.

thorsp..
, yam li koj xeevxwm nyawv nyov lawm sub nawb.
kom koj paub tseeb tias; tej no los yeej zoo tib yam li yas tag los; yeej tsis muaj leej twg hla dhau tus kasmoos hmoob li.
leej twg cuam tshuam kev coj noj coj ua (kasmoos hmoob) ces kawg tuag.
txhob mus hais txog tus pejxeem kiag, tej neeg paub tab twb raug ntsaig tag li.
tsis tas li ntawd luag cov 30 xyoo los tseem tau ceg ntxuag tw thiab.

corruption is the key word; can't we find a better way to make a living?
sure, but this is what hmong called cev dawb noj dawb cev dub noj dub.
the victims are so naive to be exploited, they believe that they belong to somebody or they owe somebody a life.
los txog lub zij ceeb no, nws tseem coj nws tus cooj pwm qub, nws tseem hais nws hom lus qub, nws tseem npav qhov chob xaab sau nyiaj mus tua nyablaj liab li qub.
nothing has been changed a bit, yog vim li no kuv thiaj hais tias luag twb yuav muab peb tso tseg zuj zus los peb tseem cav txawb qe rau luag tas zog.

kuv hais raws kuv li kev xav xwb, txhob khaws mus ntxhov siab.

tseemyeej.

cov phoojywg, kuv los yog moob mej los yog moob.
peb suavdlawg yog moob, tabsi peb nyag muaj nyag ib lub zeem muag kws peb xaav kuam moob zoo le caag txhaj hum peb sab.

thaum peb pum ib tug moob tau zoo los kuj muaj ntau tug zoo sab tabsi muaj ntau tug khibsab.
thaum peb pum moob raug kev txomnyem, muaj ntau tug nquaj, kuj muaj ntau tug thuam hastas tej nuav yog moob politics.

yog peb nqegteg ua dlejnum kws yog kev hlub huv lubsab tuaj es txhob xaav tub tub rua ntawm peb tug kheej hab lub meejmom kws peb yuav tau ces peb tsi taag yuav moog tog tog leejtwg hlub peb tej kwvtij moob kws txom-m nyem le tej dluab kws peb tau pum nuav.

tub tsi has tej kws raug yeebncuab tsim, taamsim nuav peb cov txivneej moob ntau leej ntau tug najnub najmo moog tsim peb tej ntxhais mog-g tim thaib tim nplog cuag le tsi muaj lub ntuj.

tub tsi yog tsim tej tim ntuj qubqaab xwb, yug cov yug yug kag yug tseem tsim nqeeg.
yug tuableeg muaj kev lomzem luag ntxhi rua yug yawm kwv nraag south, yug ho tse yug quaspuj mivnyuas nyob ua ntsuag caj rua tim meskas ua lub sab lwj ntsuav le peb tug paajyeeb.

moob nis moob ntuj teb taag quav ncuab os nkaujsee........

noogdlej cov phoojywg: thaum nej pom tus menyuam uas raug tua es hnyuv thiab plab tawm ibtsuag rau sabnraud nej xav licas?

http://www.website.net/videoplay?
docid=1689363132440810720&q=hmong&hl=en puasyog vim hmoob lub xeem tseem ua chaw ti dhau thiajli rub tsis tau hmoob los ua ib phob losyog hmoob tej tub lag tub luam tseem tsawg dhau es pab tsis tau cuag cov pluag lossis vim hmoob tej tubtxawj ntxhaisntse muaj tsis tau txaus siv es nyias xeem tseem tseem zuag nyias tus mus zais rau hauv lub xeem tsis pub rau lwmxeem siv losyog hmoob yeej coj tus niag cwjpwm qiasneeg tiag es luag thiajli tau zoo muab hmoob tsim ua ti txha nkaus.

kuv xav pom saib thaum hmoob muaj tubtxawj ntxhaisntse puv ntuj, luamtawlaws, siv tsis tag ho puas muaj tus rov los pab hmoob.
kuv xav rub kuv txojsia tos kom pom ib hnub twg hmoob muajtxiag npluanuj ib yam saib hmoob lub siab puas yuav txawj nqig es rov los sibpuag xwbpwg?

hmoob teev ntshav, hnubno puas tseem hmoob lawm losyog naghmo nws twb raug lom thiab tsuas ua teev ntshav cuav lawm ne?
yog mob kuv siab, puas mob koj siab.
yog kuv quaj, koj lub kuamuag puas poob?
es kuv nug ualuaj cas tsis muaj leejtwg yuav khavntxhias teb?

tseeb tiag los, ntshav yuavtsum pauv ntshav thiab ntshav yuavtsum teev ntshav mas nws thiajli yuav tsis ntws ntxiv?

kuamem iab peb hmoob yog ib haiv neeg uas thaum txom nyem ces quaj hu lub ntuj, lub teb.
ntau zaus yawm saub kuj daws peb tej teebmeem, tabsis feem ntau peb tsis nco qab yawm saub cov lus lawm.

nyob hauv zaj dabneeg "xeem xais" (hmoob tus superman), muab ib nqis hais lino: muaj ib hnub xeem xais ib tug tub khaiv caij ib lub laub xuas nees luag los txog ntawm ib lub hav nkos ces av nkos tau muab ob lub log tsheb zom lawm.
tus tub khai yeem nplawm nees, nees yim dhia ces ob lub log yim log tob zuj zus.
tub tub khaiv ntawd txawm kimcaug ntua hu thov, "xeem xais, peb leej txiv zog loj, koj nqis los pab kuv laud.
tsheb daig lawm kuv tawm tsis tau li lawm!!!"

xeem xais hnov.
nws thiaj li nqis los txog.
nws hais tias, "leej tub khaiv, muab koj ob lub xubpwg thiab ob txhais npaj lauj zog los npuab lub qab tsheb nov es siv zog zis thawb."
tib pliag xwb, lub tsheb sawvtsees hauv hav nkos rau saum nruab nqhuab lawm.

xeem xais hais ntxiv tias, "tub khai, nej txhob tos kuv xwb ov.
kuv yuav pab tsis tau nej txhua lub sijhawm yog nej tsis pab nej tus kheej."

peb txawm yuav txawj yuav ntse mus puv ntiab teb los yog peb tsis lauj zog npab nthuav pwg los cug peb tej dejnum ces yawm saub tsuas pab peb tsuj nyob 1-2 zaug xwb.
dua li luag yuav tsis pab lawm.
ibtxhia twb yeej hais tias txhob tos asmiskas lawm.

hais lino tsis tau txhais hais tias peb yuav ciali tsis teev hawm vajtswv thiab pojyawm lawm, tabsis tsuas hais kom peb txhob tso puas tsav yam rau vajtswv xwb.

raws li nej cov hluas hais ces yog, 1. hmoob corruption kaus pej xeem yeej tsis tau hloov li thiab tsuas xav kom yus tus kheej zoo nkaus xwb 2. khib siab tshaj plaws yog thaum pom lwm tus muaj los sis ua tau lawm, xav tshum kom suav daws plag 3. yus hmoob tsis kam pab yus tus kheej, tsuas pheej xav to lwm tus cev mov rau qhov ncauj xwb 4. tsis kam koom siab, nyias tsuas hais nyias pab xwb txawm muaj ib tug txawj ntse los zais ntshi thiab khav loos tias kuv pab mas lub zog yuav loj ntag 5. nyiam khab theeb thiab sib ceg nyias qhuas nyias heev xwb tiam sis tsis kam nqis tes ua kiag kom teg hauj lwm tiav 6. tsis yog luag lwm haiv (nplog) tua hmoob tiam sis yog hmoob rov sib hlais hmoob hlab pas xwb nej cov hluas hais yog kawg kiag lawm laiv, nej kuj yog pom deb thiab txhua phab lawm tiam sis tsuas yog pom xwb ua tsis tau li kev xav kiag li.
puas yog tseem tshuav yam dab tsis los ntis nej qhov muag los yog khi nej tes lawm es nej twb pom meej tshaj saib hauv iav los suav daws tes taws pheej tuag zawv xwb.
puas yog tseem tshuav cov ntoo faj khaum laus roos nej es nej tseem ua ua loos li thiaj sawv tsis tau ntseg los rub hmoob tes?
nej cov hluas sim ho qhia kiag lub ntsiab saib tim tus dab kaum vaj kaum tsev twg lawm tiag, nej cov txawj neeb yauv tau ua neeb mus kho los sis nej cov xf yuav tau thov vajtswv kom tshem tawm tus vij sub ntawm hmoob mus.

noogdlej, txug lub zwjceeb nua es koj tseem has le ko xwb ces kuv xaav tas nyaj tsoom pejxeem moob kws tsi thoob tsib tej nruabqaum yuav yog lwm tug tej laj moog ntev loo nawb.....
lub zimtxwv nuav cov neeg meej pem le peb cov kws tuaj huv nuav tsim nyog tsim meej hwv lawm.
kuv mas kuv xaam pum tas lpdr was the worst at first but it has adapt to reform gradually as compare to us, the hmong.
tau 30 tawm xyoo peb yeej tsi tau hloov ib feeb hlo le.
yog vim le nuav es luas pejkum haiv, cov kws ntxub peb, txhaj tau zoo muab peb ua moj pob ncaws le nuav mas...
mej sim ua zoo xaav saib puas yog maj?

nqq cov me phoojywg, peb txhob los tej niag lus no coj los tib rau tus ub tus no li no mas, hais lus li peb cov hlua niam no hais es hais kiag rau ntawm table xwb ntag hod.

1. cov lau thiab cov tsi paub qab paub haus, ua tsi txawj tsi ntse--tsua yog tshwmsim los ib leej tib neeg xwb...
peb yuav tau zam lub txim rau lawv thiab, vim lawv tsi paub qhov twg li, hnov luag ncauj uazog ces cias li nrog luag uazog lawm xwb.
cov no, los tseem tshuav coob heev nyob rau ntawm peb haivneeg--yog li peb tseem yuav tau ua siab ntev tshaj no ntxiv.

2. tej nej pom no tseem hmov miv miv xwb, yog yuav muab compare rau tib neeg nyob hauv lub qab ntuj no--yog li peb yuav tau ua lub siab ntev sib kho thiab sib hais kom, rab koob mus tau, txoj xov los nyog--yus haivneeg thiab luag haivneeg los thiaj li noj tau nyob tau ua ke nawb.

txhob chim rau tej yam zoo lino thiab, tsi vim 1 los yeej vim 2 lawm--ib leeg ua lawm ib qhov, thiaj li muaj tej xwm txheej li no thiab.

3. yog yuav muab coj los hais mas, txhob hais cov ua twb tsi paub lub ntiaj teb no zoo li cas rau li cas aws--peb cov ua qhov muag pom kev miv miv nyob hauv sch no, peb twb ua cuag qhov muag thiab qua txhob, los yog dev thiab miv xwb ned.
peb yeej tsi muaj ib zaug ua yuav agree to a compromise of our difference, es kom muaj txoj kab txoj kev taug tau, mus los nyhog ned.
yog li peb yuav muab blame rau cov ua twb tsi paub li peb, yuav zoo li cas mas.

yog li mas, peb hauv no kiag los twb tseem tsi tau nyob level ua peb comprehend tiag los--evaluate peb qhov main vision or goal rau peb ned.

4. until one changes oneself, thing can be changed at all because of who you are.
and, it goes the same to those many hmong people out there.

been there, done it....
lived in the jungle--months without food and drink.

b2bh b2bh, kuv muab koj cov lug ua zoo nyeem hab luj zoo lawm.
yeej yog le koj has lawm.
tau dlha puaj tsaam kob los yeeb vim yog muaj tej yaam kws mobx lub sab es txhaj tau has nchaav zog lawm.
le caag los xij mej cov kws kuv tau has raug ho zaam lub txim hab..

nqq tijlaug sib, txhob poob siab os mog, koj kwv lawm tsi lam ntsw siab qhov twg kiag nawb!
kawv tsi hais thiab es thiaj li muaj ntau tsim nto nrog txoj kev xav rau txhua level.
txawm yuav hais li cas los yog tagnrho, tabsi thaum kawg, tsi hais koj tus ua tij los yog kuv tus ua kwv, yuav tsum rov los tham qhov kom noj tau mus nyog thiab haumxeeb xwb--lino tiag, peb haivneeg thiaj li ib hnub nrau mus lawm ib kaujruam os nawb.
tsi muaj ib lub txim dabtsi li og--vim koj kwv hais lus ti ti ces mloog zoo li tis tis pobtxhas tabsi nws tsi mean kom raug tag tag li ntawd.
vim nws xav kom, txhua tus tsim nto txoj kev xav, es cov los taug txoj kev zoo xwb, txhob mus sib tawb thiab sib taw tes lawm xwb mas mog os.

ua tsaug rau koj tus ua tij....

b2bh
