txog txhua tus,
kuv hnov tias ob peb hnub no hmoob kev nyiag kev khiav los rau sab
thaib teb nres zog/ntseg zog lawm.  ua li nej leej twg puas hnov li
cas thiab?
raws li hais mas qhov hmoob ntseg zog tsis nrhiav kev khiav los rau
thaib lawm mas vim:
1.  tseem fwv nplog txom tau cov neeg hmoob uas, kuv hais, raug hmoob
us ntiav "ua luam muag hmoob" tim nplog coob tus lawm.
2.  cov hmoob ua khiav los tshwm thaib teb mag thaib txom thiab xa rov
qab mus nplog.
3.  cov hmoob tim usa no nyias hais mus rau nyias cov txheeb ze kom
tsis txhob los kiag li vim us yuav tsis muaj kev (cai) tos lawv tuaj
rau teb chaws no.
4.  cov tub txhawj ntxhais ntse tim nplog tuaj koom peb kev sib tham
hauv sch no tias qhov twg yog qhov tseeb.
5.  cov kubxaj ua paim quav lawm (lawv sib tog lawv) rau hmoob nplog
hnov tias yog ib qho kev pleev qhov muag xwb (political propaganda).
sawv daws ho nrog taug thiab soj seb puas muaj tseeb li kuv hnov no
thiab?
neohmong

yog tias muaj tseeb li koj hais mas zoo heev. qhov loj tej zaum cov me
kujxaj mus ntxias dag hmoob ntawd mag "xau" lawm es hmoob thiaj li
tseg lawm xwb. yog tias cov kujxaj ntawd mag "xau" lawm tiag ces cov
nyuag tais caus niaj hnub qw tim us no haj yam yuav zoo ua ib teg luam
loj xwb. kav liam cia peb mam li ua ntxoov tes saib saib lawv xwb.

a few days ago a distant relative of mine called me from vientiane and
at the end of conversation, i asked him about that. he said that tsuas
yog cov niag neeg vwm, tub nkeeg uas pheej xav mus nrhiav tsag pheeb
thiaj khiav xwb. dua li ntawd sawv daws nyob tus yees.
ms

nej cov no zoo li twb paub tab thiab ua li cas yuav tham cuag li cov
hmoob uas huas lawv txoj sia khiav los mus rau thaib teb ntawd yog cov
me nyuam yaus uas hlwb tseem tsis tau qoo xwb?  nej xav tias lawv yog
cov ruam ruam es tsuas khiav raws li dev ras paus xwb no los ua li
cas?  nej puas tau mus pom lawv ib pliag los yog tham nrog lawv ib los
seb yog vim li cas lawv thiaj li khiav?  nej ntse kawg tabsis nej ho
pom lawv tej kev ntshaw txoj sia thiab ntshaw kev vammeej.  yog nej
pab tsis tau lawv no tseg nej teb kev ntse uas pab tsis tau leej twg
ntawd nej es thiaj li tsis kim sawv daws tej sijhawm.

all,
qhov tseeb tiag kuv tseem hnov hais tias nplog siv hmoob rov txhom
hmoob xwb, cas yuav qias neeg ua luaj li.
neohmong

tos lawv ho nres zog/tseg zog tsis los lawm los yog vim nej cov
pro-communist ko qhia lawv cov kev {secret escape route} khiav mus rau
nplog liab tag lawm thiaj li raug tab ham nplog tuaj zov kev muab lawv
tua tuag coob coob lawv thiaj li tsis muaj hauv kev los lawm xwb. tsis
yog li lawv yeej yuav los tsis paub tag kom ntiaj teb no tuaj pab cawm
kom tau lawv thiab hais kom nplog muaj freedom rau txhua tus.
txawm li cas los txog thaum kawg lawv yeej yuav tsum tau lawv qhov
freedom xwb. txawm yuav ntev thiab txom nyem me ntsis los zoo dua qhov
raug nplog liab thiab cov hmoob communist tsim lawv.
amen