peb tug nam tij nyav taag sim neej rua lub tsab 30 nuav, puab moog kab tau liv tab si ho tseem tsuv qeej ntaus nruag hab.

puab muab nwg dlaim dluab tso caij ib tug neeg fuab cua tuaj tis dlawb, tab sis yawm qhuab ke xaa nwg moog cuag puj cuag yawm rua ntuj txag teb tsaus ntuj nqha teb nqhuab nua es yog yog le caag tag ne?

nov ib cov tuab neeg pav has tas puab nim pum tej yawm kws tuag lawm es caij neeg fuab cua dlawb nua es zag nuav kuv pum nyob rua tom tsev tuag kws yog dluab.
mej cov kws paub txug zaaj nuav zoo ho pav tuaj pub rua kuv nyeem hab saib.

tony, koj hais li ntawd es leej twg yog tus xf tuaj ua kev cai catholic rau nej tus niam tij naj?
raws li kuv paub mas cov ntseeg catholic tsuas muaj zaj xa plig 1 ces yog los hloov zaj qhuab ke.
lub suab ces yeej hais ib yam li zaj qhuab ke cov coj dab hais ntag tsuas yog thaum kawg lawv xa mus cob rau huab tais yes xus xwb.

tony has tsi meej tas puab ua kaabke qub los yog ua kaabke catholic.

kuj has tsi tau, rua qhov peb cov nam ntseeg catholic ib txha kws tuaj coj teb chaws nua mas yeej tseem tsi tau muaj kev ntseeg txaus.
yog le ntawd mas thaus tej laug dlua ntsaa puab txhaj ua 2-3 yaam los sis tuam 2-3 lub nkoj le ntawd.

ntxiv ntawd, kuv tseem ncu txug tas in the early 90s xibfwb vam thaiv lauj puab yeej khu zaaj qhuab ke hab zaaj qeej tu sav kuas phim christianity kev ntseeg es yog leej twg nyam siv los ho tau siv.
kuv ho tsi paub lawm tas ua le puas muaj neeg siv.

nqq puab tsi muaj xf kab taus liv tuaj ua kev cai, tsuas yog moob txuj xwb.

suav dlawg yeej pum los yog ua npau suav pum tej tuag caij neeg dlawb sau tej fuab cuas, tab sis cov qhuab ke tseem taws kev puab moog cuag puj yawm.
ib txha kuj hloov le cov ntseeg vaajtswv tsem tsawv lawm hab, tab sis qhov taw kev hab qhov chaw xaus mas ua rua kuv tsi paub has tas tug tuag tug ntsuj plig noj puab lug hab los nwg yeej moog nwg lawm.
yog nyob le sau yaaj ceeb nuav ntshai tug ntsuj plig ntawd yuav tsi paub moog txuj twg ib yaam le tug miv nyuas kws nov nam has tas ua mas, tab sis leej txiv has tas tsi txhob ua nawb.
mej puas xaav has tas ua le ntawd yuav ua rua tug ntsuj plig ntawd vwm taag le hab?

raws le kuv pum cov neeg american catholic ua kev cai rua puab cov tuag mas puab tsis muaj zaaj qhuab ke los sis ua le moob hom, puab yeej ua qhaib qhaib kas le lwm cov church hab.
kuv kuj xaav paub tas yog ua le caag yug moog ntseeg vaajtswv lawm es tsis ntseeg kuas raws le nwg tug qauv es yug cov moob ho muab moob le kev cai dlaab qhua coj lug txuam yuaj rua hab.
mej cov moog church catholic sim ho pav rua peb saib ua le caag peb cov moob thaj le nyam kuas ib lub cev muaj ob lub taub hau, puas yog tseem tsis tau kaam tso dlaab le teej tug tseg es thaj le yuav tsum fuas kuas yaam twg los yug tau?

pojyai, qhov kuv pum ma peb hmoob feem coob yog cov lug ntsheeg tshab mas thaum zoo les nuav lawm ces puab xaav kuam ua mixed culture, ib nraab dlaab, ib nraab neej, ib nraab vaajtswv.
muaj coob~ tug kuv nov mas yog les nuav, kuv muaj ib tug phoojywg nwg coj hmoob dlaabqhuas hab nwg ntseeg vaajtswv hab, thaum nwg taag simneej lawm muab ua kev cai vaajtswv rua nwg, tsis taag le ntawm tseem muaj ntaus~ lub churches tuaj ua kev cai pub rua nwg, tau tsi ntev txawm muaj nwg cov tuabneeg ua bausuav tas nwg moog tsis tau rua ntuj ceebtsheej vim muaj puavpheej tsi txaus.
muaj ib tug tsis ntseeg vaajtswv tam si thaum tuag lawm muab ua vaajtswv kevcai, nwg rov lug ua bausuav rua nwg cov tuabneeg has tas nwg moog tsis tau, nwg tsis paub kev moog le, es nwg yuav rov lug tog puab ib tug coj nwg kev moog, tsis ntev ntawm puab txawm muaj ib tug cas les tuag kag lawm ces hos muab ua kev cai hmoob xwb, ces nwg cov tuabneeg ntawm ua bausuav ntxiv tas nwg lug has good bey rua puab es nwg muaj ib tug coj kev lawm ces nwg yuav moog lawm.
i think and so do believed that the hmoob qhov qhuabkes is so very importand for hmong people that don't really believe in god but they have to go to church just because their sons and daughters all go to church and believed in god.
some of my elderly had told me that when they gone all they ask for is the qhuabkes and the qeej tusav.
i witness many time some hmong xibfwb don't really know how to perform funeral at the last moment at the cementary, they cause a tiny problem later on at home and hmong family have to do some thing for the dead later on.
believe it or not, when you have older people they are so scared that when they passed they might don't got what they wish for, some of them have tape recorded what ever they want and let listen to them for their very last wish, cov pojyai.

kuv tabtom muaj ib tug kwvtij nuad, tseem yuav coj lug ua nws lub xamxeeb rau lub weekend tuaj nuad.
nws moog xf txawjvag lawv cov church tua teeb nqi muag.
thaum siav tunrho lawm, cov church hais tias, nws tsi tshua mus church heev, nws pojniam me nyuam mus church xwb--yog li lawv tsi lees yuav thiab pab nws tus ua txiv lub nees no li ntag--lawv txiav tus nrho (hmmmmmmm es yog li church ua los kom sib hlub sib koom sib pab, los yog ua los yuav nyiaj yuav txiaj xwb ned......?)
--es church xwb los tseem muaj kev chim thiab kev txia tsi yuav thiab, kuv xav li no.
ces tamsimno, peb cov lawv ua kev cai church rau nws lub cev tabsi kev ua tsaug pes thiab txhua yam ua kev cai hmoob/moob.

vim yog tim qhov twg lawm tiag, ntshe yog tim men xwb hod, tsi yog ib qhov twg li lawm hod...
lol!

b2bh tsis ntev tag los no muaj ib khub niam txiv mus lawb dab thiab txiav txim siab txais yuav vajtswv ua nkawd tus tswv lawm.
nkawd tau cog lus rau vajtswv tias txawm tej kwv tij tsis kam los nkawd yuav ntseeg thiab caum vajtswv qab mus li.
nkawd kev ntseeg kuj ntxim li ruaj khov thiab muaj kev sib raug zoo nraug vajtswv li tus ntseeg tiag.
tau tsis ntev hnub tsis ntau hmo, tus niam txawm tau txaus siab hlo tso nws lub cuab tam tseg thiab sau nra mus nrog vajtswv lawm.
thaum no, cov neej tsa dab laug niam tais yawm txiv tuaj ua tawv tis ua tawv rau tus txiv yuav kom nws muab coj lawv tus ntxhais los ntawg rau dab xwb xwb, yog tus txiv tseem muab ua raws li kev cai ntseeg vajtswv thiab mas plaub ntug tsis tag li ntag.
thaum zoo li no, tus txiv ntawd cov kwv tij los kuj tseem coj dab thiab yog li ntawd lawv cia li muab nws yuam thiab ntawd dab coj nws poj niam lawm xwb.
nej hos xav li cas yog tias nej yog tus txiv nas, yuav ua li niam tais yawm txiv qha xaj los yuav tawv kom dhau es ua li yus txoj kev ntseeg?
ua no yog nej muaj ib tug ntxhais/muam mus yuav txiv es nkawd hos txiav txim siab mus lawb dab lawm no nej puas txaus siab rau nkawd thiab?
qhib lus tham pem tuaj saib.....

b2bh, koj zaj ntawm kos mas common sense yeej qhias tias tus txiv yeej tsis ntseeg vajtswv, yog txawm yuav muab nws coj los ua kev cai vajtswv los ntshai nws yuav tsis txaus siab rau cov muab nws quab yuam ua kev cai vajtswv vim thaum nws tseem ua neej nyob nws twb tsis kam lees thiab tsis nyiam ntseeg es ua li cas thaum nws ib pas nqus tsis ua pa los nrog nej sib txuas lus lawm nej thiaj li yuav muab yuam kom nws mus coj li vajtswv zaj.
yog ua li ntawd koj puas xav tias nej tau ua out of respect tus tuag ntawd lawm?
muab ua tib zoo xav mas nej kuj tsis tsim nyog yuav tu siab rau lawv pawg ntseeg ntawd lawm vim qhov lawv tsis kam lees ua vajtswv li kev cai thiab lees tha nws lub ntees ntawd twb out of their scope lawm.
tam li kuv xav xwb mas txoj kev ntseeg ntawd zoo tib yam li yus kev noj mov.
yog tus niam noj mov xwb es yuav kom tus txiv tsau mas yuav tsis muaj kiag.
nyias noj ces tsuas tsau nyias plab xwb nawb.
yog li ntawd nej yuav tau muab xav kom dav thiab thoob thoob tso nej yuav tib lawv pawg ntseeg ntawd nej mam li tib.

cov phoojywg es, peb haivneeg pom luag ua ib yam dabtsi ces lam mus nrog luag ua xwb.

yus lam mus church xwb twb tsis nyeem bible txog 10 nab ntawv.
tamsino peb haiv neeg tseem ua tsis tau taus txiv li.
kuv hais tias yog yuav ua neeg tiag yuav tau mus nrog luag cov neeg uas yeej ua neej tau vammeej lug lawm.
yus yuav mus kom lawv pab rub yus tes thiaj sawv tsheej neeg.
peb tej church li luag yeej muaj manual complete rau yus yog yus ua tus coj lawm thaum ib tug neeg tag simneej yuav ua li cas thiab yuav pib qhov twg tuaj?
nws tseem muaj nws txheej qib siab uas lawv yuav saib xyuas yus yog yus ua tsis tau qhov twg.
kuv mloog nej cov church thiab nej sibcav mas cas yuav mob hlwb ua luaj lau cov kwvtij aw.
yog peb ua neeg nyob es yuav ua ib yam dabtsi es nyuaj npaum nej hais no ces kavtsij ua dab qhev ntshe zoo dua.
thaum kuv tau mus saib xyuas hmoob ib ntus lawm kuv thiaj paub meej hais tias ua cas hmoob twb mus church lawm los tseem rov muab laig ua dab dua vim hmoob lam mus church ua si xwb tsis yog mus tiag.
ua lawm mas thiaj paub pom lawm thiaj hais.

nom xei thiab nom, qhov sawvdaws sib cav no yeej tsis nyuaj kiag yog yus ua dab tsi yus yeej txiav txim siab ua tiag tiag.
yog yuav ua kev cai qub ces yuav tau txhob mus lawb dab hos yog yus mus lawb dab lawm ces yuav tau txhob ua kev cai qub xwb.
kuv saib yuav yog li koj hais lawm lau.
nom.
yeej yog lam mus xwb yeej tsis paub qhov tseeb hais tias yus mus dab tsi thiaj muaj teeb meem.

xejthim, tej zag koj to taub miv ntsiv txug qhov kws cov ntseeg xaav kuas tej tub tej ntxhais moog yuav cov ntseeg.
has qhov ndlav ces, nwg tsi nyuab ncauj lug ntawm lub neej; nwg tsi nyuab ncauj lug ntawm kev teev hawm; nwg tsi nyuab ncauj lug thaus ib paas nqug tsi lug lawm.

ca sab has tas koj yuav to taub qhov ntawd zoo.

tsaam nuav suav dlawg has lug tag lawm laiv.
zoo heev.

yog paub qhov tseeb ces qhov ntawd yuav ua rua koj lub sab kaaj.
thaus muaj lub sab kaaj lawm, koj yuav coj tau lub sab tug.
thaus coj tug lawm, leej twg has le caag los koj yeej yuav tsi hloov sab.

nuav yog txheej txheem kev ntseeg: 1. lawb dlaab-tseem zoo le tug mog lab.

2. ntseeg yesxus-saib tug txawj ua lub neej.

3. ua kev cai raus dlej-hloov sab ua lub neej le tug tswv qha.

4. tug ntseeg-ua lub neej kuas hum vaajtswv sab.

cov kws muaj teeb meem heev yog nyob rua ntu twg?

cov phoojywg, raws le peb kev ntseeg catholic txuj kev coj mas luas tsi tau yuam kuas peb ntseeg yesxus le maab dlawb, luas kuas peb ntseeg yesxus raws le peb lub culture.
vim tas nyob huv peb tej kev lig kev cai dlaab qhuas kuj muaj ntau yaam muaj nuj nqes rua peb.
ua ke ntawd peb cov kws converted tshab mas yog tas yug tub hlub qoog huv yug txuj qub kev cais dlaab qhuas lawm es maam le lug ntseeg yesxus mas yeej nyuaj.
yog le mas yuav tsum coj kuas xoob mas yug qhov transitional period txhaj tsi muaj kev kub ntxhuv rua yug.
mas nyob ntawm tej leej neeg.
yog tas tug neeg kws nwg txuj kev ntseeg tseem nyob ntau rua huv txuj qub kev cai ces kuj yuav tsum tau ua raws le nwg nyam pub rua nwg.

nqq tony, puas yog le ntawd es ob lub xyoo twg cov ntseeg yexus thaj le tsaa kuas muaj hlub ib zag mas?
thau kuv tseem hluas mas ib xyoo twg muaj ib zag kuv kuj caum caum cov phooj ywg ntseeg vaajtswv moog koom puab lub rooj hlub zaum puav nraag nebraska lawm thab.
tej zaag tej laug yeej xaam pum le koj has lawm thaj le muab lub rooj saab laaj nuav coj lug ua ib qhov chaws tso rua tej tub tej ntxhais tuaj sis koom ua ke.
has le koj tes kuv paub mej cov ntseeg lub hom phaj zoo lawm; le caag los yog tas tug ntseeg rov yuav tug ntseeg tes yuav yooj yim tshaaj le moog yuav cov tseem coj dlaab los sis cov coj dlaab hos moog yuav cov lawb dlaab.

ms, yog yug moog ntseeg yexus lawm los yuav tsum tau ntseeg yexus tag tag tsis txhob moog ntseeg maab dlawb xwb moj.
yog moog ntseeg tug xf maab dlawb xwb tes yuav ua le caag muaj txuj kev ntseeg luj hlub hab ruaj sab tau tas yug yuav moog txug vaajtswv lub teb chaws?
nub twg tug xf maab dlawb hov ua kev txhum los sis tsis moog church lawm tes yug yuav tsis moog church hab lov?
muab soj saib lug mas peb haiv h/moob le peb yeej ib txwm muaj ntau lub sab, yaam twg los xaav kuas yog yug le taag huv tuab si, yug muaj ib lawm mas xaav kuas muaj ob, muaj ob lawm los peb lub sab yeej tseem khoob lug txhaws tsis puv peb lub sab le.
kuv ncu thau yug tseem yog miv nyuag tub hluas yau, peb nyob lub zej zog tuaj ntug mas cov nyaab laaj lug los tej nam tej txiv yeej yug puab hos thaum yug tog tuaj txug los tej nam tej txiv yeej tam puab zoo zoo.
peb ib feem h/moob le txuj kev ntseeg yexus hab dlaab los ntshai yuav yog moog le hov hab ntaag.

vim tas nyob huv peb tej kev lig kev cai dlaab qhuas raws le kuv cov phooj ywg moog church has rua kuv mas vaajtswv cov lug (the bible) yog dlaim blue print rua puab txuj kev ntseeg xwb yog le ntawd mej cov ntseeg yexus es mej nyag muaj nyag dlaim blue print hab lov?

xej, kuv xaam pum tas koj tseem tsi tau muaj lub zeem muag ntshabsi txug the state of spiritual being tagx.
theoretically ces yeej yog le koj has tawm sis tej tug neeg kws nwg yeej qoog noobnyoog hab muaj kev ntseeg txug nwg txuj kev lig kev cai qub lawd mas yeej ceeb laaj tis ntxuav tau nwg lub laajxeeb (sab) kuas ntshabsi hab lug ntseeg txuj tshab kuas muaj nuj nqes rua nwg tug kheej txaus.
kuv muab ua zoo soj saib lawm, kuv xaam pum tas tsi has cov prostestants los sis cov catholics, cov kws qoog noob nyoog lawd es maam convert mas txawm yuav ntseeg npaum twg los yeej muaj txuj kev ntseeg qub txuam rua, yeej tsi huv hab tsi ntshab hlo le.
le ntawd ces thaus yuav txug puab lub caij tuag, puab yeej tig rov lug has hab vuag txug txuj kev cai qub tsuas tshwj tej tug kws nwg tsi muaj kev xaav tubx xwb txhaj kaav lam rua tej hluas coj.

yog le ntawd mas txuj kev flexibility ntawm lub church catholic yog ib yaam zoo rua cov neeg up rooted people le peb.
dhlau peb cov nam kws kuv hu ua "xyem xyaav" nuav lawd ces peb cov mivnyuas txuj kev ntseeg christianity or whatever yeej solid hab healthy rua puab txausx lawm.

kuv le kev ntseeg mas yog ib lub nam tswvyim paab kuv tug kheej kuas ruaj hab khov tsi yog ntseeg ib yaam kev-ntseeg twg ces txawm tso cev plhuav rua txuj kev ntseeg ntawd.
yog leej twg ntseeg tso cev le nuav ces tug ntawd yuav tsi tau txais koob moov ntawm nwg tug vaajtswv.

moobsib ms, zoo sab koj tau pav txug koj le kev ntseeg hab qha tas koj yog hom tuab neeg ntseeg twg.
txhais tau tas koj lub sab yeej tseem ua xyem xyav tsis tau secure tas sov puas yuav muaj vajtswv los sis sov puas yuav muaj ceeb tsheej tag nuav mas yom.
yog tas thau yug txuj sa yuav tu es tseem ncu ncu los sis xaav xaav vuag yug le qub kev cai dlaab qhua nrug yug moog tes tsis taag yuav moog teev teev lwm yaam le, cas le rov lug nrug peb teev yug le moob teej tug xwb lub sab thaj le puv ntoob moj.

yog tseem ua "xyem xyaav" twb tsis muaj kev ntseeg tag es what is the point of going to church, why not just choose what you think will benefit to you.

kuv yeej pum le koj has hab, cov ntseeg yexus mas kuv muab xwv xam mas nwg muaj ob peb hom tuab neeg le nuav: 1. moog kuas tau kev phooj kev ywg nrug lwm tug 2. moog kuas tau kev paab cuam(materialism and support lwm yaam) 3. moog vim luag moog taag lawm 4. moog vim caum hluas nkauj hluas nraug 5. moog vim xaav nraav vaajtswv 6. moog vim vaajtswv yeej lug tshoj nwg lub sab los sis nwg yeej kub sab lug rua vaajtswv and etc.

kuv tsig to taub koj nqaaj lug nuav "yog leej twg ntseeg tso cev le nuav ces tug ntawd yuav tsi tau txais koob moov ntawm nwg tug vaajtswv."
es puas yog koj txhais has tas yuav tsum txhob ntseeg taag taag yug lub sab lub ntswg txhaj le tau koob moov lug ntawm vaajtswv nua?
ntshai yog le hov es koj thaj le tseem pheej ua "xyem xyaav" poj, los yog le caag nawj!
hahaha!!!
zaag nuav ntshai kuv yuav tau nrug moobsib tham pem kuas txaus txug kev ntseeg tag laiv.
phiaj hab avang, mej cov ntseeg ntseeg lawm yuav tau tawm tuaj nrug peb sis caam txug txuj kev ntseeg nuav hab nawb.
