dai,
thaum ub kuv kuj xav pab li koj thiab, tab sis yawg "lauj tsab thoj"
muab kuv chua poob lawm $4,000.00 out of my own pocket. thaum ntawd
twb yog pab me board of directors pom zoo ntag(several dr.tittle
holders). no one pay me back. kheev lam nws coj mus siv muaj nuj nqis
ces kuv twb tsis quav ntsej mloog tab sis nws muab tawg tag xwb.
tseemyeej.

thaub aw... if you can "garantee". i meant it. without any shot from
your boss lpdr and the safety of those who are willing to walk to the
jungle of laos as safe as those whose walking to dc then even my 80
years old grand-mother will eager walk to the jungle of laos too, call
the junle people to come down to town immediately. if you can help one
or two people from the jungle to a safe place in 29 years that's good
for us all as hmong, but please stop acusing others as "lying to the
jungle people".

tseemyeej,
ua caag es koj twb yog ib tug politician los yog ib tug intellectual
hab koj tseem raug yawg laujtsab thoj muab koj kau poob lawm ntau 40
vaam penny hab. xob tus sab, maam siv laaj lim tswv yim zoo dlua qhov
qub. muaj ib cov nyuas dr. title ces laam yog dr. xwb tabsis lauj kaub
zaub tsis qaab ntsev le ov.
thanks,

mouatony,
koj yawm awd... sov le hab tag tuab sij huam xwb ces yawm twb muab yug
saam noob lawm ces yuav ua caag? tam sis, yawm kuj dlaag tau miskas
coob kawg hab tag...tej zag yeej tshuav yawd nqe ho? nyuj twm muaj
plaub txhais teg taw dlag twb txawj dlog, es nam moob xwb tawg dlaaj
nuav nplaag los tsis ua caag.
tseemyeej.
note: i'm not a politician or intellectual.

dai, teev yog ib tug neeg ntse tob tob los puas paub thoob thoob
(intelligential smart or detail orient person). yog tias yus tsis muaj
sijhawm thiab tsis paub zoo ces tsis tas nrog nws cav.
http://www.longwalkforfreedom.org/

dai,
tos kuv tsis cav nrog teev li los kuv saib teev cav nrog nej xwb kuv
twb paub hais tias teev yog leej twg lawm.  teev lam qiv hmoob qhov
ncauj hais lus xwb tab sis teev lub hlwb ces yog hlwb nplog liab xwb.
kuv saib mas zoo li teev lawv cov uas pro nplog liab ces txawm yog cov
uas issue licenses rau nplog liab mus tua hmoob pem hav zoov ntag.
rau teev ces nplog liab tua neeg npog nroj ntsuab los yeej muaj cai
tua; hos hmoob hav zoov ces yeej sawm tuag li ntawd vim lawv twb tsis
coj lawv tus cwj pwm kom ntxim hlub kiag li.  teev tsis dawb huv npaum
li teev hais ntawd, vim kuv twb paub teev lub siab nplog liab lawm.
paul moua
---------

dai,
nej cov hluas ua tau kawg lawm. txob muaj muaj sij hawm los rau sch
no. ib cov neeg nyob sch yog lpdr, txawm tias koj yuav ua npaum li cas
los lawv yeej yuav defend lpdr and will continue to do so.
thovpab