mr.
vaj c.

1. koj yog ib tug insider rau hauv hlob vp.
koj paub hmoob keeb kwm zoo tshaj ghov peb hnos.
sim pab piav txog lis teeb paj tsab seb yog ua lis ca tiag yawg loj thiaj ntub yawg?

2. teeb pos yog tus tua hmoob rau hinheup bridge tiag?

kwv ntxawg beemouachaofa; hais txog ntawm ly teck ces kuv twb piav meej meej rau kwv tseemyeej lawm.
yawgloj yeej nyiam ly teck vim li no thaum ly teck kawm tau license fabkis teb los yawgloj thiaj rub ly teck los ua haujlwm nyob looj ceeb (phaj 2).
tabsi tom qab yawgloj raug mob nyob na khang tag yawgloj tau hloov cov nomtswv tseemceeb coob tug thiab tau rho ly teck tawm.
thaum ly teck nqi los vientiane lawm, ly teck tau mus ua member rau phat phenkang.
1970 phaya phengphong savanh tus minister of interior tau tsa ly teck ua tus director of administration.
ly teck ua nomloj thiab saib tag cov chao khoueng nyob nplogteb, ly teck lub nab thib loj li ib tug naiphong.
thaum no naiphone vaj pov lam tsis to taub ly teck xwb.

ntawm qhov hais tias ly teck tua hmoob nyob hin heup mas yuav tau mloog 2 tog lus.
may 29, 1975, kwv lam 10,000 tug hmoob khiav tuaj thaibteb.
cov ua ntej txog hin heup, tabsi kos tws tseem nyob muang cha phat khet.
pathet laos zov choj hin heup thiaj thaiv kom hmoob rov qab, hmoob tseem phoom tuaj lawm yog li pathet lao thiaj tua.

thaum phatet lao tua mas ly teck nyob km 52, tsis nyob hin heup.

hmoob yeej hais tias yog ly teck tua.
txawm li ntawd los yuav tau nug qhov tseeb, nug 2 tog thiab nug cov tubrog pathet laos zov choj hin heup saib leej twg yog tus tua cov hmoob uas khiav los thaibteb thaum may, 1975 nyob hin heup.
yog hais tias poob rau ly teck lawm mas thiaj liam tau tias yog ly teck tua, tsis li ntawd txhob lam liam hais tias ly teck tua.

vajncuab raws bee peb ces yog cov yau tom qab nos lawm thiab tham txawm paub los ua tsis tau dab tsis lawm.

bawg vaajncuab, koj ua tij yog tug paub moob keebkwm kev phem kev zoo yijmeem pav pub peb noog vim history yog ib yaam zoo tsuas peb s/d kawm hab xob repeat.
moob tug nroj tshaas tseem yog tug qub tsi hloov, txawm tam twg los moob tug xeebceem kes phem tseem nrug moob nyob yog le peb yuav tau kawm hab ceevfaaj yog tug twg tsi k.
k.
k.
los tsi ua caag tabsi yog leej twg hos nrhav kev tsua moob taug los yuav tau ceevfaaj yug tug moob.

koj ua tij yuav tau muab sau tseg ua ib phau ntawv has txug many detail kws koj paub keebkwm moob es peb paab koj tej yuas nuj nqe (paab yuav coj lug khaw tseg) kws koj coj moog print ntawd hab.

mt bee, koj twb yog ib tug thawjcoj ntawm pab caubfab ua cas koj hav tseem nug niag zoo li koj na?
tsim nyog koj yuav tsum paub tus teeb meem no zoo lawm laiv.
tus yawg uas coj pab thab ham tua hmoob nyob hin heup es twb raug pab caubfab muab dov dev nyob xeev sayaboury lawm ne.
yog koj tsi muaj daim duab no ces tuaj kuv mam copy ib daim rau koj cov mus keep opn file os.
ha ha ha yawg faj, bee yog niag cuav cobfab xwb, nws tsis yog tus tseem cobfab es nws yuav ua cas paub txog tej koj hais ntawd koj nas.
bee yeej khiav bee tuaj rau tebchaws no ntxov lawm nws tsuas los joined ua cobfab xyoo 1984-85 qho me ntsis xwb.
xyoo 1985 hlob paj kaub hawj tuaj mus khoom freedom fighter lub rooj sablaj nyob angola, bee kuj mus khoom nrog hlob paj thiab.
tom qab ntawd bee yuav txeeb los ua tus loj es kom hlob paj ua tus yaus no ces hlob paj kaub lawv thiaj muab bee ntuav tawm lawm.
cobfab thiaj muab tus sawvcev sab tebchaws no tso rau lwm tus lawm.
yog nej leej twg yuav khiav dejnum nrog bee no yuav tau ceev faj thiab os.

yawg hlobbee kuv saib mas sawvdaws tseem tseem ua neej rov qab lawm tiag laiv.

tej niag teeb meem 40 xyoo tseem coj tuaj hais ua dab tsi.
kev tua nyob hinheup yog llt tua no ho yuav tau dab tsi thiab yog nws ho tsis tau tua no ho yuav tau dab tsi.
lub sij hawm peb khiav tuaj hinheup yeej tsis muaj ib tug neeg pom kiag lt tsa loo phom tua las sav.
yog leej twg pom kuj hais kiag hais tias nws pom no.
lub sij hawm ntawd luag cov kuas mom dawb thiab cov lostuas nim yuav hlub hlub tus hmoob twg es luag nim yuav ntshai tua hmoob na...
lub sij hawm ntawd cov thab ham nl yeej rho keeb tawb phom rau peb thiab thawb peb nkaug pes nroos xwbna...
i was about a mile from the scene on that day....
dony kwv tij chia koj thiaj yog tus paub zoo txog bee, kuv ntseeg koj cov lus bee yog tus cob fab cuav xwb tiag, bee thiab muas nyiaj looj(muas lauj) thiab tswv yeej yaj, yaj vas los fab kis teb los nrog paj kaub hawj lawv nyob pem hav zoov ntxheev siab rau hlob paj kaub hawj, thaum kawg bee mag ncaws tawm hauv cov cob fab, yaj vas raug nplog liab ntev coj mus tua, muas nyiaj looj thiab tswv yeej tuag nyob thailand.

chia koj mas paub zoo tiag nawj, txawm li cas los lawv twb mus tag lawm.

tub kuv saib nej sau ntawv mas txoj kev twg los tws tas li lawm sub ne.
neohom txoj gvp ncaim lawm.
caubfabtxoj pajkaub,zoovzuag thiaj muas nyiajlooj lawv los ploj lawm zuj zus kuv saib nej ces kev tws tas lawm puas yog na.
tsam no no ces kev kawg xub zeb.
av kawg xub ntoos lawm tiag tiag li ov.
leej twg ho pom ib txoj kev qhov twg thiab na?

idonotknow....
aw, cia kom lawv tws kev tag es lawv thiaj rov los nrog peb cov tsis ua dab tsis no hau bias ua ke nawb.......
tau muaj 2-3 xyoo no ces suab ntsiag tag ces kuv mas cas yuav tau zoo haus beer kawg li tiag.......
ua ntej ntawd mas ntuj...
aw....
mus ib rooj mov twg los tsuas hnov piav txog saub,piav txog yuav tau teb chaw......
yuav mus noj fawm tim vees cas......
hais ib nrab lus neej,ib nrab lus dab ntub.

koj puas paub txog qhov tseem fwv meskas sau ib leeg ib daim me ntawv rau cov nav kas moos.......
1 ces nyob zoo-oo txhob nti-i ces tag.......

2 ces nti ntau ces hmag hlob kav hlau.....
yog leej twg tau txais tsab me ntawv no lawm ces kauv pam pw zoo-oo tsis nti li lawm ned.....
yus qhia yus mas mloog lus kawg kiag los mas.......
peb haiv hmoob yeej nyiam-m kom lwv haiv neeg qhia....
mas haub yaub.......
tos pom ces rov ua neeg zoo.......
peb muaj ib cov kwv tij nad.......
thaum yawg loj tsis tau-au mag kawm......
yawg loj tej duab mas dai pawg lug tawm tej hauv plag......
yawg loj mag ntes kiag......
yawg tej duab,tej ntawd qhua tia them nyiaj npaum ub,npaum no.....
muab sau zog ntsaws rau thoob khij nywb........
kuv hais rau lawv tias leej twg yog kuv tus nai lawm sais.....
nws mag kaw los kuv yeej tsis ntshai.....
tseem fwv tuaj ntes kuv los kuv yeej txaus siab mus nrog kuv tus nai nyob tom nkuaj laid......
yog ntshai tuag npaum nej ces tsis tas ua teb chaws nawb.

ua li cas es koj twb yog ib tug them-m nyiaj zoo rau yawg loj lawv thiab......
koj sim nug saib yog vim li cas nej pab suab thiaj ntsiag lawm maj?

hlob idonotknow, hmoob txoj kev taug mas muaj du lug las mas.
tabsis hmoob lub siab mas kub kub nyiam ntseeg pab niag dag xwb ne.
thaum twg hmoob hla dhau txoj kev dag mas thiaj mam pom txoj kev tseeb nawb.
txoj kev tseeb mas muaj tsawg leej thiaj taug xwb os.
hos qhov niag cuav mas suavdaws mas nim sibtw npab ob ncaug qhib thaj nas qhas khaws nyiaj nyob txawv tebchaws xwb hos.
luag tus ntse ces luag xa ib leeg $10k mus deposit ua ntej dag kom cov neeg tsi paub tab qaug quav.
luag muab luag nyiaj mus deposit tag ces luag twb ho rov thau tas los ntsaws luag hnab ris hnab tshos.
hos cov niag ruam ces sibtw sau nyiaj tsam tsi tau ua tus loj no ces xa tsheej 4-5 puas txhiab nyiaj rau luag cov mus tham hluas nkauj thiab yuav av ntau li ntau nyob tim nplog xwb mas lawv.

paj kaub hawj yog tus ntxeev siab rau nws tus thawj ua ntej; yog li bee lawv thiaj ntxeev siab rau paj kaub.
thaum paj kaub ntxeev siab rau nws tus thawj, suav thiaj muab lawv ncaws tawm tsoob kuj kom tawm teb chaws.
lawv thiaj khiav los nyob nkaum thaib teb.........
; thaum regean xav tias paj kaub lawv yuav ua tau hauj lwm, thiab tso cai rau nws tuaj teb chaws no nrog lawv sab laj, thiab angola kam train lawv cov leem.
txog kawg, bee ntxeev siab rau paj kaub ces lawv thiaj piam sij.
