cov phooj ywg, nej puas muaj leej twg paub zoo muaj 2 tug hmoob nplog tuaj xyuas cov hmoob nyob tim dej dawb yog leej twg?

raws li cov tim dej dawb hu tuaj mas muaj ib tug hmoob nyob asmeskas tau mus coj 2 tug hmoob nplog tuaj ncig xyuas lawv,lub tsheb daim paib mas yeej yog nyob hauv vees cas ntag.
cov hmoob hav zoov lawv kuj ntshais heev cov tseem ceeb kuj tsis muaj cuab kav nrog 3 tug hmoob no tham.
tus mus asmeskas mus mas nws yog hmoob vaj no...
ib tug hmoob nplog hu ua thong hmoob roob kub twm no...
yog nej leej twg paab meej thiab npe thov qhia tuaj rau peb sawv daws paub.

ua tsaug phwvnyawm luag yuav siv $$$$$$ thiab kevnom kevtswv los ua blhaibnyiaj blhaibkub dib mhoob siab kom mhoob nkag mus rau hauv luag qhovncauj mas luag mam nqos.

luag dib tsis tau mhoob, tiamsis luag siv mhoob rovqab dib mhoob.

thaumtwg mhoob tuag tunoob, luag mam muab tusmejtxwv suajkaum.
mhoob uaneej pamneej pamdab es yuav ualicas thiaj vammeej nas covkwvtij mhoob?

xibfwb (ascaan) yob, koj ntaus raug ntsa hlau zoo heev.
lu lug mejtxwv nuav txhais le caag?

kuv to taub koj cov lug zoo lawm tawm sis nwg yog thawjx zag kwv kuv pum los sis nov lu lug nuav.
puas yog txhais tas "bait" nua?

ua tsaug ov..

ms moobsib, lulug mejtxwv mas yog tus kwv txawjx gias (ntxias) lwm tus kom qaug nws quav.
zooli tus noogtsigtxhuv dib kom cov noogtsigtxhuv lug maag pobtob.
bloglab yuav muab nomtswv hab $$$$ lug pleev mhoob qhovmuag kom mhoob rovqab dib mhoob moog maag nkuaj.

bloglab yuav siv covtswvyim lenuav.
caw kom yd, vp hab cov thawjcoj mhoob rovqaab moog ua nom saib mhoob.
thaum puab moog txug ces puab moog tshaajtawm xuvtoojcua rau cov mhoob havzoov ces puab sibtw lugthawj bloglab.
thaum puab lug taag ces bloglab mam ua ib roojmov zoosab rau cov mejtxwv mhoob hov.
dlhau hov ces bloglab mam muab lubtxim nog rau puab ris lenuav "tim mej cov nyuag jejmuag mhoob kod es peb lubtebchaws txhaj raug luag pejkum has peb tsis zoo.
zagnuav mej txhua tug yuav tau moog cuag phasnyas tubbis lis foom" thaumhov ces puab suajkaum.

bloglab je li tug nab.
nwg ua khawvkoob kom mhoob pum labx juabx ces mhoob sibtw nkaag moog rau nws qhovncauj.
mhoob ruam kawgnkaus.

yob, has txug bloglab tej tomtxwv le koj has sau toj nuav mas tsis muaj ntau los yeej muaj tsawg xwb nawb...
ib qho nam kws kuv rhab sab heev mas ntevx lawm ces peb cov nam thawj laug puab ncux yug teb yug chaw heev ces taab txawm puab xeev xwm le koj has los ntshai txug lub caij hov ces puab ca le raug luas tug tomtxwv looj lawm ces puab ca le dlha qaab sab quas hlo rua huv nam zaaj lub qhov ncauj xwb lauv....
tsis le ntawd los kuj raws nraim le vwjmais txuj lw xwb os.
nyag taug nyag qhuas tas nyag tau dlaim phaib sab tshaaj nua tawm sis qhov tseebx ces yug dlaim yog nam npua suav tau xwb huas luas dlaim mas txhaj le yog tseem phaib hab txhaj yog tug sab tshaaj plawg xwb os...

ua tsaug os..
thov kuas tswvntuj txhawb koj lubzug hab nawb......

ms phooj ywg phwvnyawm, tus hmoob miskas koj hais mus koom tes nrog 2 tug hmoob nplog ntawv ntshe yuav yog cov traitor lawm ntag lauv.
li cas los nyaj laura xiong thiab nws tus phooj ywg r.
sommer yuav tsis lam koom tes nrog 3 tug hmoob ntawv muab cov hmoob dd xa rov mus nyob rau roob kub twm.

yob, peb mam cia koj mus ua xf qhia vajlugkub rau cov hmoob dd thaum lawv rov qab mus txog nplog teb lawm.

cov yawg, nej txhob txawj tsam yog nplog liab tso mejtxwv tuaj ntxias hmoob dd mus mag voj.
raws kuv hnov mas muaj coob tus hmoob businessmen niaj hnub nrhiav kev mus thaij hmoob dd duab yuav coj los ua video muag xwb.

kuv xav tias tej zaum yuav yog cov nyuag hmoob businessmen no xwb.

hais txog nplog liab mas luag tsis lam quav ntsej txog cov hmoob dd li lawm.
nplog liab mas tseem xav kom hmoob khiav tuaj kom coob me ntsis lawv thiaj muaj av seem rau lawv cov neeg nplog nyob nas.

-cha.

uatsaug os mhoobsib.
yog muaj mhoo mas nyaj koj yuav tau jib yob thaum lubcaij mhoob lubneej tshab tshwmsim lug txug mhoob.

ncaimtseemnco, koj poobqab deb dhau.
blogliab tsis nyobze ibcheebtsam koj xav kiagli.
yog koj xav paub mas yuav tau mus cuag niagneeg kom nws qhib daimduab blogliab lubsiab rau koj saib.

cov mhoob tshiab thojnam los nrog cov mhoob laug nyob.
cov mhoob laug cem cov mhoob tshiab huua "nas txomfav".
tsis ntev ces cov mhoob ho thojnam mus nyob lwm qhovchaw lawm.
thaumntawd yeebncuab ho caumqab tuaj txog ces cov mhoob laug ho tau thojnam lawvqab cov mhoob tshiab.
tagnrho sawvdaws puavleej yog nas txomfav.
nimnov mhoob laug tsis nyiam mhoob tshiab, tiamsis muaj ib nhub tsis ntev ces cov mhoob laug yuav dhau mus ua nas txomfav tibyamnkaus.
nov yog ib zajlus tseemceeb heev.

yob, i think you contradicted yourself.
we were talking about hmoob vs.

nplog.
now you are talking about hmoog ntshiab vs.
hmoob laug.

actually, you are quite correct.
cov hmoob tshuab khiav los txog lawv los ua muaj lawv lab thaj npas thiab lawv muaj lawv kev cai.
cov hmoob laug mas ntxub cov hmoob tshiab heev kawg li.
yog li no es kuv thiaj hais tias nplog twb tsis phem npaum li hmoob rov phem rau hmoob no ne.

-cha.

cha, kuv covlus mus tseemceeb heev.
kuv muab mhoob tshiab thiab mhoob laug los hais mas tsis yog haistxog tus mhoob phem, tiamsis kuv hais txog mhoob thiab mhoob tusyeebncuab.
tus mhoob nyablaj 30 xyoo yeej tau hais thiab ua ntau yam rau mhoob vp, tiamsis qhov lawv ua ntawd yog lawv raug covtshuaj nomtswv thiab $$$$ lom lawv xwb.

thaumntej mas lawv txwv tsis pub lawv covghais (ntxhais) yuav mhoob vp rauqhov lawv tsis nyiam.
muaj tejyim uas raug blogliab covtshuaj lom tsis ntau, lawv kuj lam cia lawv covghais yuav mhoob vp.
tomqab tsis ntev pestsawg xwb txawm pom nyiaj dollar los txog lawv vim tus mhoob vp nrog lawv nyob ntawd muaj kwvtij nyob usa.

thaumntawd covtshuaj lom mhoob nyablaj 30% mam tsuag, lawv mam pom meejx haistias lawv raug blogliab covtshuaj lom.

yob los nyob nrog cov mhoob nyablaj 30% tau 1 xyoo, thaum yob nyuamqhuav los txog mas lawv tsis nyiam.
lawv haislus tuammom mhoob vp.
tabsis tsis ntev ntawd pejxeem taij kom muaj tsevkawmntawv rau lawv.
thaum ntawd mhoob nyablaj 30% mam ua tsevkawmntawv, tiamsis nrhiav tsis tau xibfwb.
thaumkawg mam tuaj hais yob.

tagnrho tejnov puavleej yog luag siv tshuaj lom mhoob xwb.

yog tias ob yawm hmoob nplog ntawd nrog ib tug hmoob vaj, nyob asmesliskas teb no mas nkawd yuav tsum yog neohom cov intelligence officers xwb, nej tsis txhob ntshai.
hnub twg luag tuaj xyuas tau chaw thiab ntsuas lub zog tau zoo zoo lawm, luag mam li nyob tim nplog qw tib suab kom yawg hlob lawv ya nyoog hoom vig voog mus pov riam phom rau lawv cov tim dd thiab tim roob kub twm sawv inside tuaj xwb thiaj li tau yooj yim nas cas es nej tseem pheej yuav ntshai ua luaj li.

cov yawg, hmoob mas ruam tiag tiag li.
kuv hnov hais tias thaum lub 10 hli 22 ntawd neohom tseem tso naiskoo kaim thiab tubliab nkawv mus hais rau co hmoob tim dej dawb kom cia li sau npe es lawv yuav mus ua teb ua chaws.
nkawv tseem mus dua pem suav teb lawm no.
hmoob mas cas yuav ruam ua luaj.
kuv pab hmoob tu siab vim txoj kev ruam.
cov nyob melikas teb no mas tau zoo nyob hos cov ruam ruam ces cav mus tham qhuas ntxhias hais tias yog nom tso los.
tabsi nplog liab twb zaum rawv ntawm ib sab.
nplog liab twb yog cov uas nrog tawm tswv yim saib yuav tua li cas thiaj yeej.
yog luag ntsia tus twg awb vawb lam khav xwb ces luag nrog qhuas qhuas kom tau nyiaj mus sib faib.
yog tus twg ntse ntsuav yuav ua tiag tiag ces tus ntaws tuag txias zais rau luag tej mos txwv li yaj kub thiab pajkaub her lawv xwb tiag.
leejtwg yog tus tua yajkub thiab pajkaub.
kuv xav mas hmoob cov neeg ntse yuav tuag vim txoj kev ruam lau.

cjm, tsis yog neohom hnov tias pab cobfab reformed mus cuag tau suav es suav twb muab lawv tsa mus zaum huab tais hmoob lub rooj lawm no es lawv mob mob siab thiaj li tso ob tug dev pha mus hniav ntxiab lov?
txhob rawm thuam tias lawv ruam tsam ib ntsis lawv zaj ho yog ces thaum ntawd peb yuav raug sau rau hauv lawv daim list tsis muaj feem mus nrog lawv ua nom ua tswv los yog ua pej xeem hauv lawv lub teb chaws hmoob ov.

phooj ywg cjm, zaj dab neeg koj hais no ces twb yeej los tswm sim tau 30 xyoo no lawm.

txawm li ntawv los tej dej num qab rooj no yog luag tej hlob ua ces suav daws cia li qi muag, qos ntsej, thiab kaw ncauj twj ywm xwb zoo dua.
yog leej twg qhav qhab ces kawg yuav mag li nom tooj yaj, vwj mai, yaj txhim, paj kaub, kub yaj, thiab coob coob tus ntxiv xwb.

cov phooj ywg, kuv xav tias nplog liab cov mej txw mas yuav tsis txaus ntshai npaum li kujxaj cov txw mej (caub mej).
mam soj seb yog mej txw los yog txw mej?

cha, i agree with you " yog li no es kuv thiaj hais tias nplog twb tsis phem npaum li hmoob rov phem rau hmoob no ne".

thaum xyoo 2002 kuv tau mus lostshuas thaum lub caim noj 30 thiab lub caim ntawd dyd mus rau lostsuas teb.
co yuas moob koo luaj tom k52 mas nim khuam ak-47 tuaj kom sawvdaws yuam tsum them nyiam rau lawv vim lawv tau muaj security rau cov moob los amelikas los.
the laotian did not say anything but these shit head koo luaj moob were the corruption only.
li koj hais ntag " moob rov ua phem rau moob xwb".

tony xejthim, bausuav jhe tseem tseeb zog.

yawg xej, luag tej hlob nyuam qhuav mus ntsib tej hlob nyob pem yunan.
cov niag lwb nyob yunan muab lawv xa los cob rau pab 93. luag npav hais tias kom muab kom tau $250,000.00 dollars mus rau luag.
luag mam pab 5000 tus thab ham.
luag pab luam kiag kom tau ib lub xeev rau hmoob.
thaum luag luam tau lawm, luag mam rov qab.
tab hmoob yuav kav tau 3 hnub, 3 hlis los yog 3 xyoos qhov ntawd nyob ntawm hmoob.
luag txoj hauv lwm ces tsuas yog ua kom tau ib lub xeev rau hmoob xwb.
dhau ntawd yus mam nkag yus.

nej hais hmoob puas muaj siab mad?
cov hmoob suav los kawg twb pab kub siab lawm thiab ov.
tabsis qhov question mas yog: ua li $250,000.00 ntawd yuav muab qhov twg los?
kuv muaj ib tus phoojywg nyob pem yunan hu rau kuv tias: es puas yuav nrog lawv ua los tsi ua?
lawv twb tuaj nyob rawv no tau 2 khw lawm os.
he he 2 khw yog txhais li cas tiag?

faj phabej, koj mas.....
haib tiag tiag...
hahahahahaha...

ms
