tus me kwv phwvnyawm aw-- txij thaum july 4th los kuv pheej tsis khoom tuaj nrog nej sib tham hauv no lawm, tab sis koj tsis txhob txawj.

koj tij laug tseem nyob khov kho tsis muaj dab tsi.
lub july 4th ces thaum koj tau foom foom kuv tag ces kuj ua rau kuv poob siab loj thiab tau ntshai heev ces xyoo no kuv twb tsis niam mus saib li.
kuv coj kuv cov niam tub mus nuv ntses ib weekend puag pem north dakota lawm xwb.
tab sis kuj hnov lawv tham hais tias kuj muaj laib sib ntaus 2, 3 zaug xa ua ntshav liab vog thiab no, tab sis kuj tsis raug neeg tuag thiab.
koj los ho ua ntsus mus haus beer heev hwv lawm thiab tsam lam ntsib laib muab yus xuab thiab laiv yawg.
kuv tseem npaj siab yuav tuaj nram koj tsis ntev no.
kuv mam nqa white bass tuaj pauv txiv duaj ntawm koj noj nawb yog tau tuaj tiag nas.

kwjtij.....
aw, koj mas tam tseb lauj.......
hais,me-e xwb tsis yog foom kiag los yuav ntshai ua luaj maj.........
yog txog yus hnub lawm ces yeej kawg mus nad.......
yog li tej laus thiaj pheej hais lo lus tias nyob tsis ua caij tuaj tsis ua nyoog no.
haub yaub ua cas koj yuav paub ua luaj tiag.......
hnag hmo ces kuv ham tsis mus qos beer ib hmo kiag los mas.......
muaj 2 tug kwv tij hmoob thaib los pem nej ko los rau hauv peb zos fresno sub koj tsis tau nrog lawv haus bias pem ko los?

twb yog cov nej caw lawv tuaj july 4th ned.
hnub mas lawv hais tias hmo saturday tsaus ntuj ces nkawv los l.
a los....
kom peb nyob tos......
haus beer hmo ntawd no......
peb haus-s beer tos txog 10:00pm ces los tsis txog tseem hu los tias ntshai los tsis tau lawm yuav yog sunday tav su mas mam lo txog........
peb ho pib haus beer ua si thaum 1:00pm haus-s txog 5:00pm tseem hu los tias nyuam qhuav sawv kev los xwb.......
hmoob lub niag hmoo mas pheej khiav qeeb-b li 4-5 xuaj hmoo......
kuv dhuav kawg li lawm yus tej neeg no yog cov neeg sawv ntxov-v mus ua teb thaum hnub tsis tau tawm tuaj thiaj tsis kub nad.......
kuv ham tsis haus muaj li 7-8 poos tag kis no thiaj sawv mus ua teb tsis taus tiag.......
kuv mam txhob haus heev-v li koj hais thiaj yuav tau hauj lwm tiag nawb.....
ua tsaug nawb.

huag.......
koj cav txawj nuv ntsesd thiab los?
txhob ua li yawg kwv tij hmoobstp xwb los mas.......
mus pom luag tus muj poj niam poob dej mas yus tseem tshee tshaj niag pog poob dej lawm thiab.......
ntse mas kuv yog ib tug nyiam kawg kiag nawb.
zov ib hnub tsis tom ib tug los kuv yeej zov li od.
thaum twg koj tuaj nram no no ces nqa tus puav tuaj pub kuv noj nawb.

kwvtij, ua caag mej cov peg ko es pheej moog nuv ntseg dleb ua luaj maj?
nyob huv meneejxaustas tub muaj dlej luj kawg hab muaj lakes txug tsheej txheeb lub dlag niv, ua caag yuav moog ldej ua luaj?

nyob tim peb nuav ces moog nuv huv lub nam lakes nuav xwb.
white bass mas lub 4-5 hlis mas txhaj le noj heev.
ua ke ntawd cov whitefish los tawm thaum lub 3 hlis moog rua 4-5 hlis nuav xwb.
yog suv kag lawm ces cov ntseg nuav rov rua huv tej dlej tubx lawm ces nuv tsi noj lawm.

mej puas nyam moog nuv cov lake perch (ntseg dlaaj taav) kws luaj 1-2 nti lug noj le hab?
hu ua ntseg qaab huv peb lub lakes michigan hab superior nuav mas ntshai cov lake perch nuav qaab tshaj plawg lawm.

yog nuv tau fresh es coj lug nthee roj noj mas yeej loj xov pob txhaa zum taag nrho le nav...
nyob huv cov khw restaurants mas ib phaaj half pound xwb kam yog $20 tawm dollar nav.

ua ntsuag ntseeg nam kwv phwvnyawm hov hwv, ib ntsis koj nqaa whitebass moog txug na tsi nam thaab tau txiv dluaj noj le ov..

hihihihihihihihi....

ms phwvnyawm-- zoo siab koj rov tuaj lawm.
koj tuaj lawm no ces yuav tau ntsuam xyuas tog vaj tog tsev hauv no nawb.
koj saib zoo li hauv sch hluav taws twb cig nplaim kub nyiab ki rau ub rau no zuj zuj tuaj lawm sub laiv.
koj puas nco qab hnub i peb pog hnubkaj twb muab nej 3 tug as nyas aib, koj, yawg sib thiab hmoob lao tuaj tsa 3 tug nai saib kev ncaj ncees nyob hauv no lawm laiv.
kuv mas kuv ho hus nej hu ua cov "as nyas luam" no nawb vim kuv laus dua nej lawm.
yog li nej cov as nyas luam yuav tau tuaj txiav txim tsam txim taws lam ya tuaj kub txog peb tej tog vaj tog tsev thiab laiv ces peb ho yuav tsis txaus siab rau nej 3 yawg thiab laiv.

yog,yog, yog.....
hahahahaha...

ms moobsib.....
aw, niag tsov tom kwvtij ntawd.....
nws nim yuav paub nuv ntse os.......
nws mus mus nuv cov ntses tim koj lub niag tsev ua muas caum ua thaum i koj tuaj ntsib koj kaj niag qub zaub 69 nws tuav rawv ib poom beer xwb los mas.......
lub caij no twb tsis yog ntses white bass tomlos sad.
ho qhov nws yuav nqa ntses tuaj pub kuv noj ces kawg nws nqa ntse nab tuaj xwb....
los yog kuv ua npau suav tseem tseeb dua.........
kawg yawg hlob phiaj zeb kiag nyob kiag ntawd qhov rooj twb tsis kam tuaj nrog kuv haus beer nad......
koj saib od.......
thaum twg nws tuaj pem lub church txoj kev b kuv tuaj nram pov xyooj lub ib block xwb laid.......
nws yeej tsis kam los ntsib kuv nram pov xyooj lub church li hos......
yog koj tuaj mas kuv ntseeg tias koj yuav los xyuas kuv tiag-g.......
hnub koj nug txog 2 niam txiv sib tua........
nyob hauv peb california no los mas......
kuv paub zoo kuv tsis xav piav.

kwvtij....
aw, koj txhob mus xyaum hais lus dag li koj ko......
hnubkaj tsis tau tsa kuv ua dab tsis nawb.......
moobsib thiab hmoobnplog mas nws yeej hais tiag los mas.

qhov toj kub nyhiab.......
kav tsij zes ntau qhov me ntsis kom thiaj pom nad......
kub tej thaj me-e xwb tsis pom nplaim cig li ned.........
coj toj no cov niag toj qub xwb.........
ntuj no lawm ces thiaj tuag me-e lawm xwb......
ntuj so lawm ces yuav rov cig nplaim dua.

koj saib od........
kuv tus npawg tsujsua,noogdlej thiab kuamemiab lawv cov no yog tej hluas taws qub xwb......
twb cig tau 2-3 xyoo no lawm.

yawg as nyas huam sib aw-- nyob rau peb n.
dokata muaj ib lub lake hu ua devil lake no mas muaj white bass coob tiag tiag li os.
2, 3 xyoos tag los no mas lawv muaj no limit ces hmoob rho pick truck thawj los noj xwb, tab sis tsam no lawv limit lawv los neej yeej tseem mus nuv qees thiab tiag.
lawv mas qhuas cov white bass pev mas qab tshaj no, tab sis kuv mus noj los noj kuj tseem hnov tsw tsw ntxiab thiab.
qhov kuv mus no yog coj kuv cov niam tub mus ua si xwb os.

phwvnyawm-- lawm hnub koj tuaj pem no kuv mam coj koj mus nuv mas.

tab sis nco ntsoov nqa beer thiab txiv duaj tuaj pauv thiab kam coj koj mus nawb thiab yuav tsum yog tsis txhob foom foom kuv ntxiv lawm ov haj..
haj...
haj...

tijlaug phwv, koj twb cheem kuv dhau loslawm tabsis thovtxim uas pheej muaj qhov nyuag meemmeemtxom es thiajli pheej yuav tau hais mentsis xwb!
yog tiag mas yuavtau ua twjywm li koj ntshe yuav zoodua?
kom koj ruajsiab tias kuv nyobnyob yeej tsis lam ruam txog qhov uas lam tau lam saibtsistaus ib tug kwvtij uas tseem coj qub kevcai.
uake ib sab ntawd, muaj ib txhia yeej ntsia tsis pom tias sabtod nws saibtsistaus yus npaum licas.

licas losxij, kuv paub tias ntau zaus tibneeg tsuas pom qhov phem xwb vim lawv saibdhau rau sabtod lawm.

ib qho ntxiv, kuv paub tias vwj nyob qhovtwg, tabsis kuv ntsib nws tau ntevloo lawm thiab kuv ntseeg tias kuv tseem khaws tau nws tus email.

yog koj xav tau no sau ntawv ncajnraim rau kuv tus email.

kuamemiab nyob zoo kwv kuamemiab, koj niam tij peb puav leej nyob zoo.

hnub i koj twb hais rau lwm daim post lawm kuv yeej pom lawm,kuv maj-j ces rov mus nrhiav tsis tau lawm ua tsaug qhov koj xav qhia tij laug vwj tus e-mail rau kuv.
kuv muaj tij laug tswv daus e-mail yog xav tau mam nug yawg los tau.
tab sis kuv ntseeg tias cov kwv tij los phooj ywg thaum ub yeej tuaj xauj peb lub niag zos no txhua tus.

cov nom qub los tuaj coob-b tas zog luag tus laus los kuv tseem xav tias tuaj tib si no.
peb hmoob cov doctors 340 tawm leej los yeej tuaj yuav luag tag tus neeg tsis muaj lub nphlu tuab-b li peb ces yeej tsis nkag kiag tuaj txuas lus......
lawv tsuas tuaj nyeem xwb tsis nkag los nrog peb txuas lus.
piv li dyd cov kwv tsaij,hawj,vwj,im,huas,nchai,txoos txhim tsis yog yawg cov kwv txheeb-b lawv puav leej tuaj hauv no.
cov hmoob muas: li thaj khu muas liab cov kwv muas yob,txhim,ntaj,nab, li muas xwm loj cov kwv,muas choj,xwm me,nplooj me,nuv,taws,xab vas,muas liag,xeeb,paj npliam,npis,pheej........
hu ua cov neeg txawj ntawv tim ub tuaj yeej tuaj xauj hauv no yuav luag txhua.......
koj saib maj kuv nyuag kwv born no sais kuv sau ntaw 2-3 zaug lawm tsis kam teb kuv kiag ko......
tshuav coob-b tus kuv e-mail rau mas yeej tsis teb kuv kiag laid.......
lawv ntshai-ai kuv tsis sub.......
tshuav yog lawv pom kiag phwvnyawm lub npe ces ntshai lawv delete tam sim kiag hos.
koj txawm muab vwj tus e-mail rau kuv los kuv sau ntawv yawg yeej tsis kam teb kuv tiag........
hos nyob li peb cov muam li maiv ham,kiab ua yuav aib tub nruam,rwg,xim,xis thiab lawv 3-4 nkauj hmoob ham, ham pob zeb lawv cov muam ntxim hlub ntawd los kuv yeej paub lawv zoo.
kuv yeej paub lawv puag tim vees cas thaum lawv nyob hauv txiv ntxawg ham rwg tsev tuaj lawm laid........
peb pheej mus tom lawv tsev mas pab nyuag ntxhais ntawd pheej tau-au hlua yas ntawd txoj kev.
lawv tseem so-s ntswg tav toj........
thaum peb los txog rau thaib teb lawv mam pib tiav me nyuam hluas nkauj........
ua cas peb sib ncaim tau 20 xyoo kuv ntsib peb tus muam rwg thiab xim nkawv kuv cia li tsis paub nkawv lawm laid........
nyias laus nyias lawm ned......
peb niag muam rwg ntawd ces yuav kuv niag phooj ywg npis vaj tuaj tsis ntev ces yawg muab rwg nkauj lawm......
cov muam no los lub qhov ncauj ua tau dhau ntshai tej yawm yij tiv tsis tau thiaj nrauj.

sib ntsib dua.
