hlob xej, xav noog koj meme txog sch and google groups nas.
kuv mauj 122 qhov posts lawm, tabsi no google tsis cia kuv post ntxim lawm.
koj muaj 115 qhov posts, yog koj post txog 122 hnub no no ces pab qhia kuv google maub koj limit thiab los?

ua tsuas.

anti, ua tsuas os.
kuv yog pojniam xwb los kuv mus daws npe (email) lawm.

hahahaha......

cav txawj ua monologue kawg thiab laiv?
tej zaum neb tsis txawj lus fabkis ces ciav neb tij laug sunrise mam qhiav lo lus hais tias: "politic d"otrich" no rau neb tias txhais hais li cas yuam?

hehehe.......

tseemyeej.

tseemyeej chong tou lee stupid, koj lolus "politic d"otrich" txhais hais tias tseemyeej ruam, tseem yeej tais caus, tseemyeem tsis muaj peev xwm sib cav nrog leej twg li ces tseemyeej mus cav nrog ib lub niag npe uas tsis active no existed, zoo li tseemyeej mus sib cam nrog ib tug neeg uas nws twb tuaglawm es seb tseemyeej puas yuav cav yeej tus neeg tuag ntawv xwb.

tseemyeej is stupid, amen aud.....
ua li lov..
es nim muaj tseeb-b ntag?

es sub charlie, sunrise, zhen, anti, tsavlis xyooj lawv nim tuag tag lawm o?
ntuj aws pom xeeb ua ib sim neej-tsa es cas tsis hu me phauj tiag yawg laus tuaj tsawm ib los kom txhob ruam noj quav thiab txhob ua-ua luag qhe lawm naj!!!

yr bio-dad tseemyeej.

antizab ruam mus txog twg los koj yeej ruam pom tug twg los cem tias luag ruam koj mas noj av thiab noj quav hlob xwb, ntuj aw!!
niag zab ruam li koj ces koj niam thiaj mag dev roob es thiaj muaj lawm xwb, koj thiaj li ruam li koj..
koj thiaj tau coj koj niag maum dev mus rau dev roob lawm thiab.
koj niag maum dev yuav mag dev roob kom tau ib niag tub ruam li koj.
koj thiab koj niag tub ruam thiaj li nyob li niag neeg ruam thiaj yog ob txiv tub, koj niam yog thiab koj txiv yog neeg ruam thiab koj niam mag dev roob thiab koj niam mag dev yaim pim es thiaj li muaj tus neeg ruam thiab xiam hlwb li koj..
tsi ntev no koj yuav tau mus thov nyiaj xiam..

tsi li ntawd yuav tau thov khawv xwb..
tus neeg ruam mus txog twg los yeej tsi muaj tus pub mov rau koj tsi muaj tus hais lus zoo rau..
tus twg los foom kom tuag, thiab cem koj tus neeg ruam li ko yuav npam..
heheheh mus zoo koj nawb tus neeg ruam thiab taubhau loj..
