dr.
pao: kuv paub hais tias koj hlub peb me nyuam hmoob heev tshaj kuv lawm thiab.
tabsis thov koj txhob muab txoj kev nyhav siab ua huab los ua nag coj los npog koj lub homphiaj.
koj puas tau nyeem dr.
jane hamilton phau ntawd hais txog cov tubrog nyablaj uas thaud cov cia ntes tau hauv tsovrog vietnam; lawv cov strategies lawd siv losmus interrogate cov tubrog nyablaj thiab nplogliab tsis yooj yim; lawd twb hais tsis tau cov nyablaj thiab nplogliab reveal lawd cov npe.

qhov tseeb!
vim luag nyob muaj tsw thiab luag yeej kawm tiav lawm luag thiaj tawmtsam luag tus yeeb ncuab.

koj pheej xav hais tias tsuav hu ua hmoob no xwb ces lawd yuav pab thiab hlub hmoob li koj hlub.
that's wrong!
kuv yeej hais rau koj los lawm ntev.
tus neeg uas nws rov rhuav nws haiv hmoob tsis hais qhov zoo thiab phem ces tus no koj twb paub lawm.

charlie charlie, ua zoo tsam yawg neohmong rov zim kaus rau koj dua nawb.
ntu no yam li yawg tsiv tsiv siab ntshe yog yawg vwm tsawv lawm tsis sub.

leejtwg hais li cas los yawg tsis zam kiag nawb.
luag hais twb tsi ntxim mob los yam nkaus li yawg lub hlwb twb yuav tawg tiag.
koj sim rov mus nyeem yawg cov lus teb sawv daws saib.
leejtwg tsi tuaj nws zaj ces tus ntawd yeej mag ib kaug ntag.

charlie hab ceeb, kuv ntseeg hab xaav tau tas zoo heev kws muaj cov tsi pum le peb feem coob pud tuaj nrug peb koom caav pem (debate) huv lub public forum nuav.
kuv tseem xaav hab ntshaw kuas muaj ib los ntau leej hmoob kws nyob huv plpr tog tuaj koom nrug peb le thanouxay mas haj yam zoo.

kuv xaav tas yuav kuas peb yeej peb tug yeeb ncuab ntawm peb xub ntlag (yeej tug dlaab nyeg, le charlie has) mas peb yuav tau tig rov lug txhim khu hab hloov peb txuj kev coj, kev fwm, kev hlub lajmej pejxeem hab tej tomtxwv (strategies) dlaws tso lub tebchaws kuas zoo tshaaj lpdr hab hum raws le lub ntlaj teb txuj kev coj mas peb txhaj le yuav muaj yeej.

kuv xaam pum tas kev sib caav ntawm neohmong hab dr.
pao mas yeej muaj constructive channels kawg.
tsuas yog nkawd ib leeg tsi txawj siv qhov yog lug teb xwb txhaj le tau cig ua nplaim lab vog le peb tau pud.

txawm le ntawd los xij, nwg tseem zoo tshaaj le no debate at all.

kawg nuav, kuv ntseeg has tas peb yuav tsi muaj yeej txug txij peb muaj cuab kaav fwb (tame) peb cov dlaab nyeg hab peb kuas seej ib yaam es peb hab peb cov dlaab nyeg muaj kev thaajyeeb, kev humxeeb hab kev sis hlub ruaj khov lawd.
lub caij nuav ntshai yuav tsi tau yog lub caij ntawd vim tas tseem muaj cov kws yuav ntaus peb cov dlaab nyeg, le charlie.
hehehehehehehe..

sis ntsib dlua, ms ceeb, peb ua neeg nyob ces sawv daws puav leej txawj noj mov ib yam, muaj siab muaj ntsws ib yam, thiab txawj xav ib yam nkaus xwb.
tsis tas li ntawd xwb, peb tsis yog me nyuam yaus lawm tsis thas yuav lub ua ntsiav li os kwv tij.

neohmong charlie, koj qhov "special message to dr.
pao!
," puas yog xa yuam kev lawm xwb mad?
xa mas koj lias xav rau dr.
pov tab sis koj hauv koj lub tsib lus tsis yog mus li nawd.
txawm xa ncaj nraim rau kuv los tau mas yawg, yog ua cas pheej khiav lug toj lug pes xwb ma.

kuv twb hais tias yog koj npaj tau yuav nrog kuv sib cav txog teeb meem hmoob tim hav zoov ces tsis tham yuav ua nplaum ua txua li os, cia li hais tuam meej tuam pem los xwb.

neohmong hmoobsib, txhob poob siab.

neohmong cov yawg es...

luag tus noj noj kaug hniav hle tas luag twb tsi quav ntsej nrog nej sib cav.
cas yus tus nyob ob cag yuav mus sib ncaws rau lawv ntsia nad.

kuv xav tias neb ob tug no ncauj ncab lam xav practice free speech/democracy xwb kad.
qhov tseeb tiag xyov neb puas tau join the real game li as.

fajkhaum lus meem yawm faj, tso siab phluav ntag!
nws yuav hais li cas los tau tas nrho, tsis txwv tsis txiav kiag liag, tsuav nws muaj tswv yim xwb.
tsuas yog nws hais rau yus tag ces yus rov muab nws "roj kib nws txhav" xwb las.
rau kuv, tej no tsis tau yog "real game" li os, nws yog kev tso pem xwb.
also, kuv tsis xav tias charlie wb "practice free speech/democracy" hlo li vim tej lus no tsis nkag rau haud freedom of speech kiag li nawd.

kheev lam wb tej lus chwv freedom of speech mas twb zoo ned, tej lus hais no ces yog lus hais ua si taug kev xwb.

hahahahaha...
yog li koj hais lawm, peb cov ncauj ncab no ces ua li tej laus hais tias "ncauj ntau tau kua haus" xwb os.
txawm li cas lo xij, "nyuj ua rau nyuj thauj, nees ua rau nees ris" xwb ces ua siab loj.

by the way, thanks for your word of wisdom.

neohmong
