leejtwg ua npug rau kuv ne..???

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net yawm tsuj, kuv xaav tas ntshai koj has txug yob cov ntawv mhoob nua.....
puas yog maj?
puas yog py hacked koj lawm naj?

nqq tsujsua, ha hahaha saib koj puas tau ua kev txhum dlaab tsi xwb tag?
tsujsua kwv phiaj es..

niag neeg zoo li kuv no ces...
vij sub vij sw los puv cev...
sub tawg sub ntsha los puv tsev....
kev txhoj kev txhum los kuv suav tsi txheeb li os.

temsis kuv tsi paub tias muaj ib niag dab sch yuav los cuam tshuam kuv thiab no es...

but seriouisly, i could read everyone's messages...
but i can't read mine and the responses to my messages..

ua cas es....
leejtwg tseem muab kuv jail lawm thiab ne yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net npawg tsujsua, kuv xav yeej yog peb cov ntseeg thov -v vajtswj kom los pab koj es ntshai vajtswv rau txim rau koj 2-3 hnub xwb nawb.
txhob txhawj nyob txim 2-3 hnub xwb tsis ua cas nawb...

nqq, yeej yog muaj neeg lais ngas rau tom google lawm lawv thiaj muab npawg tsudluag kawm lawm ntag o....

yog li kuv thiaj xyaum txhob hais-s ub hais no thiaj tsis muaj neeg lais ngas kuv nad.....

ua tsaug kws mej tseem thov vaajtswv lug paab kuv...
as a matter of fact, kuv nyav fiv vaajtswv taag hnub no...
ib chim kuv yuav laig nws, vim tas moog raws le sab xaav lawm...

has txug maag txim...
sim neej nua..
kuv xaav tas lub txim phem tshaaj plawg tes yog txim muaj quas puj xwb....
kuv tsi xaav tas vaajtswv muab txim huv sch rua kuv vim kuv tsi tau muaj kev txhum huv nua...
vim nws yog tug kws paub txhua yaam....
yog tas vaajtswv yuav muab txim nua tes..

tub muab rau cov "converters" uantej lawm..
vim puab tsi noog vajtswv lu lug kws nws tas "tsi puj mej moob teev dlua lwm tug.."

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net dabneeb, dab yexus...
dab vwm....
all of them are driving me crazy...

temsis kuv tsi xav tias muaj dab sch thiab yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net kuv xav mas...
yuav tsi yog leejtwg muab kuv "ban"...
vim tias kuv tsi tau hais lus mob leejtwg.
if anyone is offended, ces tus ntawd tsi tau paub tab xwb...

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net hi honey...

nyob le caag lawm na...
caag es pluj qaab ntug twg lawm es tsi nov moo le lawm?

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net kuv?
kuv tseem nyob nuav tog koj xwb mas.
koj xij work hard hard es koj tsis pum kuv xwb os.
still wait-ing for you!

deja...

hey...
kuv yuav tuaj rua nraag mej lub zog yesxus na...

le maam ntsib koj nawb!
