smile!

avang, koj txhob tusiab mas--kuv tsi yog kom kuv yog the man of the year, tabsi kuv kom koj nkag siab hais tias, tej yam miv miv li no xwb!

pajyeeb lam tso dag tso luag rau peb xwb, es peb cov ua txiv neej yawg tiag tiag lawm--tsi tsim nyog peb yuav los sib cam zoo li no lawm xwb no os.

es yuav ua li yob hais, tej nyuag unofficial li no xwb, twb sib txeeb lawm--es tseem yog muab kiag ib tug nom tiag tiag thiab ces ham tsi yuav sib "tua" tuag tag li yob hais xwb tiag nad.
ab yua li cas yuav tsi nkagsiab li laud.
tos yob thiab lwm tus hais tias kom cias li muab lub teb chaw rau hmoob/moob/mhoob xwb ces yeej sib tua tuag tag lawm no los ntshe muaj tiag li hod...
lol!

ua siab ntev nawb, tej no yog lus los sib tham kom nkag siab thiab sib pauv tswvyim kom lwm hnub hos muaj tiag los, thov peb txhob ua zoo li peb ua no lawm os nawb.
tos peb haivneeg hmoob no tsi muaj hnub zoo li los, ntshe peb yeej seem coj kiag li no tiag pob.
xyov li thiab laud, peb twb yog tib cov neeg muaj education thiab nkagsiab lawm xwb los, tej nyuam simple thiab minor li no xwb los peb tseem yuav los sib cam thiab tshum thiab--peb yuav ua li cas tswj tau ib lub lub vision thiab dream kom vammeej li dr pao-oz qhov dream mas.....
smile!

ntau hwv lawm, lwm saus tso mam li tham duas os mog....

b2bh born2behmong, yog koj has rua kuv yuav xwb nua ces txhob kub sab nawb.
leej twg heev ces leej twg tau xwb.
huv lub teb chaws sch nuav kuj las yog chaw thaam pem pauv tswv yim ted xwb.
qho yaam kuj las siv tau rua lub neej tag hab.
education, ethic, professional yog qhov tseeb lawm lauv.

ntse npaum twg lo tsuav paub siv rua lub neej tag; huv lub teb chaw caab saab nuav ces yuav siv le caag los nyob ntwd nyam xwb mas.
yuav zais tsuj zais neev lug ntawm tej cuav npe es txhaj le zoo has lug phem los tej lug ntawd yeej txawv tsi dleb rua ntawm lub neej tag.

koj twb txais yuav lawm es tseem tso cai rua suav dlawd tawm suab has es kuv txhaj has le ntawd rua koj xwb.
b2bh yeej tseem moob tag nawb.

yug twb txais noj lawm tseem thau huv qhov ncauj rov ces rua lwm has tas, "koj pua noj", hahaha!
luag peb suab xwb tag.

born2behmong, kuv yog nyuag pojniam dogdig xwb kuv tuaj ib ntus tsi tau tuaj ib ntu lawm vim kuv muaj hauj lwm ntau.
tiams si rau li kuv tuaj nyeem nyeem nej tej nyuag lus sib tham no kuv xav hais tias ntshe py thiab koj yog tib tus xwb no.

why, because koj tib leeg thiaj li pom txog py lub vision xwb.
lwm tus mas tsuas pom nws cov topics tuaj sib cav txog nws tus txiv uas mus tim nplog lawm xwb tiam si zoo li kuv nyeem koj cov lus mas koj nkag siab nws zoo kawg.

thiab nws muab koj nominate ua tus man of the year mas koj yeej tsi yis kiag li.
yog koj yog peb hmoob kwvtij tiag mas yuav tsum ua txoj yis-s es luag tsawv tiag tsawv tiag yus mam kam mas yus thiaj yog hmoob ho.

nws niam qhuav nominate kiag xwb, koj twb tsi tos leejtwg hais ab tsi li koj cia li pib nkaus los txais kiag thiab make koj qhov speech of success lawm xwb.

zaubntsuab cov phooj ywg sawv daws, yog ua li cas es nyuam qhuav pib xwb twb sib cav lawm.
ntshai peb hmoob tus cwj pwm yeej ib txwm zoo li no ho.
sawv daws twb yog tub txawj ntxhais ntse lawm, peb yuav tsum tsis txob sib cav sib tshum cuag li dev thiab miv sib tog li no.
qhov topic no yeej yog ib qho zoo kawg lawm uas sawv daws yuav tsim nyog muab lub siab los support es thiaj li yuav ua tau mus kom txog lub hom phiaj.

history qhia los, peb hmoob yeej zoo li no.
thaum pib kuj pib zoo, tiam sis thaum ua ces sawv daws cia li los sib cav, tus txawj hais los tus tsis txawj teb.
tug ua tug tshum.
thaum kawg sib cav mob siab ces cia li muab tso tseg lawm xwb.

yog nej cov tub txawj ntxhais ntse tsis paub ua ces nej kuj mus saib tom soc lao es kuj mus xyaum tod los ua ib lub web site rau peb hmoob sawv daws tau vote xwb.
cas nej mas yuav ua tsis tau hauj lwm li lauj.

nej ces paub sib cav xwb.
tu siab kawg.

cov phoojywg, yog peb yuav muab award rau cov schers mas kuv pom ob peb catagories rawsli nram no: 1. most christian influencer - avang 2. most p..
and q..
talker - vaajmoob 3. tus pom ntau sab, ntau kem, thiab ntau yam - b2bh 4. the multiple names: xej, suabnoog, kuamem iab 5. the most, kuv hnov xov hais tias, "...."
fajkhaum 6. qaug beer heev, phwvnyawm thiab pajyeeb 7. the most contributive to his/her organization ($45k) - noogdlej 8. the most contribution in one week - tsujsuadluag ($5) rau cov ntseeg any body else?

suabnoog wao, thov ຊົມເຊີຽສັລະເສີນນ້ຳໃຈ rau tus phooj ywg #7 uas muaj lub siab zoo siab dawb.
$45k tsis yog dog dig nawb.

tony, koj txhob poob siab nawb, tsi yog yuav hais rau koj ib leeg nawb.
kuv hais tagnrho rau peb txhua tus, including kuv thiab nawb.
kom peb hos tsim meej xwb.
koj cov lus koj hais yog lawm, txawm peb yuav ua npe tiag npe dag los, tus neeg coj lus zoo ces nws cov lus yeej tsi pauv li tiag, tus yamntxwv yeej txawv tsi deb rau ntawm tus tig neeg tiag-koj cov lus yog lus kawg lawm, ua tsaug.

yog born2behmong, yeej tseem tseem yog hmoob/moob/mhoob tiag, thiaj li tis lub npe li ntawd.
vim li ntawd thaum yus twb noj rau hauv ncauj lawm los thiaj li tseem thau hauv qhov ncauj rau los rau txhua tus noj-vim txhua tus tibneeg tsi xav ib yam.
li no, yus thiaj li kawm tau thiab paub txog txhuax tus tib neeg txoj kev xav thiab txoj kev ntshaws.
thanks again.

zaubntsuab-faj(los yog phawvnyawm) pajyeeb wb tsi yog ib tug, pajyeeb nyob california, kuv ces ntsog xejthim nyob.
yog li wb nyob sib deb dhau hwv lawm, thiab wb cov lus yeej sib txawv, lub tswvyim xav los yeej sibtxawv ntau heev li.

qhov kuv nkagsiab pajyeeb cov lus mas vim nws yog ib tug neeg ntshaw txoj kev zoo, xav tau xoj kev kom ncaj ncees, thiab muaj lub vision pom deb thiab ntshaws ib txoj kev zoo thiab kom sch mus lawm ib nqi siab tshaj no.
kom peb paub tab, thaum kom muaj chaw txawb chaw rau, tham kom muaj reason and support, thiab muaj chaw xaus.....
thiab ntau yam..
kuv li cias pajyeeb muab nws lub goal thiab vision rau peb yav ntuj pegsuab-yog peb cov phoojywg no cias li txawjnplig ua neeg zoo es paubtab thiab hais lus yog lus li tej laus hais lawm tiag os.....
ua tsaug kiag thiab nawb zaubntsuab.

b2bh hmong213, thaus nyav pib hauv paug xwb kuv yeej xaav tau nruab sab tas yuav moog le nuav.
peb mas nyam caav ncauj kawg nkaus-without much constructive outcomes.
kuv xaav tas yug yuav tau tso yug tug cwjpwm txomfaav tseg hab txhaj yuav seem chaw rua lub sch hlub hab fuamvaam ntxiv.

nqq noogqejqawg wrote: hmong213, thaus nyav pib hauv paug xwb kuv yeej xaav tau nruab sab tas yuav moog le nuav.
peb mas nyam caav ncauj kawg nkaus-without much constructive outcomes.
kuv xaav tas yug yuav tau tso yug tug cwjpwm txomfaav tseg hab txhaj yuav seem chaw rua lub sch hlub hab fuamvaam ntxiv.

nqq ------------ tijlaug sib, tau tham lawm thiaj li tham, koj xav ned, peb haivneeg hmoob no nyob rau lub sijhawm no, nyob rau txhua lub zej lub zos thiab txhua txoj kev--peb puas tseem coj li no tiag.
yuav ua li cas peb thiaj li yuav hloov tau kom zoo tshaj no?
vim yog coj zoo lino tiag, tsawg tiam los peb yeej yuav tsi muaj hnub los sib haum los yog tham kom muaj chaw txawb chaw rau--puas yog tim li kuv hais, peb tsi muaj ethical thiab professionalism li tiag?
los yog tshuav dabtsi tiag, nyob hauv peb haivneeg txoj kev xav, lub tswvyim, tus yam ntxwv-cwjpwm?

thanks, any one can comment--because i too, would like to learn.

born2behmong
