tsov tom txiv dev tseem yeej aw....

mus tom tees no ces kom niag tuag muab koj niag nplig coj nrog niag tuag mus nawj mog...

tsov tom ruam tseem yeej; ruam awb; mob aws...
aw...

koj niag plig nrog tus tuag mus no txhob rov los lawm os mog...
ntsiaj muag ruam...

you lost the debate tyk......
vim tias koj niag tub ruab awb vaub tseem yeej pib hais lus phem lawm...

sib ntsib dua...

phooj ywg phoojdag, doctor phoojruam!
ntshai tsis ntshai mas sau ntawv hmoob xwb twb sau tsis raug lawm li ne hahaha...
what's tees???

i'm back from funeral, safe and sound.
15 hrs had passed!

huh?
who lost it?
me tub phoojruam npuav qau awd, what kind og debate naj?
sub suicide and depression nim yog hmoob li problem nkaus xwb lov?
koj tsuas nro koj daws tsis tau koj li teeb meem es hos yuav kom ytk nrog koj daws ua tus tsi maj?
adding more problem, huh?

ib ntsis ces tawm lolus "this message has been deleted."
law ntagf ov, sim saib seb maj!

your daddy tseemyeej.

phooj ywg, koj hais li hauv qab no mas tsi yog lawm ov....

kuv qhias koj paub hais tias ອາຈານ-tseemyeej tsi yog kuv tus me nyuam ov, nws yog kuv tus ອາຈານ-hos, koj puas paub tias nws yog hmoob lis, kuv yog hmoob yaj, ອາຈານ-tseemyeej yog yawg hlob paj tsab lis uas hmoob cav cav hais tias rog paj tsab rog paj tsab no tus tub tseem yeej ntag ne, lwm zaug koj txhob muab nws hais tias yog kuv tus tub li koj tau hais los saum lawm nawb.
yog yus qhiav tsuas ntsim li lawm xwb ces ua ib siab chaws hauv ອາຈານ-tseemyeej ob ceg mus tsi tuaj lawm xwb ov, ho yog koj tseem muaj ob lub noob khov kho ntag ces tawm plaws tuaj nrog ອາຈານ-tseemyeej debate li koj hais xwb los mas, yuav ntshais ua tus dab tsi es yuav khiav ua dawm nrab dawm nrw qaug pes coog hais lus sau ntawv tsi raug li koj ko li no hahahaha.

koj sau cov lus hais li tom no tias...
> vim tias koj niag tub ruab awb vaub tseem yeej pib hais lus phem lawm... "
tej lus koj hais no mas zoo li koj khiav tsi saib qab thiab lauj vaub tsi puab xub qwb li sub as."
lauj vaub tsi puab xub qwb mas txhais tau hais tias yus khiav ua rau moj twv tuam ntseg loo tsi poob li no ov.

ytk kuv ntsia 2 tug nus, tseemyeej thiab yajtshajkoob nkawv mas nkawv zoo nkaus li 2 tug niag txiv nyuj sam tsis muaj kub lawm.
nyob nyob ib tsam mas nkawv sib tso pam thawj nkawv.
ib chim nkawv ho rov los sib yaim nkawv pob tw no nas.

zuagpaj aka phoojywg, yus muaj phom mas yuav tau nqa yus rab phom nawb, tsi txhob nqa rab maum txuas tsuav zaub npuas ov.
koj yeem ua lub paj xwb los koj yuav yeem ua tsob ntooo xwb mas.

ua zoo tsam ntsi yah nqa phom tuaj ces koj lub hus khib tawg nawb, tsi yog lub tais tshuaj khib tawg ov mog.

ytk
