phwvnyawm, cov duab no yog cov peb mus pw tom havzoov uas koj nug txog.
tsis pom kuv, tabsis kuv yog ib tug ntawm cov mus pw no.
peb pw ib hmos xwb ces rovqab los lawm.
tus nqi nkag ces yog neeg thaib no mas 20 npam, tabsis neeg txawv tebchaws yog 400 npam.
nkoj thiab chawpw nws muaj nws nrog rau zaub mov tasham.

thaum ub lawv mus pw mas kuj tsis muaj dabtsi no tabsis hnub peb mus pw ntawd mas muaj cov kablaum lojloj coob heev li.
cov pojniam mas qw txitsoj txitsaug xwb; txausluag thiab txausntshai heev.
ibtaghmo tseem muaj ib niag mivqus nkag los thiab ib niag aub muab caum ces ibpliag niag miv ho muab niag aub caum mas niag aub quaj taugtsia cuag pom dab uanws peb 17 leej sawv tagnrho.

nov yog cov duab: http://www.website.net/photos/***@n00/?
saved=1 suabnoog cov duab nramqab yog cov nyob rau dd uas cov hmoob tsiv tawm thiab ho mus nyob dua qhovchaw tshiab xwb.
kuv twb muab posted ob zaug lawm tsis sub.

uatsaug, suabnoog ua caag es cav tsi kaam tso yug dlaim dluab rua peb pum le hab ne?

phwvnyawm, ntshai wb yuav tau nrhav ib lub tomtxwv lug cuab kuas tau suabnoog rua peb pum hua...
koj puas xaav tau le hov hab?

thanks, suabnoog..

ms nomdib, ua li cas tseem tsi tso koj tawm kiag thiab laud, koj mas--yuav tsum tau ua siab zoo thiab mas lod.
yog pheej tseem ua miv nqu li niag mivnqu no thiab, peb cov ua xav xav pab nyiaj tuaj rau nej cov cost no--peb yuav tau rov mus tsev mus rau hauv ncoo siab siab xav ua ntej pab nyiaj rau nej qhov cause no og.

ua li cas ntshais tuag tag npauv li, tso kiag nej cov nkawm niam txiv ua mus koom lub rooj "fund raising" no rau peb pom es peb thiaj li muaj siab thiab xav sivzog pab nyiaj rau lub koomhaum no mas lod.

yog tseem zais deb ua luaj li no, ces kawg no, yuav tau rov mus pw zoo zoo li dyd hais xwb tiag....
lol!

born2behmong ms, b2bh hais yawg nom dee nad.......
ua koj tsis nco li lawm lod.......
thaum ib ntus i.......
b2bh twb hais tias nom dee (kuamemiab) xejthim thiab suabnoog yog ib tug xwb no ned........
lawv nyob ib lub zos no kod.......

b2bh, koj mas yuav pab ces cia li pab kiag xwb los mas.......
cas pheej yuav xav paub luag ntsej muag tso mam pab maj.........
tej koom haum no puav leej tsim los pab hmoob xwb nad.

txhob pheej tshum ub tshum no tuaj mas.
luag twb tsis xav tshem daim nplooj ib yam li koj thiab ned.

phwvnyawm, b2bh, hmoobsib, thiab suabnoog, nej kuj xav paub kuv thiab lod?
zoo kawg uas muaj ib cov phoojywg uas tseem niajhnub taug yus qab xav nrhiav saib yus yog leejtwg, tabsis zooli txheej thaud uas tej menyuamyaus ua posmuag tsivnraim mas lomzemtshaj ntshe yuav tsis kam qhia tus neeg pob.
twb qhia lub npe lawm es tseem qhia tus neeg ces hamtsis pawv li lawm les'es.
nej nug cov phoojywg nyob rau hauv church, hauv koomhaum hmoob, hauv tsev qhiantawv ces lawv yeej paub kuv losmas.
qhia npaum li no uantej tso nawb.
yeejmeem nrhiav, muaj ibhnubtwg kuv yuav tsokiag daimduab tawm li moobsib ntag, tabsis tosmentsis nrog nej ua posmuag tsivnraim mentsis ntxiv tso.

kuamemiab kuamemab, kuv yeej paub koj zoo lawm.
nam b2bh vaaj hov pib "nomdib" ces kuv txawm xaav tas ntshai yog nwg has tug kuv xaav tau lawm hab nua xwb.

phwvnyawm, kuv xaav tas tug suabnoog nuav yog tug kuv has lawm.
kuv tsuas paab ib nyuas tshem 3 dlaim nyuas nplooj ntawm nwg ib saab phlu saib mej puas paub xwb os..
hehehehe..
, puas yog suabnoog?

ms kuammemiab, txhob poob siab kiag nawb.......
phwvnyawm mas yog ib tug neeg ncaj-j heev li nawb.........
thaum tuaj ntsib koj ces koj yeej kawg paub xwb......
yeej ncaj nraim los hais kiag rau koj tias kuamemiab...
aw.......
kuv yog phwvnyawm nawb ces koj yuav tsum paub kuv thaum ntawd lawm od.......

moobsib, koj paub suabnoog lawm los?
cab...
cab.....
cab.....
kuv yeej xav paub nws kawg thiab nawb........
ntxim zoo li nws nyiam-m ua noj li laid........
koj saib maj zoo li thaum i nws tuaj tim nej.........
nws yeej ncaj nraim tom tsev ua mov no laid.......
koj thiaj tsis nco pom nws no ned.
koj twb cem 3 daim nplooj lawm.........
koj yuav tau cem ntau daim me ntsis saib kuv puas paub maj.........
kuv tus no yog leej twg qhia npe ces kuv yuav tsum paub nas........
suabnoog twb paub peb tus muam kiab,maiv ham yaj,maslis xyooj,rwg, see kwm.......
cov no kuv puav leej paub nas........
yog koj teev tau npe ces kuv nte tau nws kiag nad.........

suabnoog, koj puas yog tus caij nkoj es pom koj sab nplu me-e ned?
qhov chaw no puas yog mus pw hav zoov maj?

kuv saib mas yog nej mus pw ntawm ntug dej xwb.........
pwhav zoov mas pw nraum tshav puam paub.
tseem muaj vijtsam tib si ces tsis yog hav zoov od.

phwvnyawm, zoo li lawv mus pw pem hav dej nuv ntses sub as.
tsis tas li lawv twb noj ntses ua tshais ne.
zoo li suabnoog tseem ntshai-xx li sub.
yog kuv mas muab kiag cov duab kom pom cov tib neeg uas mus ua si ntawd tawm kiag.
leej twg niam yuav paub naj yog pom tas nrho cov neeg mus ntawd.

hm213 hmong213, yog suabnoog muab ntsej muag rau kuv pom kiag ces kuv yeej ntes tau tiag-g nawb.........
rau qhov nws cov phooj ywg uas thaum nyob vib nais nws piav rau kuv mas kuv yeej paub tas tib si ned.

phwvnyawm, koj txhob poobsiab mas, tej no me me xwb og--koj kwv sim seb suabnoog nomtub thiab nomdib nkawv puas teb li cas xwb...
yuav tau sim me me seb lub me siab puas qhia tau zoo li nomdib hais xwb--vim kuv tsi tau mus ec es kuv thiaj li tsi paub nws zoo xwb.
thiab ua tsaug rau koj tus ua tij cov lus ntua os mog, ham tsi yeej pab xwb mas, twb yog xav kom tshem lawv cov me nploojntsuab kom tag es thiaj li zoo xa nyiaj mus xwb....
kuv twb ntsib dr danai in person lawm aws...
li ntawd, thiaj li noog nkawv li no xwb!
tsam cov niag pojntxoog no peb twb niaj hnub ua ke lawm thiab no xwb...
lol!

ua tsaug yawmsib, nomtub no lod....
ua tsaug nawb!

moobsib, khuvxwm kws zag u kuv tuaj tsua peg qaumteb mi es pum koj tuabplag thau kws kom tseem thau dluab hov xwb tes koj cale plujnplais le lawm.
txhob yog le hov tes wb yeej sibpaub thaum hov lug le lawm.

kuas tsw swspaub le nuav los yeej muaj qhov kws zoo hab laiv.
nwg nuav tes tau tej nam nuav lug ua pusmuag tsivnraim lawm xwb les'es.

tsis tau tej nuav sib tawb ntshe nub yuav ntev heev le lau....
hehehe kuamemab b2bh, kuv twb raug mag ntxias nce nthab es lauj taw ntaivdua lawm naj, tosli pheej tsis xav qhia ntxiv lawm'os.
koj saib thaum peb muaj ib rooj mov noj es kuv caw sawvdaws tuaj no, niag tsovtom dr.
xaivnceb ntawv haistias, "yog xav kom luag tuaj mas qhiakiag yus lub npe es luag thiajli kam tuaj pob," tabsis muaj qabhau dabtsi, nws twb tsis tshwm.
nyaj yog vim yus siab ncaj thiab zoo es luag nyuamqhuav ntxias xwb los twb qhia lawm.
ntshe txij no mus must play hard to catch sometimes....
lol xyuamxim thiajli zoo, tabsis yog txog hnub ntawd ua lostxog lawm ces yeej qhia xwb losmas.
thaum ntawd txawm koj xav paub thiab tsis xav paub los kuv yuavtsum qhia lawm nawb.....
uasiab ntevzog mentsis'ov.

kuamemiab phwvnyawm, ntawm koj thiab kuv mas tsis muaj dabtsi.
txawm kuv qhiakiag koj los ntshe koj tseem tsis tshuam xav paub pestsawg rauqhov ua posmuag tsivnraim no lomzem kawgli sub nas yom.
kuv muaj ob daim free airplane tickets es puas zoo tuaj xyuas nej noj pebcaug nyob fresno ne?
tsis paub leejtwgkiag ntshe tsis tau chaw pw xwb.

kuv paub tias koj yuav offer ntag, tabsis puas zoo los nrog koj pw thiab nyob li ib lub asthiv maj?
ntshe koj yuav tsis khoom nyob take care kuv ntev npaumli ntawd ho.
kavliam mas; cia kuv xav saib yuav mus mini vacation rau qhovtwg nawb.
yog tuaj nram no no kuv mamli sau ibmias rau koj'os.

kuamemiab b2bh, koj hais li cas tiag ua rau kuv tsis to tau li.
koj nomdib.
kuv hais nomdee........
ib ntsis koj ho hais nomtub (num tub) puas yog peb tus kwv tij nom tub yaj (num tub yaaj) maj?
oib....
oib.......
ua rau kuv vwm qua leg li lauj........
es neb tham li ntawd suabnoog ces txawm yog peb kwv tij nom tub no los?

ua li cas lawm...
aw yawg moobsib.......
ua cas koj tseem hais tias b2bh vaaj no thiab ned........
yog li cas lawm tiag maj?

nej cov no mas qhia tsis ncaj kiag li tsis sub.........

born2behmong, hahaha ua cas es...
tseem hais li koj thiab os...
suabnoog yeej yog suabnoog tsis yog kuamemiab hehe....
kev nrhiav nyiaj ces koj hais yog tus tibneeg lawm tiamsis lub npe tsis yog xwb.
li cas los txog lus sijhwv kuv yeej yuavtsum qhia rau koj paub xwb losmas.
dr.
danai yeej ciasiab rau koj kawg li.
nws mas yeej hais ntsoov koj xwb thiab kuv nug nws tias koj yog leejtwg no he just gave me a big smile so i don't know who you are just yet.

well, where is my double, xej?
is he really gone or just changed to a different ghost?

best, suabnoog phwvnyawm sau, yog kawg losmas, kuv twb paub thiab koj twb paub txhua tus uas kuv paub losmas hos tus uas koj pom ib sab plhu ntawm lub nkoj ces yog kuv kawg losmas.
lwm hnub no kuv mamli muab ib co tso ntxiv nawb.

cia saib txog nej lub fresno pebcaug kuv tuaj puas tau?
yog tuaj tau no mamli email rau koj paub rauqhov kuv tshuav ib daim pib davhlau ya dawb tsis tau siv.

suabnoog suabnoog, yog vim li cas tiag es kuammemiab neb 2 leeg puav leej ib leeg muaj ib daim pib dav hlau ya dawb tuaj rau tim peb no?
cab...
cab....
kuv ntshai hwv las........
neb 2 leeg puav leej yuav tuaj thaum noj 30 no kuv puas yuav txais tau neb 2 leeg ned?
kuv yeej hais ua ntej lawm od........
lub 11-12 hlis kuv tsis nyob hauv tsev lawm nawb.
yuav mus vacation 8 weeks nawb.
yuav xub-b mus nplog,thaib, suav, fabkis teb mam rov los tsev.
tsam neb hos xav tias ntshai neb ces nriav kev khiav neb no xwb.
