thorps.....
aw, lawv tsis muaj tus teb koj cia kuv mam teb koj nawb.
koj puas tau hnov txoj nkauj mob-b pw hauv hoob icu?

peb ces zoo li zoo li pab mob pw hauv hoob icu mob-b lub siab,lub cev,lub plawv txoj sia ua nruj nriaj tshua tu xwb los koj tseem tsis hlub,tsis pab, tsis cawm tseem pheej tshum-m tas zog os thorps....
aw!!!!!!!!

yog hlub tshua ces txhob tshum-m lawm es tuaj xyuas peb tom hoob icu.

phwvnyawm, luas tub tsi xaav kuas leej twg ntxhi ib lus los tseem moog has ua nam xub plaubhau tsawv le koj hab lauj...
hahahahahahaha....

le caag los xij, tsuav yog ntsag tu lawm ces txhais has tas zoo lawm xwb ov...
yog tseem nyob tom icu mas yeej nrov xwbx nawb..
kuv ntseeg has tas john keker puab qhabnab taab tom npaaj rauj hab rag ntsex es txug caij ces puab yuav rawm tsuav nqaj tuamxeeb xwb mas.
tom qaab puab tsuav nqaj tuamxeeb taag ces peb hmoob yuav dlha fuam khaaj (celebrate) ib zag ntxiv..
ces puab cov pro-neohom yuav nyoojx rua peb cov nyuas traitors ntaag huas...
hahahahahaha...

ms mej tub tsi paub kuas peb cov yaaj tub dlha ua ntej taag rua tim ub lawm os.
cov vaaj taag kee lawm.
cov haiv hmoob/hmong people congress los taag kee lawm.
taam sim nuav ces tshuav kag peb cov yaaj lawm xwb ntaag huas.
peb txhaj yog paab has lug nrov lawm xwb nav.
he he he.

faj ua li cas tau ob peb hnub no tsis hnov vaj hmoob hais txog nws yawm pov seb nyob li cas lawm.
ho hnov fajkhaum kav txog lawv cov yaj thiaj yog cov yuav ua tau tebchaws no.
vaj hmoob tus yawm pov tseem muaj txoj siab nyob nres nroos ntawd es cov yaj tseem muaj tus twg los txheeb yawm pov tus kasmoos lawm mas yuav.
raws li kuv paub mas suav yaj nyob france yog tus yuav txheeb yawm pov txoj hauj lwm, tab sis suav yaj twb ho sau nra ua ntev lawm hab es mej cov yaj yeej tsis muaj leej twg lawm nas, fajhkaum.
mej cov yaj mas tiam no yuav tsis tau ua tus loj vim nej muab niam ntawv tua lawm, tab sis nej yog tus yuav sawv saub los txhawb lub koob meej rau hmoob hawj ua tus ua thiaj tau lub tebchaws.
thaum tau lub tebchaws lawm tsis hais xeem twg los yog tus muaj peev xwm thiab siab ncaj ncees mam los coj second generation thiaj yog.
koj ntseeg thiab tsis ntseeg los koj sim mloog mus rau yav tom ntej no nws yeej yuav mus li no nawv, fajkhaum.

phwv es, peb qhabnab taab tom lug vaagphiaj tshab xwb og,tsi ntej ces mej yuav nov has tas vaajmoob yuav ntawg operation popcorn ii tuaj los mas, vmged dawbliag, es koj txawm siv mus kawm saub tawm qhov twg los es koj thiaj hais tias hmoob hawj yuav sawv ua nom no mad?
hmoob hawj ces twb tas kee rau yong zoua, pk thiab yawg chalern lawv lawm le es.
cov nyob miskas ces tsuas tshuav peb yawg pov numkhais thiab hlob num suav nkawv lawm xwb ne.

hos peb cov yaj mas thiaj coob pob.
txij niam hlob pany.
xaiv kawm, mus rau yaj dao thiab noob cobfanb yaj lwm, yaj teeb puav leej yog peb cov yaj tas xwb nav.
kuv xav mas peb cov yaj mas thiaj yuav yog cov coj no laiv.

faj cov koj hais ntawd koj mas yog cov tibneeg lub siab xav tias lawv yog cov yuav ua tau no, tab sis lawv tsis yog cov tswvntuj xaiv nawb.
tus saub hmoob yaj yeej tseem nyob hauv nruab nrog thiab tus hmoob hawj uas yuav ua tus thawj rog ntawd yeej nyob rawv ntawd tus saub lub xub ntiag.
cov no yuav tsum txog thaum lub sijhawm paub nej mam li paub.

ho cov hmoob hawj thiab hmoob yaj koj hais npe nyob tebchaws no thiab yaj lwm tseem nyob tim nplog mas yeej tsis yog cob tseem tus thawj li os.
koj mloog mus yog ob tug kuv hais no hlwb qoo thaum twg ces nej mam pom nkawd cov txuj ci tshwm sim nawb.
peb hmoob yeej muaj zoo li no thiaj ciaj haiv tau.

oh!...
fajkhaum has yuam kev lawm.
yog cov muas nawb...
taam sim nuav ces yog cov muas dlha ua ntej hab txhaj le has lug nrov xwb ov...

ms phwvnyawm, nej cov yaj txawm yog cov uas cov vaj yuav target nyav nyav ntag los sav, koj puas nco zaum i dr wa houa tshaj tawm hauv xov tooj cua hais tias tsev yaj thoob teb chaws meliskas twb sab laj yuav nres cov vaj koob cuav tornado lawm no nav.
colonel tub looj twb yog tus nej xaiv los ua txha nqaj qaum txheem cov vaj no ne puas yog.
kuv xav ziag no cov yaj mas yeej tom hniav nrov qij qawj cuag cov txiv dev tsiv tsiv i lawm xwb ov.
kuv qhuas nej kawg, ua ua cov vaj cia li ntsiag to tsis kam liam plaub rau nej lawm ov yom.

fajkhaum, kuv saib koj twb hais tau lus yuamkev tag lawm, nej cov niag yaj ko ces niag twb tsis muaj noobqes, muaj qau xwb, luag cov vaj thiab cov lis muab luam thiab txawb qe rau cov yaj los nej sibtwb khiav tsam ho xub raug yus xwb es nej yuav muaj cuabkav ua tus coj hmoob mas?.
es koj puas paub tias, twb yog cov newhom tua hlob pajkaub los liam tias nej cov yaj (yajteeb) tua no, nej cia li hais tsis tau li ne.
twb yog cov vaj thiab cov lis mus cuag vietnam los lawv hais tias yog yajdao mus cuag cov vietnam no, es nej cov yaj twb hais tsis tau li ne.
twb yog cov vaj thiab lis los mus kubxaj los tseem hais tias yog suav yaj thiab cov yaj los kubxaj no es nplog thiab thaib thiaj muab lawv txhom no cas ho yog txhom tau cov vaj michael thiab lis huas cas nej hais tsis tau dabtsi li????????????

fajkhaum es koj hnov cov lus no koj suab ntsiag lawm los pom?????????????

thornsp.
koj tsis txhob txhaub txhaub dev sib tog nawb, kuv nrog lawv cov yaj no nyob ntev lawm, lawv tsis xav nrog leejtwg sib ntsuas zog li lawm, lawv tusiab rau cov vaj thiab cov lis lawm, lawv cov sijhawm yuav mus nrog cov vaj thiab cov lis sib do no ces cia mus nrog pojniam nyob tseem muaj qab hauv dua no.
luag cov yaj no cov neeg tseem ceeb luag tsis nrog nej ua kas moos lawm, luag ua kas mias xwb, cov ua kas moos yog cov menyuam yaus tsis tau ua nom dua es xav xav kom lwm tus hu nws ua nom no es nws ua xwb hos, luag cov yaj uas kuslusnees, kuslusnyuj, kuslustwm, thiab cov yaj tub txawg ces mus nrhiav cov mos mos puag ib zaug xam ib zaug tim thaib, nplog, viet thiab suav lawm xwb.

thorn, ua caag es, tsi has luas los yog yug tug kheej, peb cov nam hmoob yuav qaug rua tej lug paaj lus cua zoo ua luaj naj yuam?
qhov tseeb luas yeej nrhav txuj haukev zoo hab humxeeb lug rua yug haivneeg xwb los peb hmoob lub sab qus/nyoog mas muab ntxeev hab saib moog rua qhov phem xwb.
puas yog peb hmoob yeej tseem qus hab nyoog taag npaud tag maj?

kuv tsi tau moog nrug puab koom saab laaj tawm sis kuv ntseeg has tas tej puab tau sis thaam yeej yog npaaj hab nrhav txuj haukev kuas peb hmoob muaj kev sis to taub, sis humxeeb xwb.
lub zim txwv nua peb tub vaam meej lawm hov ntau lawm nyaj peb yuav tsi laam tau laam dlha puaj tsaam kob le tej mivnyuas yau lawd.

ms ms, tuab neeg tes kuv saib yeej nyam qhov cuav xwb yog has qhov tseeb ces tsis muaj ceem yog le hov sov tej lug kws puab muab coj lug sis tham rua huv tej xov tooj cua puas yuav tseeb los cuav kuas kuv xaav tas yog tsis muaj tseeb muaj tsum tej zag tej tug twb paub qaab haus le yuav tsis coj lug thaam rua public nov.

le caag los peb cuav nom laug nuav tes tsuas has lus taug xaiv le tau nov xwb, nyaj koj twb yog ib tug yaaj dlaag koj yuav paub qhov tseeb.

kuv los yeej xaav tuab yaam le koj hab.
hais rua feem public ces tej zag kuj yuav moog tus xyw le koj has kuas yog muab has rua suam personal ces tej zag kuj yuav txawv zog hab ov.
le caag los kuv ntseeg tas cov yaaj yeej thoob tsib zoo heev lawm mej yuav tsis lam tau lam ua dlog dlig le cov vaj tau lam tas dyd yog tus foob yawg hlob vp es nws txhaj le maag luag tsoom fwv khoob lub txag txag yaam nwg pab tub teg tub taw quaj tsis lug kua muag hab thov ntuj los tsis pum tswv ntuj nqe qhov twg lug paab, fiv yeem los dlaab tsis kam lug pov.

thorps, qhov koj hais dr wa hua hais xov tooj cua yeej muaj tiag.
tab sis nws hais tsis meej xwb......
raws li kuv to taub mas tsis yog cov laus lawv tsa col tub looj los txheem plaub nawb.
peb tsev yaj kuj tsis xav kom muaj tej kev tsis sib to taub tsam yus tsev neeglam tau lam hais lus ua ruam tua tsov yawg tsuas yog los ua tus cheem yus tsev neeg txhob lam tau lam hais lus,kom sawv daws mloog ib tus hais xwb.
dhau qhov ntawv yawg kuj yuav tau nrog cov vaj tham kom lawv cov coj txhob lam tau lam tso tej neeg tsis paub qab hau cem tus ub tus no,xav liam leej twg ces liam.........
tej xwm dhau los thiaj yuav tsis loj zuj zus tuaj........
cov laus lawv tsuas xav hais rau qhov zoo xwb nawb.

tshajplawg, koj yog tus pheej mus tham-m hluas nkauj tim ub xwb los sad.......
ua cas tseem muab liam tias peb cov tub txawj ntse ces mus tham cov mos-s tim ub xwb no ned.....
tseg kiag nawb koj naj.
cov hluas tsis tau-au muaj poj niam mas yeej mus yuav coob-b tus lawm tiag los mas.
peb cov laus li koj phaum tsis mus kiag nawb.

thorsp es, koj yuav nyuab sab dlaab tsi naj,yog puab cov yaaj tsaa col.
tublooj hab dyd ob tug lug tuajtaab peb cov vaaj es yuav ua caag thaiv ntau maj,koj tsi pum has tas peb cov vaaj tub muaj cov khovx le kuv hab zhen ib ob muag nug nuav lov,mej cov yaaj ces npaajk dlhog xwb mas yog tuaj naj, vmged yawm vaajmoob, hahaha...
yog lawm nej cov vaj yeej ib txwm vov vaj pam las mas.
leej twg tsis vov pam ces, txhaum tsis txhaum los, nej yeej liam kom swb mus li ne.

luag cov yaj tuaj pab yus ua demonstration yam siab dawb paug los lam liam tias luag foob yus thiab tseem tuaj ua spy no laiv.
qho no ces yog history repeats itself li thaum 75 es yus xaj dav hlau mus tua salaphoukhoune ne, saib zoj tau plaub ces ho tso tes plau lawm, lam liam tias listub thiab listeeb tua hmoob nyob hh no ne.

txoj me kev dag ces...
zaum no kev npam nphau los txog lawm laud.

tseemyeej.
