kwvtij hmoob sawvdaws, peb tham li cas thiaj yog lus ne..?
peb sawvdaws nrog xav, nrog kho, nrog hloov thiab nrog coj seb.

tam li tau pom ntau los lawm mas txij ntawm tus neeg siab los txog ntua tus neeg qis tej lus tham, kev ua (tus cujpwm ua) qhia thiab cob, txawm yuav zoo thiab tsis zoo los yeej raug txob thuam thiab tim xyeej tas nrho.

piv txog li ntawm tej church mekas, tus xivfwb nws muab cov lus hauv phau vajlugkub nthuav qhia rau tsoom ntseeg/pawgntseeg xibfwb qhia licas los cov ntseeg yeej tsis taw tes taw ncauj thiab taw lus tias tus xibfwb nim qhia tsis yog thiab tsuas yog txij licas xwb.
hauv luag cov ntseeg txawm muaj ntau hom tub txawj uas nyias kawm siab kawg rau nyias yam nrog rau tej uas tsis txawj dabtsi los kuj tsis pom luag muaj chaw tim xyeej.
yog vim li cas ne...?

tejzaum yog luag tsis ua tus back seat driver/s.
tus ntseeg yuav tsis qhia kom tus xibfwb qhia li tus ntseeg xav.
vim luag muaj luag ib pab sojntsuam uas yuav ua tib zoo luj tus xibfwb tej lus qhia, tus xibfwb los paub li ntawd.
thaum muaj ntau zaus dhau nomnrim lawm cov txwjlaug sojntsuam ntawd li mam ua cov hais tus xibfwb xwb, yog kho tau txoj kev qhia ces kho kho tsis tau ces mam hloov tus xibfwb.

luag tej tub txawj ntse los yeej ywj mloog tej xibfwb, lawv tsis yog cov sojntsuam ces lawv yeej tsis hais dabtsi.
lawv ywj cov coj.

piv li tej neeg hauv lub tsheb bus los yog tsheb me uas txawm coobleej muaj daim ntawv tsav tsheb los sawvdaws yeej tsis tau tim xyeej yawm uas tsav lub tsheb lawv sawvdaws caij ntawd.

hais txog ntawm peb hmoob ne peb sawvdaws pom li cas?
kuv tus kheej pom dua thiab paub mas peb yeej tsis haum siab thiab yws tas li rau tej qhov uas twb tsis tau tsim nyog yws.
nqe lus no piv tau ntawm ntau ntau nqe uas tshwmsim rau peb kwvtij hmoob tas mus li.

thaum twg peb thiaj mam txawj coj thiab txawj yoog li luag?
cia tus tsav tsheb tsav li nws pom qab thiab nws paub.
ywj li tus xibfwb qhia uas yog nws txojnum.

sawvdaws yeej paub ib yam tsuas yog coj thiab yoog tsis tau ib yam xwb.

x z yaam nyob rua qhovchaw ndlav ces yuav le koj hab.
yaam nyob rua qhovchaw dleb ces yuav le luas tug ntse has.
yaam nyob rua qhovchaw tub ces yuav le luas tub hlub has.
yaam nyob rua qhov chaw sab ces yuav le luas txawj has.

nyob rua huv yug lub tsev, leejtwg ua tug tsaav lub tsheb los yeej tau.
tuag los tsuas yog yug ob namtxiv hab cov mivnyuas xwb.
nyob rua saab nrau, public, luas yuav tua xyum, txawj, hab paub kev lawm xwb vim tsi yog yug tugkheej losyog tsevtuabneeg lawm.

yog peb muaj raab peevxwm cai tau hab totaub txug ob hom yoojyim ntawd ces peb yuav tsi nyob rua lub tog nyob nraag qaab es tsaav lub tsheb (sit in the back seat and run our mouth).

xz, luag lwm haiv neeg, luag kawm tag luag yuav tsum tau kawm kom muaj ethical and principle los governing.
peb haiv hmoob kawm ntawv tag ces yeej yeej xav tias yus yog leader lawm ntag no hod.
hnub twg peb muaj ethical thiab principle nrog rau peb ua dabtsi los ua hauv qab "vajtswv", "lub npe hmoob", los yog haiv hmoob li koj piav cov mus church no xwb ces tsi muaj problem thiab issue li.

tos niaj hnub no koj pheej pom neeg sib "tshum" tag li los--nyias tsua tau nyias plays nyias own god ned.
tsi yog work under the god we trust, but we play our own god.
yog li no koj tsua pom peb haiv neeg mas sib back stab tag li xwb.

koj muab ua twb zoo xav mas, xws li koj, tijalug ytk, tijlaug taumdub nej lub vision tseem ntshaw haiv hmoob...
koj muab rov los xav li dyd, dpt, thiab ntxiv rau lawv coob tus ua twb hos mus lav lprd medal lawm ned.
puas yog peb rov back stab peb haiv hmoob tagzog li xwb...
vim nyias plays nyias god xwb tiag.
sawvdaws twb yog hmoob tagnrho tiag, tabsi yeej tsi workship one god and one principle rau yus haiv li ned.
li no, ces koj yeej pom peb haiv neeg hmoob no muaj issue thiab back stab tag li xwb laud.

yog li, yuav tau muab ua twb zoo xav zoo zoo tag mas thiaj li yuav nkagsiab tias--vim qhov vim twg thiab tim li cas lawm tiag nawb.

born2behmong born2, nkag siab tej koj hais thiab mas, ntawm yus cov kwvtij hmoob ces yeej nyob sau qaum cai ntau txawm yog muaj ethical thiab principle los peb nyiam ua raws siab.
piv li tej 18 xeem txhooj cai kev tshoobkos, thaum txog luag ces kom yuav tus txhooj sau nqi, thaum luag tuaj yuav txog cov coj li ntxhais ces tseem sau tshaj txog li $8,000-$10,000.

qee yam yeej hloov nyuaj heev tabsis hais txog ntawm kev coj kom sawvdaws txhob sib sib tshum, txog leejtwg zeeg coj ywj nws coj txhob maj tshum seb kev cibnyeej puas txo tau zujzus.
peb saib seb tus saus uas ntsia rau hauv hmoob nploojsiab yog hom twg tiag tiag, peb maj mam sib yoog kom tsis txhob muaj ntxiv lawm seb puas txawj ploj zus.

x z
