phooj ywg tshua, qhov koj hais no kuj yeej los paub tsis zoo tias hmoob yeej muaj lus txhij lus txhuas tab sis yog hmoob tsis khaws es poob tag lawm xwb los xyov yog hmoob yeej muaj tsis txhij.
nqi no yuav rau tshawb fawb ntxiv.

phooj ywg avang, muaj los puav yawg yias lawv yeej txhais yog thiab yeej siv tau lawm.

peb tshuas yog los nrog lawv kho ntxiv xwb.

ua tsaug.

moob lajleeb: kuv ho tsis tau xav hais tias peb yuav muab lus miskas coj los hais ua kev plees, tabsis yog thaum peb muab sau tau es nws ho sound as such.

can we help it?
i don't know if i would agree with you that we computer should be written as you wrote, "khonmphilturj."
hmoob tsis muaj lub suab on, an, in.
peb muaj os, as, and is xwb.
we can call it kospivtawj.

hmong grammar is kev cai siv lus hmoob.

avang, koj lus lug toob xib nuas yog lug suav lawm.
toobxib or toobsib nuav yog lug suav.

peb moob siv lug suav ntau heev lawm yog thaum mej paub lug suav miv ntsiv los ntau.

tug yeeb tseeb los lus lug yeeb tseeb kws moob cov quav yeeb coj lug ntau yeeb yog lug suav yog tug qaus.

yeej = win, nuas los yog lug suav.

swb = not win los yog lug suav.

too many words which mong have been using are chinese language.
peb xob rawm moog nhrav grammatical ua ntej tabsi lug nrhav lug moob kws siv rua politic, technology.
science, and business ua ntej.

tony txhais ntawv suav lug ua ntawv moob ces yeej kawg le ntawd xwb.
kuv pum ib dlaim qauv ntawv kws yog ntawv suav tab sim hos sau has tas, zoo le suav nyag moob tug ntawv lawm sub nua.
yog muaj tas le keeb kwm kom tseg, tej zag tej lug suav kws moob pheej siv ntawd kuj yog moob lug tag.
tab sim moob tsi muaj ntaub ntawv tau le 5000 xyoo lug nuav lawm ces suav sau ntawv tseg ces suav dlawg txawm xaav has tas yog suav lug xwb.

muab has lug, hmoob tej lug nruag, thaus meskas muab sau tau rua huv ntawv lawm, puab muab ua copyright ua puab tug.
ntev tuaj moog, cov lug ntawd puav leej yog lug meskas xwb, tes zaj lug nruag ntawd kuj yuav dlhau moog ua lug nruag meskas tuab yaam.

thaus twg moob kaav moob mas txhaj tsim hab siv tau lug nom tswv, kev fuaj vaam, kev tshawb kawm, hab kev laag luam tej ntawd.
yog peb tseem siv meskas cov xwb ces tsim tau los yeej tsis siv; txhais tau los yeej tsis muaj nuj tug dlaab tsi vim siv meskas cov lug xwb yooj yim tshaaj lawm.

tony, nyuam qhuav tsis ntev no muaj ib tug niam hmoob suav tuaj nrog peb nyob.
nws los hais ib yam li koj hais, thiab.
feem ntau peb cov lus hmoob hais tawm ces nws qhia tias yog lus suav no xwb.
tiam sis ua ntej nws yuav rov mus tsev kuv hais rau nws tias txij no mus thiab tom qab nws mus txog tsev lawm nws yuav tsum txhob hais li lawm.
nws yuav tsum hais tias txhua yam lus peb hais yeej yog lus hmoob.
qhov tseeb vim peb, lawv, thiab lwm haiv yeej tsis paub tias haiv neeg suav los yog peb yeej xub pib hais ib lo lus twg ua ntej vim suav thiab hmoob yeej ib txwm nyob sib koom siv haiv tib yam lus los lawm ntej ntau xyoo heev lawm.

nyob ntawm kuv tus kheej ces kuv tsis "k" maib pi-is lais yog muab hais es koj thiab kuv to taub thiab paub tias lo lus ntawv yog muab qhov twg los thiab muab siv tau li cas xwb ces yeej yog lus hmoob lawm...

peb hmoob feem ntau cov lus nyob rau kab li kev cai "formal contexts" lawm xwb yog peb tsis muab cov ntawv thiab lwm haiv tej lus coj los hais ces peb tej lus yuav tsawg heev.

ua tsaug rau nej cov lus qhia....

ua tsaug!

-tnv avang, kuv moog ntsib cov moob dlub, black miao, nyob guangxi.
puab sua 1-10 muaj 2 lus, lus 3 hab 8 txhaj has ib yaam le peb, tabsi dlua le ntawd txawv heev lawm.
tsi taag le ntawd xf or dr.
xoom ntxawg tau has tas muaj ib tug tuab neeg aakiv kws moog tshawb nrhav moob kev lig kev cai myob tsoob kuj tau has tas peb moob nplog (included moob amelikas) cov lug yog lug suav lawm 50-60%.
tabsi cov moob, miao txum, nyob guangxi hab guizhou cov lug siv lug suav tsawg dlua nyob le ntawd 20-25% xwb..

tug nyuj = nyum lug suav tug choj = chom lug suav kuj cuab yog lug suav has tas country.

lus lug aim nuas yog lus suav has tas aij, hlub.
moob has tas aim nuas mas yog aim paum tabsi lug suav hos has ras txuab aim or means " make love ".

kuv muaj ib tug txiv ntxawm tau thaam pem nrug cov ntxhais moob suav kws tuaj saib peb moob nyob mej kuj nuas tas kuv xaav tau ib tug hluas nkauj moob suav lug ua kuv tug nam yau, he just joke.
tabsi tug hluas nkauj moob suav nuav teb has tas " koj aim tsi tau 2 tug, koj tsua aim tau ib tug xwb".
yog peb cov lug moob nplog mas yeej aim tau 2 tug tuab si hab yog ib lus lug nchawv noog heev.
tabsi nws means has tas" koj hlub tsi tau 2 tug koj tsua hlub tau 1 tug xwb.

kuv ntseeg tau le koj has hab vim peb moob tsi muaj ntaub ntawv sau cim tseg ces thaum luas siv yus cov tswv yim hab lug lawm ces luas claim tas yog luas le.

moob nyam siv lug suav heev thaum moob ua khawv koob hab has txiv xaiv.

kuv tsi nkaag sab tas yog vim le caag moob txhaj siv lug suav thaum lub caim zoo le ntawd.

maam sib thaam dlua.

tony tnv, yeej yog le koj has vim peb tsi muaj ntaub ntawv sau cim tseg ces thaum ntau + xyoo rov tom qaab peb tsi siv lus lug ntawd lawm hab peb moog siv lug suav, lug nplog, lug thaib, hab lug amelikas ce moob le lug poob taag ntau feem lawm.
tom ntev nuav moog rua ntau+ caum xyoo peb moob cov lug yuav siv lug amelikas ntau heev vim moob amelikas zoo nraug heev, vim $ sign.
vim tas lus lug bye bye nuas cov moob suav hab moob nplog twb nyaj+ siv lawm.

tony zhen, koj hais zoo kawg.
ntau yam yog suav qiv los ntawm hmoob.
ntau yam kuj yog hmoob qiv los ntawm suav.
qhov uas suav pheej tau lub koob meej ntau yog vim tib qho uas lawv muaj ntaub ntawv khaws tseg xwb.

yog hmoob khaws tau tej ntaub ntawv ntawd tseg ces hmoob twb tsis zoo li niaj hnub niam no.
lus thiab ntawv yog yam uas txuag tau hmoob lut neej thiab haiv neeg lub sawm fe; sawm fem yog hmoob li los yog hmoob qiv los ntawm suav ne, nej cov uas paub zoo naj?
