zoo aw,
txiv plig nyiaj pov yeej, naim thiab txiv, pog yawg, yawg koob pog
koob ib txwm  coj catholic thiab tuaj qhia catholic rau hmoob, thaum
kawg tseem kom hmoob taw kev, tshuab qeej raus nws mus cuag poj cuag
yawm thiab.  nej cov niag hmoob es tuaj kawm teb chaws no xwb, es niam
yuav ntse dua cov txiv plig no lawm thiab??  tseem sau ntxiv lus rau
meka cov bible lawm thiab...los yog nej muab txhais yuam kev niv, ha
ha ha....bible + church = $$$$ and power...no gods!!!!!

raws li kuv hnov mas thaum tus txiv plig ko tuag. yuav kom tau hmoob mus qhuab ke thiab coj nws mus raw hmoob kev cai. nyob fabkis nrhiav tsis muaj tus hmoob ua tau li txiv plig nyiam. thaum kawg lawv tseem yuav pib rau hmoob usa mus ua rau. tus hmoob ntawd zoo li nyob wis los yog mn ze ze tsis deb ntawm no sub na.
nej paub vajtswv yesxus npaum li cas los puas npaum tus xib fwb ntawd ma? nws twb nyoo thaum kawg rov los kom hmoob xa nws mus cuag poj yawm lawm. nej cov coj kev cai tshiab yuav cem thiab thuam hmoob kev cai dab qhuas npaum li cas los kuv tias nej tsis tau paub txaus. peb khiav tuaj kawm tim no xwb. kaj tsij mus kawm ntxiv os hmoob aw.
--idonotknow

ib tsoom bojyaig moob,
yog yaam xamxanan twg ua tau ib lub institution lug cob qhas luas tug
principle tsua nplajteb kawm hab paub ce lub ntawd yog lub tseeb hos
lub es naj nub ua los nyob ntawd ntug cub xwb ce lub ntawd zoo kawg
tabsi kawg lus plauv tshauv xwb os. thaum peb tsi muaj ib tug
principle zoo tsua lwm tug los lwm haiv kawm ce luas siv politic kom
koj nyob tuab lub chaw qub kom taag ib sim neej le os. peb moob puas
paub hab pum cov indian nyob tom reservation mas, cov dlawb has tas
keep your culture and traditonal, we will feed you with our tax. 200
xyoo xwb luas moog txug sau hli tabsi indian tseem nyob zoo le qub hab
hau dlej hau caw le qub. amen.
mt

cov phoojywg,
kev ntseeg yog ib yam uas muaj zog heev. kev ntseeg muaj peev xwm tua
taus lwm tus neeg pov tseg. kev ntseeg muaj peevxwm ua rau yus zoo
siab hlo rov tua yus tus kheej. yus yuav qhuas yus txoj kev ntseeg
npaum li cas los tsis muaj neeg txwv, tabsis tsis tsim nyog thuam lwm
leej lwm tus txoj kev ntseeg.
phoojywg zoo,
tej koj hais no yog vim tibneeg lub siab nqaim thiab vim peev
nyiajtxiag xwb. tsis hais cov tseem coj kev cai qub los cov twb mus
coj kev cai tshiab, yeej tseem muaj tej teebmeem zoo li koj piav no ua
ntu zus los. tabsis txawm li ntawd los yeej muaj txoj hauv kev tham
kom koob mus yoj xov los nyog. kuv tus kheej los twb pom case puav uas
nws tsev neeg mus ua kev cai raus dej tag, tabsis ho tsis mus church
kom cuag ncua, thaum nws tag txoj yawg ces church tsis kam nta nws lub
ntees thiab; txog qhov kawg ces cov kwvtij coj los ua kev cai qub xwb
los muaj.
hl

mej siscaav txug zaaj nuav los yeej tsi muaj tug yeej tug swb le os.
qhov tseeb yog cov ntseeg muab txuj kev paab ntawm saab nqajtawv lug
thaam es yuav coj puab hlaa moog rua saab ntsujnplig.  qho yaam, cov
ntseeg kuj ua yog.  qho yaam puab kuj tsi nwm txug le hab.  huas cov
ntseeg losyog cov kws  tseem coj txuj qub kevcai kuj los moog ntseeg
yaam paub tsi taag le hab.  puab moog church (tsi tau yog moog ntseeg)
kuas tau kev paab.  ib txha moog kuas tau phoojywg. ib txha moog kuas
tau kev tso paa.  huas ib txha moog kuas church paam.  suavdlawg
novqaab txug lub homphaj ntawm saab ntsujnplig lawm.  thaus muaj
tuabneeg tuag lawm ces txhaj muaj tej xwm kws mej thaam nuav.
yuav ua le caag txhaj le dlaws tau losyog hlaa dlau tej teebmeem
ntawd?
1.  paub yug tugkheej kuas meej-meej.
2.  tsom kuas pum lub homphaj kws yuav moog church, moog ntseeg,
losyog moog tuag xwb.
3.  saibseb lug church ntawd xaav tau koj ua tswvcuab xwb losyog puab
yeej khov txaus lug paab taagnrog saab nqajtawv hab saab ntsujnplig.
you give some and you take some.  there's two way street.  but, the
physical need takes priority over the spiritual need while still
alive.  at the dying state, physical need also take priority of
spiritual need as well.  the outcome only reflects by what you'all
debating about.
the truth is, both have fault.  that is the human nature.