my vote: no way.

the debate has been "hais ua kua tag lawm".
no need for more discussion.

py jim, koj tso koj tus tub mus yuav ib tug ntxhais uas yog koj xeem xwb, nkawv tseem yuav tau khaws siv koj lub xeem xwb ne!
if you are a lee, your kids will be lee and your grand kids will still lee, right?
what has accomplished?

yog nej muaj peevxwm xav muab hmoob lub xeem lawb pov tseg tiag, nej tus kheej mus kiav xeem ua xeem tshiab kiag ua ntej, hos tis nej cov me nyuam npe kom nyias muaj nyias ib xeem tshiab kiag.
yog ib leeg twg muaj 5 tus me nyuam ces muaj kiag 6 lub xeem tshiab ntag.
koj los ua li, tus twg tsis nyiam khaws hmoob lub xeem lawm los ua li.
yog nej muaj 10 leej ua li ntawd xwb ces cia li muaj kiag 60 lub xeem kiag lawm ntag.
thaj tsam 100 xyoo tom ntej no ces nej cov xeeb ntxwv yuav huaj vam ces hmoob yuav muaj yam tsawg kawg los yeej ze li ntawm 1000 lub xeem lawm ntag.

tabsis cia nej ua xwb nawb, hmob-lao rather keep the hmong clan system as it is now.

hl blog tub ua le koj has nev....

nqq cov phoojywg, hmoob tsis vammeej tsis yog tim cov xeem,tim hmoob yeej ib txwm tauzoo nyob ywj siab tsis nrhiav qhov tshiab ib li hmoob cov kev cai dab qhuas qhov zoo tsis zoo los ua li qub tas zog.
hmoob yeej tuav rawv lolus tias poj yawm txiv koob yeej ib txwm ua li no xwb ne, suav,korea thiab ippon(japan) lawv yeej muaj xeem.

cov yawg nej ruam los ntse cas yuav niaj hnub hais qhov qub thiab qhov uas twb sis muaj ab tsi li na.
kuv tsis tau pom tias peb muaj ib qho clan base system li na.
txoj cai no ho nyob qhov twg ne??

peb nyob rau lub teb chaws muaj kev muaj cai zoo lawm cas nej pheej yuav mus hais tej uas baseless tag li xwb.
txawm peb muaj teb chaws los nws yeej tsis yog on clan base lin a cas nej yuav tsis paub quav li na.
nej puas paub tias nyob rau suav teb 1.3 billions tus neeg nyuam qhuav muaj 98 qhov last name xwb na.
90 millions vang diam na.

70 or so millions lee no na.

nej xav ua li cas ces ua xwb tsuav tsis txhob xa xov mus rau nplog liab thiab nyab laj xwb ces ok xwb ma nwb.

amen cov yawg, yog nej xav yuav nej xeem ces cia li pib ntawd yus mus li xwb las mas ua lic as pheej yuav hais ub hais no....
dony?
okay, i've never pay that much attention to all the past debates about what's the big deal with the sure name/last name/clan name/whatever else name you want to name it, but this idea of giving different sure name/last name to different kid is nothing new.
of course, it may be something new to us, but nothing new to the muslim people.
imagine a father given different legal last name to an oldest son from that of his other sons, and different legal last name to daughters from the sons.
sure, not many will believe this...
until you work with one such family.
so one family from one grand father could have five to ten different legal sure names.
yeah, you can say that this lead all the way back to the practicing of the old testament, for muslim also believe in the christian old testament.

moob lajleeb py jim, koj tso koj tus tub mus yuav ib tug ntxhais uas yog koj xeem xwb, nkawv tseem yuav tau khaws siv koj lub xeem xwb ne!
if you are a lee, your kids will be lee and your grand kids will still lee, right?
what has accomplished?

yog nej muaj peevxwm xav muab hmoob lub xeem lawb pov tseg tiag, nej tus kheej mus kiav xeem ua xeem tshiab kiag ua ntej, hos tis nej cov me nyuam npe kom nyias muaj nyias ib xeem tshiab kiag.
yog ib leeg twg muaj 5 tus me nyuam ces muaj kiag 6 lub xeem tshiab ntag.
koj los ua li, tus twg tsis nyiam khaws hmoob lub xeem lawm los ua li.
yog nej muaj 10 leej ua li ntawd xwb ces cia li muaj kiag 60 lub xeem kiag lawm ntag.
thaj tsam 100 xyoo tom ntej no ces nej cov xeeb ntxwv yuav huaj vam ces hmoob yuav muaj yam tsawg kawg los yeej ze li ntawm 1000 lub xeem lawm ntag.

tabsis cia nej ua xwb nawb, hmob-lao rather keep the hmong clan system as it is now.

hl jim, txawjxav, mouatony, jim, yog li koj yog xeem hmoob dabtsi, koj puas kam qhia tso kuv li nrhiav neeg tuaj yuav koj li ntxhais ua ntej kiag seb...
smiles!

born
