npawg phwvnyawm.

kuv tsis pab tej hlob tab sis kuv hais raws qhov kuv pom hais txog kev transfer xab nyuv.
kuv pom mas tos li tej hlob pheej muab tej xab nyuv lam tau lam transfer rau tej tug koj/kuv pom tsis tsim nyog mas peb hmoob muaj lub xeeb ceem li no: txawm txij qab txij de los yuav tsum muab rau nws ib tug kwv tij yog thaum tus coj tau tas sim neej.
yog tsis muab ces yog tej hlob ua tsis ncaj ncees lawm.
txawm muaj lwm xeem /tus ua tau los yeej tsis pub rau luag.
yog muab rau lwm tus lawm mas yus cuab kwv tij yeej tsis kam ua dej num ntxiv mus.
qhov stategy no tsis yog siv rau cov positions tshiab tim no xwb tab sis yeej ib txwm siv los txheej pog yawg.
los txheej hluas tam sis no los tseem muaj tib yam nkaus.

phiaj, txawm yog li kod es txheej hluas thiaj sib tw mus yuav(buy not get or earn) dr.
hauv internet los mas.
ua mus ua los ces cov niag phub thaub laus tshaj peb tseem tau dr.
zam zaws lawm thiab ne.

maybe, yog combine dr.
with rank would make it looks real?
hahahaaaa...

tseemyeej.

tseemyeej, again, nws you liglawm(at sign)yahoo.com liglawm phooj ywg phiaj, txawm koj yuav ntau nqi tias kuv mus caum ya nej-j los tsis dua ntawm koj xav.
kuv xav tias ya thiab kuv tsuas hais qhov zoo xwb.
qhov luag tej hlob ua zoo thiab siv tau nyog lawm tsis lam muaj neeg muab nruav nad....

qhov koj hais tias muab transfer rau yus cov kwv tij.
yog tias peb tseem nyob tim ub mas kuv pom li koj hais los mad....
tab sis tam sim no yus tsis muaj power li tim ub lawm nad...
tej tug neeg lem quas lawg hais lus ntsub-b ib tsam mam tau ib los hais tias nai phoo phwvnyawm no puas khws maj yawg....

tsis yog koj yog ib tug nai phoo phiaj zeb thiab lod?

tso dag txhob xav li cas.

ua tsaug ua caag es lub hauv paug lug yog lawm ib tsaa es pes tsawg lub topics los peb muab tig rov lug has txug kaasmoos xwb xwb le naj?

mej muab has muaj ceem ua luaj dlag ntshai yuav tau rhu nyaj moog yuav ib tug dlovtawm lug coj hab pob?

hahahahahaha....

ms moobsib, luas haas taas "everything is politics" nua ces yog le nuav ntaag laud.

pum luas tau doctors lawm ces khib khib yug heev li.
ib txha ces txhaj moog yuav li koj hais.
hos ib txhaa ces moog ua church ces kom church tsa ua doctors tas tus.

yog koj xav tau doctor ces koj mus koom lawv lub church lao evangelical church xwb mas.
lawv cov niag phob thaub laus tod twb tau doctors pawg lug lawm os.
he he he cas zoo li khib kuv kawg thiab.

fajkhaum phwvnyawm, ya moog dlua twg lawm es mej pheej has tas koj yuav moog caum ya nejx nua maj?

ms npawg phwvnyawm, tus niag hais tias koj yuav mus raws ya nej j no tsis yog kuv os.
tus niag ntawd ces yog wb niag npawg phabej na.
kuv saib koj cov lus thiab kuv cov ces txawv tsis deb xwb.
kuv muab ob tog los teem txim tib si hos koj muab ib tog teem xwb.
yog hais txog lub hom phiaj ces wb muaj tib lub xwb.
kuv mloog mas ntshai yog tshua muab me ntsis dej caw rau koj haus es koj thiaj yuav muab xab nai phoo rau kuv xwb os.
hib, hib, thaum kuv nyeem txog xab nai phoo mas kuv cav zoo siab luag ntxhi.

have a nice veterans day.

phwvnyawm: tejlaus txawm ua muaj los lawv twb tsis tau tuaj thov koj noj koj haus los sad!
es koj yuav khib ua tus dabtsi.
tej cobmoos cobkhem no cas lawv yuav ua tsis tau yog muaj tebchaws; cov los ntse tshaj koj thiab kuv lawm puas tsawg npaug.
lawd swb wb qhov tsis paub lus miskas xwb.

nplogliab cua tuv noj hlob xwb twb ua tau es tejlaus tseem ua tsis tau.

lawv tsis paub ib tug ntawd luaj twm tabsis lawv twb khwv tau txoj koj thiab kuv peb noj, muab tau ris tsho los vov peb cov yob.
nyiaj txiag xwb siv tas khwv tau los sad; koj ev tau nrog koj mus los ua cas!

tshua, hahahahahahaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa!!!!

ces rau-au siab them xwb los mas.
cav tsis yog muab peb tug li koj hais ne yuam?

good night, tseemyeej.

phooj ywg phiaj, thov tsim kuv maj zog lawm twb yog phooj ywg tshua hais tias muab khob me cawv tw no rau koj haus saib...
kuv tsa loo na has ntuj e...
tsis yog tw cawv yog thawj-j caw ua rau kuv qa mob cuag dej kub hlab...
kuv xav tias koj tsis pom ces kuv yuav las mees no ntag....
ua cas tseem ntes tau lawm thiab lauj....
thov txim od...
pom ph ces txawm xav tias phiaj no ntag.

phooj ywg tshua, tso dag los txhob chim od...
kuv thiab koj yeej paub tias peb cov laus yeej ua tau tej nom ntawd los mad....
tab sis yuav saib tus neeg ntawd lub cev ntaj ntshug saib puas tsis nyog,phim ua hos....
mam muab rau...
yog tsis tsim nyog los muab rau ces kuj txhais tau hais tias cov ntse muab cov ruam noj taub haus xwb.
tej zaum ua li thorp hais cov ntawd yeej tiam ntawd los rau luag noj tau haus....

moobsib, ya tsis mus qhov twg.
phabej hais tias kuv pheej cem-m cov laus ces kuv kawg caum ya qab nej-j no xwb.
koj khwv hwv lawm thiaj tsis tau tuaj nrog peb sib cav.
peb cov post no los ntau dhau lawm xyov xyuas yeej tsis txhua kiag li.

ua tsaug phwvnyawm, tej nyuam nom niam no ces tus twg los yeej ua taus tag nro tsuav yog muaj cov suav suav xwb ces luag yeej tsis xaiv kiag li.
txhob poob siab tias tsam lawv ho ua tsis tau lawv tus nom no nawb.
kev ua nom ua tswv zoo li niaj hnub niam no nej pom pom cov peb cov laus no ua xwb ces txawm tus niag ruam ruam tsis txawj hais ib lo lus kiag los yeej ua tau nawb.
