tau dub (dr faj) thiab hmoob sp....
aw, neb mas yuam kev deb......
noogdlej yuav lam yog paj huab ham ib zaug.

paj huab ham yeej tuaj hauv no thiab.
tiam sis nws tsis yog noogdlej nawb.

hais txog thaum noogdlej thiab cwjmem nkawv tuaj noj tshoob.
kwv vam neeb tus ntxhais hlob lub tshoob mas kuv yeej tuaj hauv church thiab,noj mov tag ces kuv tsis mus pem yawg tsev,mus tsa qhua sawv kev xwb.
thaum ntawd kuv yeej tsis paub nkawv tiag los mas.
2 hnub mas kuv xav tias nkawv tham txog tus ntxhais yau yuam qhuav yuav txiv no nawb.
yog nkawv tham txog tus hlob kuv thiaj hais tias nkawv dag no xwb....
chim no kuv yeej to taub zoo lawm,kuv ntseeg tias nkawv yeej tuaj tiag-g nawb thaum tus ntxhais hlob naj.

tij laug yaj tshaj koob, koj txhob poob siab qhov tau dub paub koj.......
yawg ces tam sim no ntsib kiag koj los yawg yeej tsis paub......
kuv kiag wb nyob tau 30 xyoo ua ke yawg twb tsis paub kuv nad........
yawg cov kwv tij lam bla...
bla...
bla rau yawg ces yawg cia hais li ntawd xwb......
qhov tseeb ces yawg yeej tsis paub tus neeg tiag-g.
tus yauv paub koj tseeb-b ces cov hauv no kawg yog victor thiab mouatony nkawv xwb......
kuv mloog nkawv tham mas yeej ze-e koj lawm ntag........
kuv kiag tsua hnov koj lub npe xwb yeej tsis tau pom dua tus neeg......
yog li pom los yeej tsis paub nawb.

post by yaj tshaj koob post by hmong-lao post by yaj tshaj koob post by taumdub post by yaj tshaj koob kuv ntseeg hais tias kwv phwvnyawm mas txhom tau zoo tshaj lwm tus huv si, muab xam rau kuv tus kheej, kuv yeej tsis qhia phwvnyawm li, yawg tseem tua ib hneev tuaj ua plaub ya dawb vog, tab sis tsuas npawm kiag  plaub me ntsis, dua li ces nyias tsuas paub nyias tus phooj ywg nkaus.
peb tso siab qhov uas yuav ntes tau ib tug leej twg li.

lha, koj yog hmoob kab kheem loom moos no koj pos paub nkaj huas yaj txiv xaiv, kub yaj tij laug, thiab tsav zeb yaj lawv, thiab teeb thoj, nyaij zoov thoj lawv cov ntawd.

ytk ytk, thaum i koj hais rau kuv hais tias kom txhob tawm dej txiag no laiv.

koj nim hov txawj tham txog kev txhom neeg tsam ces lawv nthos nkaus tau koj ces koj xuas plaub qaib zaj lawm xwb lauv.

tsi thas hais phwvnyawm li nav.
kuv los yeej txawj txhom kawg thiab hos.
koj saib ne, thaum i mas koj nim muab kuv liam tias kuv yog yawg dkj, kuv mas twb hniaj hnub tuaj nrog koj rov cem kuv thiab nev.

thaum kawg, kuv tseem rov qhia kiag kuv rau koj.

kuv saib tsi thas phwvnyawm yuav tuaj qhia peb li nav.
koj cia li qhia kiag koj tus kheej rau peb xwb los pob?
peb cov tuaj-j hauv no peb yeej tsi ntshai leej twg paub peb li nav.
tseem pheej yuav zais ua dab tsi?
los puas yog xav kom peb twv no mad?

yog xav kom peb twv no ces cia kuv mam twv saib puas yog nawb.
yuav tsi tuav kiag lub npe tabsis yuav hais kom ti tsawv ntag laiv.
 cia kuv mam xuas kuv rab me kavxus tua ib teg tim hav qhuav saib puas ncaj nawb.

1. ytk hais tias nws ua tus txhais lus nyob tim tsev hoos maum tim zos vinai.

2. ytk nrauj pojniam ib zaug lawm 3. ytk tus pojniam thib 2 yog hmoob kwm.

4. ytk yawm txiv yog kwm tx.

5. txhais tau tias ytk yog mr.
n y.
y.

koj hais kuv puas txawj txhom neeg thiab?
txhob khiav laiv koj na?
ha ha ha hhh..
tso dag xwb txhob chim nawb.

kwv taumdub, koj nrab hneev, xu me ntsis lawm tsis raug ncaj chaw, tus koj twv li hauv qab no.....

post by taumdub 1. ytk hais tias nws ua tus txhais lus nyob tim tsev hoos maum tim zos vinai.

2. ytk nrauj pojniam ib zaug lawm 3. ytk tus pojniam thib 2 yog hmoob kwm.

4. ytk yawm txiv yog kwm tx.

5. txhais tau tias ytk yog mr.
n y.
y.

ha ha ha...
tus koj tuav npe no mas nws yog phaj tub lawm, yuav tsis yog kuv, kuv tseem tshuav ib txheej nplooj suab ntis tau zoo heev, thiab koj hais tias kuv muaj ob tug poj niam no mas xu deb lawm thiab, kuv muaj ib tug niam tsev, tsis tau muaj dua ob tug niam li koj hais.

tej zaum mas koj twv yaj phooj tij laug lawm.

tus koj twv saum nws tsis nyob lub teb chaws noom hej, nws yog hmoob loom moos, pham qhaum,  koj xav nrhiav kuv ces koj taug pab neeg uas nrog gvp, col suav yaj, col neej tswb thoj, phas nyas tub npis, caub moos tooj pov lis, nais  maum nom thaiv yaj cov no pab no thiab kuv txiv peb thiaj yog neeg thooj teb koom chaw nyob ua ke rau lub zos noom hej.
yog koj taug tsis tau pab li kuv hais no keeb kwm los li cas rau li cas ces, kuv ntseeg tias koj yuav nrhiav tsis tau kuv li ntag ha ha ha.

ytk py ytk, koj pheej tham ntau ntau ces kuv ntshai ntes koj lawm os.
tsam ntes tau ces tsis yog muab koj tsau quav nyuj hos yog kuv mag koj muab tsau quav nyuj xwb.
ha ha ha...

lub weekend no kuv yuav tuaj pem ko.
yuav tuaj koom ib lub ntees tuag.

yog koj yog tus kuv xav tseg rau hauv siab mas tejzaum kuv yuav tau ntsib koj ntag.

hl py hmoob_lao, yog koj tuaj tiag no ho los veb kuv thiab, yog tias kuv tsis tau rov qab mus xyuas tsev, thiab kuv los yuav tuaj mus txwg tuag thiab no, mam li sib twv saib leej twg yuav twv tau leej twg.
kuv tsuas txhawj tsam twv xyuam kev li py taumdub qhov xwb.
ntseeg tias yuav tau sib pom sib phoom los tsis paub tias koj yog koj, kuv yog kuv li.

ytk tus kwv ytk,kuv tua ib kavxus saib koj puas pom  nplooj co nawb.
koj tau tsiv  pem minnesota mus nyob  arkansas  es mam ho tsiv  mus rau yav qabteb ib ntus puas yog  ?

tij laug mobsiab, hais rau koj tias koj rab kas xus tua xu deb heev lawm, kuv tuaj poob denver, colorado ces muaj ib cov kwv tij khiav rau california lawm ces kuv thiab tsev neeg khiav mus rau wyoming, ces tseb no kuv retired rau state wyoming, muaj ib tug tub nyab ua hauj lwm rau mn ces kuv nce tuaj pem no tsis tseg thiab ho mus xyuas tsev nram, mus mus los los, tsis tau mus rau arkansas li ov, yog mus nram ces twb ze tus kwv lha mas ntshe yawg yuav ntshai kuv heev.
ua tsaug rau qhov twv tsis yog ntawd.

yog li taumdub hais ces noogdlej yog phuab haam, ls sis paaj huab haam no puas yog naj lov?

ytk tus kwv ytk.
xudeb lawm no cias mam tua dua lwmzaus, tos nhiav tau tej lub pobzeb kheej thiaj tua ncaj.
ua tsaug ov!.

hmoob st paul, cia ua li koj hais,yog kuv muaj sijhawm kuv mam mus xyuas,lawv yeej caw kom kuv mus ntau zaus lawm thiab.
ua koj tsaug os.

victor es,koj has le kom es yog koj nov leegtwg yuav muab kuv hlob naj, qhov hov mas kuv yeeg baaj taag lawm vim has tas peb qhabnab ib ntxi yeeg ntuv ntoo le hov,ua le peb ntuv yang kou hab koj tug phoojywg yang see ob tug,sob nyuab sab vim has tas kuv tub yog tug huam nab hoobkaag 2 tsua peb qhabnab, vmged victor, es sub koj nim paub kuv zoo npaum ko ntaag!
yaiv, ua zoo tsam tes koj hua lam tua xub yuam kev moog rua tej tug khws khws laiv.
le caag los zoo yog tas koj yeej paub kuv zoo hab yog xaav hle kuv lub nab kaj thaum twg los tau nua kuj loj sis txaus ntshai kawg le hab ov.
koj sim ho qha hab muab ib qho hint seb thaum twg koj tau ntsib kuv hab seb nyob qhov chaw twg?
kuv pheej ntshai tsaam koj yuam kev xwb ov.
kuv tug laug nuav mas kuv xaav has tas mej cov hluas yuav ceeb laaj nrhav tau nua nav vim kuv yeej keep my profile very low tsis muaj tuab neeg paub txug le, tem sis zoo tas koj tseem paub kuv hab.

kuv ham tsis paub koj 100% los mas, thaum kuv ntsib koj zaum kawg nuav koj tseem taab thom pursue your phd rua phaab education tsij sub ne and plus koj yog ib tug tuab neeg, nyam thaam lug, nyam tshawb fawb moob le keeb kwm, nyam politic (kheev nrug dyd moog meeting) and pum kev dlaav rua phab education, koj sab kwv laam le 5'3"-5'5", 170-190#s or little heavier hab zoo le muaj ib tug ntxhais kawm tav master degree hab tsij sub ne, puas yog maj?

vaajmoob laiv, taam le kuv tug laug nuav khov kuam tes tug yuav muab koj hlob hov te txawm yog koj yawm pov ntaag los mos.
twg kuas koj pheej nkaag lub tunnel nuav tawm lub tos es koj yawm pov txhaaj le nrhaav nrhaav koj naj, koj yeej paub zoo tas koj yog tug nyob top ntawm koj yawm pov dlaim black list lawm nav es caag tseem has le koj tsis paub dlaab tsi le.
kuv xaav tas yog koj xaav paub meej tes koj nrug phwvnyawm thaam nwg yuav paub zoo txug zaaj nuav vim phwvnyawm muaj inside information zoo nav.

kwv phwvnyawm es, li koj hais mas, kuv yeej tsis poob siab li, rau qhov lawv rab hneev tua tuaj twb tsis poob ze li, tsuas yog puag thaum ntxov ub koj tua ib hneev tuaj raug kiag kuv tsev neeg ib tug lub npe lawm ntag, tab sis ntev heev lawm cov phooj ywg hauv no twb hnov qab tag lawm.

kwv victor, yog koj paub vaajmoob wb zoo los tsis txhob lam tshem rev nplooj, tsam wb tsis tuaj lawm ces nej tu ncua ob tug members lawm ces lub zos no yuav tsis lom zem rau sab uas wb xij tham tham ntawd lawm..

ytk heheee.....
tus nus taumdub es....

cia kuv muab zaj nkauj no pub rau koj mog.........

http://www.website.net/watch?
v=muzocj9zu4g noogdlej yawg taum, puas yog niag paj huab ham nyob rau michigan ntawm nab.
yog ces kuv yeej paub nws lawm.
nws yeej pom kuv chim puav nyob rau saginaw los yog detroit wedding parties lawm.
kuv mas nyiam lawv cov ntxhais hmoob ntsuab no kawg, tab sis ntshai lawv cov cawv heev xwb.
yuav txhos caug, tom lub ntim cawv, tsa haus, tsis pub xuas tes tuav no, tsis pub txeej, yog txeej rov haus txiv no, kuv thiaj li tsa cij dawb lawm.

noogdlej yeej nchav tiag hov, he he he!!!

me leej nus cwjmem es......

yeej yog lam nyiam tom qhovqwb xwb es thiaj tsis kam txhos caug tom lub ntim cawv.
yog niam tiag-g ces ab tsi los yeej kam hau li sav puas yog ma?
ua cas tsis qhiaj ncaj es wb sib pus khiav kiag kom lawv nrhiav txhob tau koj los hau cawv ma......
heeheeeeehheeee.....

peb cov tshav hmoob ham no yog leejtwg tau pom lawm mas yeej mus ncu ntsoov vim peb yeej liab tau ntxim siab tshaj puas yog?

noogdlej noogdlej, yog lawm, kuv muaj ob tug niam tij los ntawm nej tsev neeg los nawb.

txhiaj kuam ham thiab bluag sawm ham nkawv ob tug ntxhais los ua kuv cov niam tij lawm.

yog paub li ko, cas koj ho tsi hais rau kuv thau i nab?
kuv yeej nyias nej cov ntxais heev, tab sis tus cawv kuv yuav haus tsis tau,,,tsis pag li ntawm, nej cov niam txawm niam hlob tseem hau cawv haib dua cov txiv neej lawm...
kuv tuaj pom ib zaug nyob rau detroit mas kuv hlub puab ywm vauv kawg le, ha ha ha...

cwjmem.....

cov pojniam haus cawv keej-j nyob detroit tsi yog nkauj hmoob ham.

cov hauv cawv keej-j yog lawm cov pojniam hmoob kwm xwb.
coj pojniam hmoob kwm laj yog peb cov nkauj hmoob ham os.
peb cov nkauj hmoob ham tsuas hau dej qabzib xwb.....
heheeheee tiamsi kuv tsis yog paj huab ham thiab......

noogdlej thornsp; kuv yeej ntseeg hais tias koj paub kuv zoo lawm, txhua yam koj hais txog kuv yeej raug tag lawm kuv thov muab credit rau koj.
ntawm koj mas kuv yeej paub koj zoo ua ntej kuv yuav tuaj hauv sch no.
ciaj thiab tuag los koj, vaajmoob thiab yajtshajkoob nej 3 tug no mas qhia tsis tau rau leej twg thiab tseem yuav ntsuam nplooj ntxiv kom luag txhob paub.

vaajmooob; nyabxeeb kuv yuav tsis lam hle koj lub nab kaj.
tabsi txhob kub kub thiab txhob tham lus tag tag li yajtshajkoob, luag thiaj tsis paub koj.

victor yang ytk, koj tsis paub map los cas, tx thiab wy nyob sib puab lov, ua cas koj haistias wb nyob sib ze?
yog hnub twg koj tuaj ze kuv no ces hais qhia paub kuv tseem yuav caw koj los nrog kuv noj ib pluag mov ua ke nas, tsis hais qhov ntshai koj li os nawb.
kuv yuav mus tua ib tug npuateb los rau wb noj ntxuag cawv.
sounds good, huh?

lha bawg victor, ua caag es koj tseem has le kos mas.
feemcoob peb cov tuaj tuaj huvnuav yog nak kaasmoos xwb es s/d tseem tshai tuag hab lod.
nak kaasmoos mas yog tuag theej yug haiv neeg ntaag hos, vaaj yexu twb lug tuag theej tuab neeg nplajteb lub txim xwb ne.
yog peb tseem tshai tsaam lwm tug paub yug lub npe hab ce peb s/d cas le moog ua kaasbaab hab kaasmia xwb yuav zoo dlau.

thanks, mt bawg cwjmem, koj mas ntxim xua khaujtsav xwb los, yug twb nyam luas tej ntxhais lawm es tseem tshai hau khob nyuas cawv hab.
tsi yog yuav hau taag tam neej nas haus thaum kws nyam nyam luas tej ntxhais xwb nas.
hau ib nyuas zag xwb yug tau luas tej ncejqaab dlawb-b moog puag pw taag taj es tseem tsi kaam hab.
xob tuaj saub-b hab seev-v rua huv nuav lawm nawb.

xob seev-v es coj tijlaug moog ua si tim paajtawglaag nawb.
koj nam kwv txhim vwj twb tuaj ua neej quastxhas ruab quav pas nrug pov c quas puj lawm ne.

thanks, mt noogdlej, cov nam tuab neeg zoo le bawg cwjmem ce xob tsiv nrug nwg moog os tsaam nwg hau cawv taag ce tsi pum ntxiv lawm os.
tuab neeg mas thaum yug nyam luas lawm mas tuag kag theej nwg ntaag txhaj yog tug tseeb nas.
mej yog cov hluas lawm seb thaum peb nyob tim longcheng twb muaj ib nkawm hluas nkauj hluas nraug lug tuag sau roob phoumok ne vim ob tug sib hlub heev tabsi nam txiv tsi pub sib yuav.
le nuav mas txhaj qhas tau has tas sib hlub tshaaj qhov has tau, i love you more than i can say, i love you i die for you, and we die together nuas nas.

bawg cwjmem...
noogdlej tseem single ce coj nwg moog es moog hau nam hab iv puab ib nyuas zag cawv xwb hab thaum koj coj noogdlej lawm nuas ce has rua koj bawg paub es maam tuaj paab koj hau nawb.

thanks, mt kwv victor, yog tias koj nrhiav thernsp mas koj nrhiav tom tsev neeg moobsib mas koj yuav nriav tsis tau thernsp li, koj yuav tau nriav tom tsev neeg hmoob dawb mas koj thiaj nrhiav tau nws zoo, thornsp lam qiv moobsib lub suab los zais txuj zais ci, kom luag tsis txhob paub xwb, "moobsib tsis tau hais tias ntau ntau zaag" moobsib hais tias ntau ntau zag.

yog hais li koj hais ces peb 3 tug no twb yog neeg hais lus ncaj li qhov neeg ua ntag, qhov ntawd yuav siv tsis tau lawm, yuav tsum yog zais lus tsis txhob hais raws li tus neeg xeeb txoj keeb kwm keeb cag nws ua.
li no hmoob keeb kwm txoj dab neeg thiaj sau tsis meej.

ytk victor, le ko mas koj txhaj le tseem tseem yog ib tug hero, ib tug nav kas moos mas yuav tsum ntse txug qhaab ntawm ko mas txhaj le yog nav kas moos; tsis zoo le tej tug tuab neeg pes tib pes tab es lu lug tsis tau tu tub tawm taag rua saab nrau lawm.
you have earned my respect my young brother!
