vaaj moob,
thov txim ob nub ntawd kuv thau has lug sab koj zog lawm.  thov zaam
txim rua kuv.  kuv maam le xyum saib kuam tug zog hab xaav kuam txhij
mivntsiv thaum kuv sau kuv cov lug.  ua tsaug.
noogdlej

noogdlej,
kuv xaav tas koj nyaum ua luaj ces ntshai koj yuav tsi laam thov txim yooj yim nua. koj kuj txawj thov txim hab ne... hahahaaha... j/k.
that's nice.

es koj mus hais li cas rau kuv tus tij laug vm na?  koj ua rau nws mob
siab mob ntsws loj kawg nkaus, nws thiaj ploj kiag lawm ib ntus no nws
thiaj tsis tuaj yos ua si hauv peb lub zos no lawm ntag lau!  tsis ua
cas mas, nws kuj yog ib tug neeg uas ntxias yooj yim thiab.  koj ua
zoo ntxias nws xwb ces nws yeej rov zoo siab tuaj lawm os.

noodlej es, kuv tub nov qaab lawm es koj tseem has dlaab tsi naj, kuv tsi tau tsau txim tsua koj og sob nyuab sab, vmged

moghlub,
has txug kev nyaum mas tej zag noogdlej yuav heev tsi npaum moghlub.
tabsi yog has tswvyim mas tej zag moghlub yuav swb noodlej lawm dleb
heev.  kuv txiv ib txwm qha rua kuv hastas, tug tuabneeg ntse yuav
tsum txawj thov txim thaum kws nwg tau ua txhum lwm tug.  vim kuv tau
has lug nyaav zo rua vaajmoob rua qhov kuv tsi saib zoo kuv maam teb,
kuv maaj zog lawm kuv txhaj tuaj has thov txim. koj tshev kuv hastas
kuv nyaum nua es koj has txug ab tsi?
noogdlej

hehehheee....vaajmoob,
kuv yeej paub hastas koj lub sab luj luj hab koj yeej has tau lug
ntxhib hab noog tau lug ntxho es kuv txhaj tuaj nrug nrug koj sib
dlu.  thank you for your forgiveness and your willingly to forget so
easily.  that is a very good quality to have as a man.
noogdlej

noogdlej,
kuv tub tsi tau tshev koj nev, kuv tsuas has tas koj nyaum nua xwb os. qhov kuv has tas koj nyaum mas yog koj qha peb has tas koj nyav ua npau suav xwb, tub tsi yog koj tug yawm thaub ua tagx, es koj tsaug taw ua nwg nrov poog huv qaab txaag nuav nev... hahahahahaha.. puav yog maj?
m

moghlub awd,
qhov message mas txhais has tas caag es koj tsua tsis hlub uantej
tsuav mam mog nua nawj. peb cov quas yawm mas mog tag mam hlub ces peb
nyam dlua, kua puab cov quas puj, muaj tej txha, tsua tsis nyam le hov
nuav nawj. hahaha..
tseemyeej.