kab ntsab ib tsoom npoj yaig schlers, muab lub npe vaj lug kub coj los hais no nej xam pom tias puas tsim nyog ntxiv lwm hom lus kub nrog ntxiv es kom txhob yog vajtswv vaj yesxus cov xwb?
(most of us think of gospel in term of god and jesus' words in the bible, but imagine if we incorporate a new bible to include all world religion thoughts?)
piv txwv (take these as examples), hmoob tej kab li kev cai thiab kev cai dab qhua (the hmong's traditional ways and animistic religious rituals?)
; hauj sam (buddhist 8fold path: http://www.website.netl), hinduism: http://www.website.net/hinduism/religion.
php; islamic: http://www.website.net; and others....

imagining a hmong christian pastor's sunday sermon include the life of soob lwj yaj's, gandhi, martin luther king, jr.
, martin luther, abbot loom phaub and loom meb (famous abbots that welcomed the hmong at wat tham krabok)?

nej sim muab xav seb yog peb tuaj mus sib fim, tuaj qhia & kawm txog tej niam tswv yim txog noob neej li kev ntseeg kev sib hwm sib hawm li cov kev cai dab qhuas (religions) nov no ntshe peb yuav muaj kev haum xeeb thiab kev huam vam loj heev rau sab ntsuj plig thiab nqaij tawv tag nrho...
(see what y'all think...)
.

seb nej ho xam pom li cas piav qhia tau mloog...

ua tsaug!

txiabneeb, koj txhob hais li koj nawb, tsam ces peb cov mhoob vaj poob peb lub npe thiab xab lawm nawb...
thawm txhua xeem mhoob tseem tuaj nrog fwm tus me vaajmoob--yog vajtswv, vaj yexus, vaj lugkub...
tej no ces yog peb tseev mhoob xeem vaj ib leeg yog tus txim mhoob lub noob neej xwb-- yog li thov koj thiab es txhob muab pauv li lawm ***@zhen!

born2bemhong txiabneeb, kuv yuav tsis hais txog cov lus hauv vaj lug kub (sic), tab sis kuv yuav hais qhov koj saub vaj lug kub (sic).
yog koj sau ntawv hais lus hmoobdawb, koj yuav tsum sau ua vaj lus kub.
yog koj sau ntawv hais lus hmooblees, koj yuav tsum sau vaj lug kub.
sau li mas koj thiaj li yuav siv tau cov ntawv thoobntuj.

yog vim li cas?

hmoobdawb tus cim s (mus) no mas muaj ob tug.
ib tug mas yog tus tseem tseem cim s.
ib tug mas yog tus cim s txia.

hmooblees tus tus cim g (neeg) no muaj ob tug.
ib tug yog tus tseem tseem cim g.
ib tug yog tus cim g txia.

tus tseem tseem cim s mas hmooblees los sau tus cim s; hmoobdawb los sau tus cim s.

tus tseem tseem cim g los hmooblees thiab hmoobdawb los yeej sau tib tug.

hmoobdawb tus cim s txia thiab hmooblees tus cim g txia ntawv yog tib tug cim.
thaum ub mas lub suab yeem no yog yeem li tus cim m (niam) thiab dim pa li tus cim g.
nyim no, hmoobdawb txia los mus ua cim s; ho hmooblees txia los mus ua cim g.
piv li: mus vs moog (mug) lus vs lug tas vs tag laus vs laug tsis tas li no, tsis txhob yuam kev rau cov tone sandhi.
piv li: zaj qeej --> zaj qeeg paj daj --> paj dag dej daj --> dej dag tzexa py txianeeb, chiv keeb ntawm lo lus vajlugkub no yeej yog rhawv los siv rau phau ntawv uas siv rau kev ntseeg yesxus xwb, tabsis kuv xav hais tias peb siv los no ua lo lus siv thoob plaws (general term) rau txhua yam ua yog phau ntawd cob/qhua qhia kablis kevcai lossis kevcai dabqhaus los yeej tau; tib yam li nplog/thai lo lus "kharm phy".
yog ho muaj tus rhawv tau ib phau ntawv qhia txog hmoob kablis kevcai, kevcai dabqhuas los yeej hu tau hais tias phau ntawv "vajlugkub" no tib yam thiab.

lub tuam txhab txhaislus (txhais yeebyajkiab) nyuam qhuav rhawv tau ib lo lus tshiab hu ua "phau ntawd fajlem" no, tabsis lo no mas tseem tshiab heev, tsis tshua muaj neeg coob siv thiab paub txog.

py tzexa, kuv yeej hwm koj txoj kev xav, kev tshawbfawb, kev standardize, tabsis kuv ho pom hais tias tsis tsim nyog muab cais lossis standardize hais tias lo no yog lus hmoob lees, lo tod yog lus hmoob dawb, lus hmoob dawg hais li no ces lus hmoob lees hais li tod, etc....
yog koj ntseeg hais tias hmoob lees thiab hmoob dawb los yeej yog tib haiv neeg xwb ces tus txawm yuav hais lus li cas los tsuav yog lus hmoob, tsuav to taub xwb ces siv tau lawm.

piv txwv li sob lug no: thaum kws koj tsis nco qab hov, kuv ciali nov qaab hu rau 911 lawm.

nws txog caij lawm kws peb yauv tau rov lug sibsau, hais lug kuas sis chab sib chaws los tsuav to tau xwb, thiab rov los ua tib haiv tuabneeg, tsis cais moob dlawb hmoob lees lawm.

hl
