kuv ho hnov yias dyd rov mus nrog nplogliab sib tham mas lawv muab lub
xeev bokeo thiab udon xai rau hmoob lawm no laiv.  es kom hmoob thiab
nplog txhob sib tua cia nyias nyob nyias li tim loojceeb tiamsis koom
tib tus lavthab npas xwb.
yog muaj tseeb mas peb yuav tau mus nyob tiag lauj

ntsej muag vaj liab leem tuag, kuv hnov dub qhov quav muaj kiag rau
koj ned. cas tsis mus ua paum-loj-tiag hauv dub qhov quav kiag li
nad?

xob cia siab!!!
saib koj pua xav tuag lis tblf thiab fuab tais lawv, nplog liab tsi
ruam npaum koj xav. cas twb tuaj nyob teb chaw wam meej tau npaum nos
lub xyoo diam cas zoo lis tsi ntshe li!
txhob maj~ mloog kom tseeb~ rau nawb.

beeveev lam dag kom saib nej hais licas xwb, tabsi nej cov hluas kuj
tsis ruam thiab, zoo kawg.

ntsuabxwm,
koj hais yog kawgkiag.  lub 7 hli tim 6 no kuv hla niag niamdej
najkhoom mus ib nyuagpliag rau nplogteb mas tsis pom ntau los tsawg:
1.  cov nyuag hnav ntsuab mas siv xiv kawgkiag.  koj hais nyobzoo rau
los qhovntswg kwv cos cav tsis teb yus li.
2.  muab visa cev rau mas tsuas tua game xwb twb tsis ntsia yus.
yog coj li no xwb mas txawm 10, 20, 30 xyoo tomntej no los yeej tsis
vammeej tau.  qhov lawv tau nyiaj tamsim no tsuas yog dagntxias lwm
tebchaws noj thiab haus.  dhau ntawd, noj cov nyuag hmoob uas ntshaw
niamyau, cov nyuag nyiaj.
3.  luag yuav muab hmoob ntxias kom mus nkag tawb piv kom tag ces luag
mamli ua ib teg zuaj kom tunoob nrho ces yog li no xwb tiag.  txhob
ciaciasiabkiag nawb.  yog leejtwg tsis xav tuag ces zam kev'os mog.
puavpheejhmoob

yog blog liab kom ntawm suav los ces lub teb chaws lostsuas yuav muaj
kev thaj yeeb nrog hmoob:
nyob rau suav teb, yog qhov chaws twg muaj neeg coob (hmoob, zuang, co
etc,) nyob coob, lawv muab cov neeg ntawm tsa los ua nom kav qhov chaw
ntawm.  tsuas yog them se mus rau "central government" xwb.  tsis pub
lwm hais neeg sawv los ua tus tuav.  tsuas yog cov neeg ntawm xwb.
yog blog ua li hitler, ces.....tu siab.
blog tab tom cuab tawb ntse saib puas mag tus loj ntag....txhob rawm
cia siab.  peb dim ntawv lub qhov tuag tuaj lawm, txhob rov mus nkag
ntxhiv lawm.
tsis muaj tus yuav txov tau hmoob li, tsuas yog hmoob thiaj txov tau
hmoob xwb...nco ntsoov zoo li no.

bee,
cov lus koj hais nws muaj tseeb. nws tsi yog nplog haujlwm. tabsis
nplog raug ntiaj teb yuam kom nplog yuav tsum tau ua li ntawd. qhov
tseeb yog yuav nrhiav txoj kev los daws cov neeg thojnam tawg rog tus
teeb meem.  un npaj yuav pab li ntawm 5 millions dollars. cov ngo yuav
pab li ntawm 20 millions dollars. lawv yuav tsim kom muaj ib lub hmoob
town loj kom muaj kev phav thaj nas rau hmoob thiab kom hmoob tig rov
los koom nom koom tswv. tabsis lub tswvyim no tej zaum yuav yog lub
tswvyim rov quav /negative  rau hmoob.
lub xeev bokeo yog lub xeev tab tom muaj teeb meem rau hmoob. hmoob
nyob xeev bokeo yuav tsi lam tso tseg tus nplogliab yooj yim . lawv
hniaj hnub sib tua tsi muaj yeej swb. yog dyd mus hais qhov ntawd xwb
ces kawg mag lawv coj mus cuab liab kab xwb ntag.  kuv twb initiated
coj project no los lawm ntau lub xyoo. nplog yeej tsi kam li.  nplog
hais tias yog yuav phav thaj nas ces kom muab nyiaj rau nplog es nplog
mam coj mus sib faib kom pheejxeeb rau txhua haiv neeg nyob hauv nplog
xwb. tabsis qhov tseeb yog ua tiag no ntshe kawg nkag lawv hnab tshos
tas xwb os lawv.
faj

fajkhaum-- koom haum paj xav xaj txawm yuav pab nyiaj pua lab los yeej
tsis work.  tsis work vim hmoob muaj ntau pab dhau hwv lawm ces hmoob
tsuas muaj sib dig thiab sib rhuav kom puas tsuaj mus xwb.  tsis ntev
no nej yuav hnov yang dao mag coj mus tus kav theej lawm lauv.

yog yuav moog raus teg rua tej yaam zoo le nuav rua lub caij nua mas
has tsi tau nawb.. it is very slippery route.
ms

yog lawm.  cov nruam ces xav tias yuav tau zoo teb kav.  tabsid, cov
ntse ces pom tau tias nplos quav liab yuav ntxias hmoob sib tua hmoob
kom tuag tu noob rau pev.  yog plos quav liab mus tua ces nws yuav
muaj human rights violation.  tabsid, yog nws muab rau hmoob ces hmoob
sib tua tuag tas los haj yam zoo rau nplos quav liab xwb.
yog muaj tseeb tiag mas aub nplos quav liab muaj zoo lub tswvyim
heev.  nws tsis tau rau tes li.  thaum hmoob sib tua hmoob tuag tas
lawm ces nws daim av hnob qhov qub.  tus neeg mus nrog nplos quav liab
tuav tes tsis yog hmoob thiaj li ua txuj tsis pom qhov nov.
dej

yangdao tsis yog mus tham tej niag haujlwm tsw tsw no, nws mus xyuas
nws kwv nws tij xwb, txhob muab ntau nqe dabtsi, kuv yog dr. yangdao
tus dablaug yau ntag, yajdaus tseem nyob ntawm peb haiv hmoob nej tsis
txhob muab saib qaij nawb, tsis yog nomtswv yeebncuab kom nws mus mas
nws tsis lam tau lam mus tim lub tebchaws lim lim hiam, uas tsw tsw
tuag ntawv nawb,