cov kwvtij, peb yuav tsum tsi sob paab kuv yawg pov, ca 10 leej tuag es 300,000 leej caj,tsi taag le ntawg xwb,nwg tub ua nom ua tsw tau 47 xyoo lawm txug lub caij lub nyoog luag moog su permanently huv qhov taub lawm,yog ib lub caij nyoog zoo,vim has tas peb yeej npaaj yuav tsaa peb tug muam zhen lug ua tug cov moob moog tom hauntej,born2be maam ua tug nyob hu qaab zhen ob ceg,sob nyuab sab has tas kuv yawg pov tuag lawm ces lub ntuj yuav pugx fuab tabsis yuav tshaavx ntuj,ua le naag mo nyob hu mad city nua, vmged yawg moob vaaj vwm aws!

caag yuav vwm ua luaj le od!

cwj es, sov tug vwm yog kuv los yog koj le lauj, kuv nyob dlebx tijuana ces nyab kuv tsi vwm,koj nyob zex ces naj nub moog saib puj mev ces uax yug vwm tsi paub dlaab tsi le lawm tas, tsi ua caag yog lug ntsug peb nyob mad city ces yuav zoo xwb, vaajmoob kuv xaav kaj le koj has ntaag rua qhov 1. txawm paab tau yawg tawm los los yawg yeej ua tsi tau yawg tug ka mias paab hmoob lawm.
2.

pab tau yawg tawm los, los yawg twb laus laus yuav tuag tsi ntev no.

3. yog yuav siv li $10,000,000.00 nyiaj tso yawg mas yawg puas muaj nqis npaum ntawm lawm.
4. yawg ua peb hmoob lub meej mom poob tas.

5. yawg ua txhaum peb txoj cai nyob lub tebchaws no.
6. yawg noj pej xeem nyiaj ntau dlhau.
7. yawg tua neeg coob dlhau nyob tim looj ceeb.
tsi tsim nyob peb pab ib tug neeg zoo li no lawm.

beeve es, koj has yog kawg lawm,yog kuv yawg pov yog ib tub coj teb coj chaw tasx es yug tsi ua tsua yug tug kheej xwb mas,yawg pov yuav tsug has tsua moob has tas,mej sob pabxthuang lawm vim kuv yeej ua yaum kev meskas txug kev txug cai lawm, tsi yog luaj cov kuv moog kaw,tabsis yog cov kuv moog koov hab moog zuv, yuav muaj security zuv kuv qhov rooj le loojceeb 24 teev 7 nub, kuv noj kuv haug taag yuav muaj tuabneeg sau taig sau dlav moog, kuv ntsug mej nyob los kuv yeej noj tsi qaab haus tsi taug lawm, ib lub tswyim zoo kuv tsi muaj paab mej lawm,kuv has lug ib lug tom ntej ob lug tom qaab, saib sau los yog ntuj,saib huv los yog aav, naag yuav lug los paub,ntuj yuav tshaav los pum, laug quaszug ces yeej caj saub, yog le hov mej nyob es sim hlub yog ncu kuv thaum twg ces tuab saib kuv huv qhov taub, has le nuav mas xam yog thawj coj tasx, no es, koj puag paub has tas mo kws kuv yawg pov xaa thabhaam moog tua nam ntawv xyoo 73 ntawd, kuv nyob zex kuv yawg pov hab los mas, kuv yeej has kuv yawg pov ob peb zag has tas sob moog tua nam ntawv tabsis luag tug hlaug tsi noog vim thaum hov kuv tseem kawm ntawv nyob dongdok, vmged thov nej cov hluas sawvdaws, tsum thiab, peb twb sib hlub peb haivhmoob rau lub ntiaj teb no tsis txawjtag, tug yuav txomnyem npaum licas los muaj es, peb sibtham txog tejqhov uas yuav muaj qabhauv rau yus tus kheej thiab yus haivneeg seb puas kajsiab xwb, txhob muab tejkev nyuaj nyuaj siab rau yus thiab rau lwm tus los hais tshajplaw aws, cov neeg ruam ces yeej ruam--leej twg los gossip zoo kiag li pojniam xwb mas.
kuv tsi xav hais li thiab muab rau nej nyeem li thiab--tabsi qhov no, nws los tsi yog ib qhov reliable source, tsua yog mus pom nyob rau hmoob/moob tej website xwb.
read for your own story li cov neeg no claimed..

read for yourself (other side of story, as who killed shong lue yang), vim li no, peb thiaj li hais tias kom txhob mloog mloog gossip thiab lawm tau lam hais lus li tej neeg ruam thiab tsi paubtab li no aws.

http://www.website.netl cov neeg tsi paubtab mas yeej lam tau lam hais lus tiag tiag li laud...
vim nej tshum tau lawm--kuv thiaj li mus nqi li lwm tus hos tau hais los rau nej nyeem thiab saib xwb.

born2behmong cov phooj ywg hmoob yog tham txog tej no nej twb nyuab siab lawm ces, nej yuav ua tsis tau hmoob tus coj lawm os yog tag peb yawg vp lawm nas, tej peb sib tham los no yog kev ua txhaum luag txoj cai ntawm ib pab neeg tsawg xwb, peb hmoob tseem muaj lub neej yuav zoo thiab vam meej lawm tom ntej hos.

tiam si yog nej coj li pab neeg hmoob raug ntes no ces, yuav tau lawv cov no qab thiab nawj.

tubcajces vaajmthiab beev neb twb tsis nyiam niag neeg phem zoo li vp tab sis kuv mloog neb cov lus mas aub yaub yog neb tseem yog nom li thaum i vp lawv mas xyov neb twb muab peb mus zov lub roob los lub hav twg lawm os...
txawm li cas los neb twb yog ob tug neeg zoo thiab muaj kev kawm txuj siab es thov neb zam txim rau tej niag neeg laus tsis paub human rights es thov neb txhob xyaum lawm thiab luas mas...
