cov phooj ywg sch: hnub no kuv txais tau ib daim cassette tuaj ntawm ib tug kwv tij tuaj.

tus kwv tij ntawd yog nyob laos hauv lub zos km20 (lav xaus), xeev bolikhamxay.
nws yog cov hmoob nyab laj 40+xyoo.
nws hais tias muaj ib tug kwv tij hmoob uas mus tim america no mus ua hauj lwm xam phaj nyob rau hauv zos qhov tsua, nws muaj peev xwm uas yuav pab tos tau cov hmoob nyob laos nrog cov hmoob hauv qhov tsua tuaj rau america teb.
yog li ntawd, nws yuav nrog lawv ua ntaub ua ntawv tuaj rau thailand tso yuav tuaj raws peb sawv daws nyob usa.
nws hais tias tus kwv tij hmoob usa ntawd hais tias yog tuaj tau tuaj txog thaib lawm ces 100% yeej tau noj li lawm xwb.

tej no kuv poob siab kawg tias ntshe tsam yog ib qhov scam tshiab rau peb hmoob ib lwm dua vim tias raws li paub mas luag tsuas tos cov uas yeej ib txwm sau npe ua ntej thaum lub 8/03 lawm xwb puas yog?
tus kwv tij nyob laos no yeej muaj family tib si nyob tim ub li, tsuas yog xav tias yog qhib txoj kev li no ces nws yuav tso nws lub cuab lub yig tseg tso tawm tuaj rau thaib tso saib puas ua tau tuaj mus usa.
nej sawv daws cov tub txawg tub ntse nyob hauv no nej xav li cas xwb?

puas yog ib yam uas peb muaj tus puav hmoob yuav muaj rab peev xwm pab tau tus puav kwv tij hmoob uas xav xav mus nyob usa mus thiab los, tej no ntshe yuav yog lam hais xwb?
kuv tsuas ntshai tsam tsis hlob yau ces cov hmoob nyob laos cia li raug txim zom zaws thiab yuav ua li cas.

raws li kuv xav mas kuv yuav teb mus rau nws tias tsis txhob rawm maj tsam ho raug txim, tiam sis hais zaj twg twb tsis zoo vim tias hais ntau tsam luag ho muab tau tej lus hais ces cuag li nws yuav rov hlais nws caj dab, los sis cuag li uas yus hlais nws caj dab.
qhov kuv hais no yog ib lo lus concern uas kuv muaj, tsis yog lam muab hais hauv no kom zoo sib cav mus mus los kom lom zem.
kuv welcome nej sawv daws li tswv yim.
kuv xav tias peb hmoob zaum xam phaj nyob wat thamkrabok no mas yuav ntxhov, thiab tej kuv hais no ntshai yog beginning ntawm qhov scams xwb.

thov ua tsaug ntau ntau rau nej lub tswv yim.
yog leej twg ho xav xa ib los rau kuv privately xwb tsis xav kom tshwm rau hauv qhov forum nov no los ho email rau kuv raws li chaw nyob saum no.
ua tsaug.

cy koj yawg cas tseem yuav ntshai thiab.
qhov tseem ceeb mas saib koj tus kwv tij ntawd nws puas xav tuaj rau teb chaws usa no xwb.
koj hais mus rau kom nws xav zoo zoo.
tuaj nyob tim no, qhov zoo los kuj muaj ntau hos qhov phem los kuj muaj ntau tib yam nkaus.

raws li kuv xav xwb, yog hais tias hmoob yuav pab hmoob tiag tiag cas yuav ua tsis tau.
nws tsis yog dab thawj, nws yog tib neeg ua xwb.
raws li hnov, cov kwv tij hmoob uas nyob rau tim thamkrabok ntawd los yeej yuav tuaj mus tsis tas.
muaj ib txhiaj tseem nyob tim tsis tau txaus.
raug thaib tsim txom tsis tau txaus ces nws yeej yuav tsis kam tuaj li.
yog li ntawd cov quota yuav coj hmoob tuaj ntawm yuav tsum siv tsis tas.
qhov zoo mas thov kom sawv daws tsis txhob sib tshum xwb.
tej hauj lwm qab rooj no mas tej zaum koj yuav tau poob me ntsis nyiaj mus pab koj tus kwv tij ntawd xwb.
good luck.

subject: wat thamkrabok scam?

date: 4/7/2004 4:33 pm pacific standard time hnub no kuv txais tau ib daim cassette tuaj ntawm ib tug kwv tij tuaj.

tus kwv tij ntawd yog nyob laos hauv lub zos km20 (lav xaus), xeev bolikhamxay.
nws yog cov hmoob nyab laj 40+xyoo.
nws hais tias muaj ib tug kwv tij hmoob uas mus tim america no mus ua hauj lwm xam phaj nyob rau hauv zos qhov tsua, nws muaj peev xwm uas yuav pab tos tau cov hmoob nyob laos nrog cov hmoob hauv qhov tsua tuaj rau america teb.
yog li ntawd, nws yuav nrog lawv ua ntaub ua ntawv tuaj rau thailand tso yuav tuaj raws peb sawv daws nyob usa.
nws hais tias tus kwv tij hmoob usa ntawd hais tias yog tuaj tau tuaj txog thaib lawm ces 100% yeej tau noj li lawm xwb.

tej no kuv poob siab kawg tias ntshe tsam yog ib qhov scam tshiab rau peb hmoob ib lwm dua vim tias raws li paub mas luag tsuas tos cov uas yeej ib txwm sau npe ua ntej thaum lub 8/03 lawm xwb puas yog?
tus kwv tij nyob laos no yeej muaj family tib si nyob tim ub li, tsuas yog xav tias yog qhib txoj kev li no ces nws yuav tso nws lub cuab lub yig tseg tso tawm tuaj rau thaib tso saib puas ua tau tuaj mus usa.
nej sawv daws cov tub txawg tub ntse nyob hauv no nej xav li cas xwb?

puas yog ib yam uas peb muaj tus puav hmoob yuav muaj rab peev xwm pab tau tus puav kwv tij hmoob uas xav xav mus nyob usa mus thiab los, tej no ntshe yuav yog lam hais xwb?
kuv tsuas ntshai tsam tsis hlob yau ces cov hmoob nyob laos cia li raug txim zom zaws thiab yuav ua li cas.

raws li kuv xav mas kuv yuav teb mus rau nws tias tsis txhob rawm maj tsam ho raug txim, tiam sis hais zaj twg twb tsis zoo vim tias hais ntau tsam luag ho muab tau tej lus hais ces cuag li nws yuav rov hlais nws caj dab, los sis cuag li uas yus hlais nws caj dab.
qhov kuv hais no yog ib lo lus concern uas kuv muaj, tsis yog lam muab hais hauv no kom zoo sib cav mus mus los kom lom zem.
kuv welcome nej sawv daws li tswv yim.
kuv xav tias peb hmoob zaum xam phaj nyob wat thamkrabok no mas yuav ntxhov, thiab tej kuv hais no ntshai yog beginning ntawm qhov scams xwb.

thov ua tsaug ntau ntau rau nej lub tswv yim.
yog leej twg ho xav xa ib los rau kuv privately xwb tsis xav kom tshwm rau hauv qhov forum nov no los ho email rau kuv raws li chaw nyob saum no.
ua tsaug.

cy kuv twb hais rau nej hais tias nthwv refugee no mas yuav muaj coob tus tshoj tau noj tau haus nplua nuj no nes.
tus loj ntaus thawj ces cov pej xeem tus muaj zoo tswv yim yuav tsum tau xawb nriav kev ua kom lawv tau noj xwb thiab.

qhov zoo tshaj ces kom koj tus kwv tij khaus qhov twg ces cia li khawb xwb tsis txhob nti nti tsam raug txiav caj dab os.
yog nws twb muaj cuab muaj yig lawm es ua li cas nws thiaj li yuav muaj peev xwm muab nws lub cuab yig laim pov tseg?
nws puas yog ib tug neeg muaj siab muaj ntsws, los yog neeg loj leeb xwb?
kuv xav tias ib tug neeg twg yog nws twb muaj poj niam tub sev qhav nej lawm es tseem yuav nriav kev ua loj leeb li ntawd ces kuv xav tias txawm tuaj txog los ntshai yuav tsis muaj nuj nqi dab tsi.
no yog kuv kev xav xwb, cia rau lwm tus hos hais saib lawv pom li cas.

yuav ua li lawv hais, "dej hlob zoo dov cav" es yuav nrog lawv ua thiab lov?
ntsia zoo saib kob nag ntawd yuav los ntev los tib pliag xwb.
raw li daim ntawv uas lawv txhais mus teb cov tibneeg tim tej lus noog twb hais tias yuav cov uas muaj npe thaum cov nom thaib mus teev npe tseg xwb no nev...
ua zoo tsam tus kwvtij ntawd hos tuaj los tuaj tsis txog tim no, nyob los nyob tsis muaj cuab yig rau thaib teb os.

hmong213, kuv los xav li koj thiab.
cov tsis xav tuaj kuj muab lawv cov npe muag rau cov xav tuaj.
yog tau pab lawm thov pab tiag tiag, tsis txob dag.

hmoob lub neej ib txwm txom-nyem ua cas muaj txoj kev ho tsis taug mas.

xejthim & tony, after 1975 peb hmoob tau nraug dag tib yam but don't jump to conclusion just yet.
los sibpab es ua kom sawv dawd tau tuaj.
kom sawv dawd tsis txob mauj teebmeem yuav zoo tshaj.
yog hais tias muaj program mus to cov nyob rau nplog teb los kuv xav haj yam zoo thiab.

lamkoom.

charlie, tus kwv tij, yuav tau ua zoo xav zoo zoo ua ntej yuav kom lawv nyiag kev khiav tuaj nkag rau hauv thamkrabok vim tias tam sim no hauv tham mas luag yeej zov nruj heev.
tsis tas li ntawd, ua li tej laus hais yuav yog kuv ob lub qhov muag mus pom thiab yus tes tau tuav kiag mas thiaj li mam ntseeg.

ib qho tswv yim zoo, kuv xav tias koj yuav tsum nug kom tau tus kwv tij hmoob uas mus ua hauj lwm xam phaj rau hmoob tim tham seb nws yog leej twg thiab nws ho paub qhov tseeb li cas rau li cas zoo zoo tas lawm lau no ces koj mam li hais mus rau koj tus kwv tij nram lav 20.

yog koj nug tau li cas no ho tuaj piav qhia pub peb paub ntxiv.
yog ua tau li koj hais mas tab tos kom tas cov kuv tij hmoob nyob nplog teb tuaj twb tos na.

neohmong ***@aol.com (hmong213) wrote in message cov phoojywg hmoob, tsis pom qab yuav hais zaj twg, hmoob thiaj mloog tau lo lus tseeb.

hais npaum li cas los, cov lus tseeb yeej tsis muaj zog npaum cov lus cuav.
txawm yog peb pheej xav li hmong213 hais xwb, peb lubneej hmoob thiaj khuam ntuv li no.
peb thiaj nyob tsis muaj chaws, puas yog?

yog hais mas zoo li kuv nim niaj hnub claim the credit ua rau nej coob leej twb ntxub ntxub tsis xav hnov kuv hais li lawm.
tabsi, hais tag los tseem yuav hais dua thiab, yog hais tias kuv tseem ntoo lub kaus mom qub.

thaum lub 12 hli tim 18, 2003, the state department twb tshaj tawm hais tias, luag tsuas tos cov nyob hauv wat thamkrabok uas yog twb registered tag rau tsoom hwv thaib txij lub 4 hli txog lub 8 hli, 2003. tsis tas li ntawd, kuv twb hais tawm ntau ntau zaus hais tias, nyob rau daim database ntawd, muaj 15,768 tus, tabsi 14,076 tus thiaj li be eligible to apply, but not everyone of those 14,076 applicants are eligible for the resettlement due to drug dependency and other problems specified on the policy.

tabsi dhau kiag ntawd, txawm siv muaj neeg hais mus rau hmoob hais tias, luag tos cov sab hauv tag, ces yuav tos cov sab nraud.
tseem hais ntxiv hais tias yuav tos cov nyob nplog teb thiab.
ua cas txawm siv hnov mus txog nyablaj teb hais tias luag tos tag cov nplog teb, ces yuav tos cov nyob nyablaj teb thiab.

thaum kuv hnov neeg hu tuaj, kuv cheem thiab tshaj tawm xov tooj cua rau america teb thiab thaib teb kom sawv daws nyob twjywm, peb paub zoo lawm hais tias luag yuav tos pestsawg tus xwb thiab yog vim licas luag thiaj tos hmoob zaum no.
kuv xav hais tias tejzaum hmoob yuav mloog, tabsi zoo li the rumors turn out to be true.

txawm peb yuav qhia qhov tseeb npaum li cas los, ua li charlie hais, muaj cov neeg muaj peevxwm hais rau coob tus khiav tuaj nyob hauv wat thamkrabok tos yuav xamphaj tuaj.
txij thaum lub 2 hli tim 23, 2004 los txog rau last week mas neeg nyob ntshiag to, kuv tau zoo pw tsaug zog vim xov tooj tsis nrov lawm.

tabsi, txijhnub sunday, april 4, 2004 los, kuv rov tsis tau zoo pw, vim xov tooj rov nrov npaum qub tau ob hnub ob hmo.

yog leejtwg tseem ntseeg hais tias, ua hauj lwm hauv qab rooj yuav coj tau hmoob tuaj tebchaws no zaum no li hmong213 hais, thaum nej cov txheeb ze poob nyiaj tag, tsis muaj chaw nyob, nej txhob liam hais tias kuv yog tus ua rau lawv poob no nawb.

hnub kuv nrog thojmim tham, nws tseem hais tias, kuv yog tus kom hmoob khiav tebchaws nplog thiab lwm qhov los rau hauv wat thamkrabok ntag.

yog yus ua txhaum yuav tsum cia yus txhaum ib leeg, txhob mus lob tus ub tus no los kom luag nrog yus muaj teebmeem, nej paub lawm lod?

zaum no tsis zoo li zaum i peb tuaj lawm os tus phoojywg hmong213.

thaum peb tuaj mas, yeej tsis muaj npe, first come ces first serve xwb.
zaum no luag twb muaj npas xis tag lawm es, yus yuav ua cas ua tau qabrooj na?
yog tsis ua zoo tsam cov nyiaj peb khaws hauv qab rooj los tsis txaus tso peb tawm hauv nkuaj los nev?

nyob rau daim database muaj raws li nram no: 0-4 xyoo = 3040 leej 5-14 xyoo = 5084 leej 15-18 xyoo = 1545 leej 19-24 xyoo = 1602 leej 25-44 xyoo = 2598 leej 45-64 xyoo = 1320 leej 65+ xyoo = 587 leej ces 6 leej missing yog tus kwvtij hmoob meliska ua charlie hais ntawd muaj peevxwm yuav hais kom luag tos cov tuaj tshiab, plus cov nyob tebchaws nplog tibsi mas, peb zoo siab xwb, tsuav txhob yog dag lawv them nyiaj ntau ntau es vam hais tias nws yuav muaj peevxwm muab lawv cov npe hloov cov twb nyob hauv wat thamkrabok li npe no xwb los ma.
yog hais tias nws hais tau luag txais tos cov ntawd in addition to cov muaj npe lawm, tsim nyog nej cov muaj cov txeeb ze yuav tau them nyiaj pab kom ntau tshaj.

nco ntsoov los yog kom nej paub meej hais tias tsis yog cov team nyob wat thamkrabok thiaj muaj daim database uas muaj sawv daws npe xwb.

don't try to modify the record, my dear friends.

lub 4 hli 26, 2004 no luag pib tuaj interview.
lub 7 hli ces the door will be closed and closed forever.
yog leejtwg muaj tus txheeb tus ze nyob rau wat thamkrabok, kom cia li xamphaj es coj cov menyuam hmoob tuaj.
tsis txhob ntseeg hais tias tseem tshuav another better opportunity waiting for hmong.....
that opportunity is too far and beyond "our" dream.

yog nejleejtwg xav mus ua haujlwm nyob rau wat thamkrabok, cia li fill out daim employment application nyob rau iom lub website at www.iom.
int qualifications: hmong and english speakers, must be neutral and hard working.
yog xav paub saib nej yuav tau compensation ntau npaum li cas per month, email rau kuv.
kuv xav kom nej contact directly rau tus neeg muab information rau kuv, tabsi kuv tsis tau tso cai coj nws lub npe los post rau tej public forum no.

yog nej mus no ces, nco ntsoov hais tias nej yog hmoob, thiab nco ntsoov hais hais hmoob america yog cov niajhnub sib tham hais tias "hlub hmoob".
yog hlub hmoob tiag, yuav tsum txhob hlub ib tug tseg ib tug, txhob muab yus tus txheeb tus ze ua ntej los yog muab tus tsis ze yus npe tua, es muab yus kwv yus tij npe coj los nkag rau.

thiab....
txhob muab hmoob lub npe muag los benefit yus tus kheej.

heavenly father, please lead us not to temptation, even though money is the power in wat thamkrabok right now.

nkaujnyiag tus phoojywg charlie, tej xwm no ces txawm yuav yog tej uas peb haiv hmoob yuav tu noob thiab yuav tsis muaj txoj siab nrog rau koj luag lwm haiv neeg tsis xav hlub peb ntag nawb.
kuv encourage koj cia li kaw ib daig cassette kom ceev li ceev tau mus rau koj tus kwvtij tim ub saib tus neeg ua haujlwm no hu li cas?
cov neeg dag no yog nej tseem tseg ces peb hmoob yuav muaj kev puastsuaj loj heev ntag.
tsuav yog paub nws npe xwb thiab koj email directly rau kuv los tau yeej yuav tsum muaj kev taug kom peb tsoom hmoob txhob yuam kev ntxiv lawm.
nyias yeej meem hais rau nyias tus kwvtij los puas txheeb ze kom nyob tus tus thiaj tsis tuag thiab tsis raug kev txomnyem.
yog mus ntseeg cov neeg dag no ntau ces tus ntawd txawm yuav tau kev txomnyem ntag nawb.
thov kom tsoom phoojywg sawvdaws yuav tsum nrog xwj cov neeg phem no thiaj daws tau peb hmoob tus teebmeem tsis li ntawd peb txhua tus hmoob yuav raug kev phem nrog rau cov neeg dag no.
muaj dabtsi yeejmeem hais txiv tabsis thov nug kom tau npe thiaj pab tau.

tom tas nrho cov kwv tij hauv sch: kuv zoo siab rau nej tej lus txhawb zog uas nej sau.
zaj twg los twb zoo tiam sis ua zaj twg los yuav tau ua tib zoo xyuas kom meej meej tsam yuam kev thiab tsam muaj kev puas tsuaj rau yus tus kheej.

neohmong, kuv tseem txhawj txog tus hmoob uas mus tim no mus tias puas yog cuav los tseeb thiab no tiag.
raws li hais mas hais tias muaj 3 tug kwv tij hmoob tuaj txog thamkrabok rov qab thiab thaum lawv tuaj mas lawv tau ntsib tus melikas thiab tus hmoob uas rov usa mus tswj txoj kev xam phaj.
tus melikas mas lawv tsis paub npe, tab sis tus kwv tij hmoob mas lub npe hu ua txoos kuam yaj.
thaum 3 tug ntawd rov mus tham rau lawv, ces lawv kuj tsis ntseeg thiab tau hu rov tuaj rau thamkrabok nrog nws tham mas nws kuj tias 100% noj xwb.
yuav tsis tuaj raws li khoos kas hauv thamkrabok tiam sis yuav yog ib txoj kev uas special tas tas li.
luag yeej yuav tau ticket tib si tos ces cia li mus nce dav hlau xwb.

kuv xoom xaim mas ua li puas muaj ib tug hmoob mus tim usa mus hu ua txoos kuam - tsis tau hnov dua nws npe - tus peb hnov yog kaying yang xwb.

tiam sis puas ta kuv twb ho hnov tias muaj 2-3 tug ntxhais nyob phonesavanh twb nim qhuav tuaj nkag tau rau hauv thamkrabok lawm thiab no.
qhov twg los twb muaj qhov zoo qhov phem.
kuv xav tias kuv yuav teb ntawv rov mus rau nws tias kom ua tib zoo xyuas saib puas yog tseeb tiag, tsam muaj neeg phem ho tos dej hlob zoo dov cav ces tib pliag xwb ho raug teeb meem.

hos hais txog qhov tias ua li tus kwv tij ntawd puas tseem ceeb los sis ua laib xwb.
kuv qhia rau nej tias nws muaj poj niam tub se lawm tiam sis nws lub siab xav mas cia muab tso pov tseg tso tuaj nrog sawv daws nyob usa vim txoj kev txom nyem, es muaj ib hnub twg saib puas yuav tau rov sib cuag xwb.
nws tsis yog neeg loj leeb thiab.
more comments are welcomed.

cy thov ua nej sawv daws tsaug ntau ntau rau nej tej tswv yim.
ntawm kuv lub siab mas kuv xav tias yog ho muaj ib tug hmoob twg twb muaj ib lub tswv yim pab tau tus puav hmoob nyob sab nraud sib xyaws nrog cov tseem tseem hauv thamkrabok tuaj los kuv txawm nqa tes ua tsaug.
kuv qhov concern tsuas yog tsam 1) muaj cov tib neeg uas npaj dej hlob zoo dov cav ces lam hais li tab sis thaum kawg ho tsis muaj li ntawd ces yuam kev, 2) tsam tus ntawd yog cov "liab" ces cuab zia kom mag xwb.

hmo no ho hnov xov tooj cua xam phaj tus phauj laura xiong, nws hais tias tej teeb meem no twb tshwm sab nraud thiab hauv state department twb paub lawm.
luag nres tsis xam phaj lawm tsis sub no.
cia mloog mus saib zoo li cas.
ntawm tus kwv tij ntawd mas kuv xav tias ua li cas los yuav tau hais nws kom mloog tog tog ua dab tsi thiab tsis mag nkuaj.
lub siab xav xwb mas yus xav kom hmoob nyob qhov twg los tau tuaj nyob ua ke, tiam sis yog ho tsis ua zoo ces tsam muaj kev sib tshum li hais ces ho plam tas phab tas pheev.
xav los kuj nyuaj kawg tiam sis ua cas los nyaj muaj tej tub txawj ntxhais ntse thiab nej hlob lawv take care lawm.

thov ua sawv daws tsaug rau nej tej input.

cy mej nim thaam lug cuav xauv npo.
ca kuv ho thaam ib qhov xuv tseeb rua mej noog.

peb muaj ib tug hmoob miskas kws tau kev ti ces txawm dlha rov rua lostsuas teb.
nwg moog txug ces txawm moog thov ntawv nyob hab tseemfwv lostsuas kuj pub nwg nyob.
raws le nov mas nwg tau moog ua ntau yaam luam.
muaj ib tug ntxhais hmoob thaam tau ib tug yawm hmoob miskas ces txawm naj nub has txuj kev yuav tuaj lawm miskas teb.
tug yawm moob miskas ntawd txawm moog has rua tug ntxhais ntawd tas kuas nwg nrhav $3,000.00 dollars rua thaub ces thaub xam maj moog lig ntaub ntawv puas tsaav yam kuas tav log.
txug caij ces nwg ca le moog nce dlaav hlau tuaj xwb.
yawm thaub ntawd has rua tug ntxhais kuas nwg tsi yoom ncauj ntau rua leej twg paub hlo le, txawm yuav yog nwg nam nwg txiv los xij peem.
tug ntxhais ntawd txawm ntseeg hab moog nrhav tau $3,000.00 cob rua yawm thaub ntawd.
kwv yeem ib lug hlis tom qaab ces yawm thaub ntawd txawm ntxhi rua tug ntxhais ntawd tas nwg moog lig tau ntawv tav lawm mas kuas tug ntxhais ntawd npaaj moog lawm tom tshaav dlaav hlau early next morning.
yawm thaub yeej ntsa (xaaj) rua tug ntxhais ntawd kuas tsi pub leej twg paub hab nrug nwg moog hlo le.

tsi taag le ntawd xwb nwg yuav tsum tsi txhob npaaj dlaab tsi hlo, tsuas npaaj ib qho personal belonging kws txaus nws nqaa ntawm teg xwb because this is a special arrangement.
tug ntxhais ntawd zoo sab heev.

nwg excited dhlau ces txawm ntxhi miv ntsiv rua nwg tug viv ncaug (cousin and best friend).
tug viv ncaug felt it sounded too good to be true but she wanted to be there just to say good bye anyway.
thaus sawv ntxuv ob tug viv ncaug moog txug tom tshaav dlaav hlau ces pum yawm thaub moob ntawd hab 2 tug nplog caij ib lug tsheb tog tug ntxhais moob ntawd.
puab yuav kuas nwg nrug puab moog muab ntawv tom thuj miskas es le rov lug nce dlaav hlau.
thaus ntawd tug ntxhais ntawd tug viv ncaug le xeev phlawv tas it is a scam to get rid of her cousin.
she demanded for proof and the guy could not come up with anything reasonable so the cousin threatened to contact the authority.

then the three guys just jumped into their automobile and left.
thaus ob tug ntxhais moob rov lug txug tsev, hab lug tshaab xu (report) rua cov laug, puab maam moog nrhav thaub moob hov ces nwg tub pluj lawm.

moob txuj kev ntseeg tej yaam zoo tshaaj qhov tseeb ces nyav sawm xwb mas.

ms nyob zoo os general charlie, it seems like you have an awful mood today!
what's wrong with you?

tsis yog nej tej kas moos mus tsis raws siab xav lawm lov?
hahaha...
ua zoo tsam ces hos lam muaj heart attack thiab ov.

mr.
chairman xejthim: xyov li lau.
peb tej kas moos thiab nej tej ces sib xyaw tsis tau thiab tsis muaj hnub kawg li.
peb mob plawd los haj pheej mob, mob nej siab thiab.
nyias yeej meem tswj nyias tag zog os mog.
kuv xav mas yog leej twg lub plawd xub nres ces tus ntawd thiaj yog tus yeej xwb no vim nws tsis hnov lawm.
this is not to suggest that one should mus dhia choj los sis noj tshuaj ntxuav nyiaj.
kuv tsuas hais tus uas yog ntuj yeej qee nws li lawm xwb os.
ho txhob ntshai, ntshai thiab.
yog pab yus haiv hmoob xwb yus plawd twb ho nres lawm los kuv xijpeem thiab los paus.

charlie
