c'mon, dawwgy, you're one of the biggest violators of harmony and 'mutual respect'.
i don't think anyone except for the mung subgroup will listen to you bark.

xob mob mob siab, phaj txawb tso cai tsob phev rau qhov viv tib yam.

amen.

xob khib khib yuav tuag ov.
mob mob no yij meem tuaj teb cem kuv mam li rov qab tuaj 2-3 ntus tso tshuaj ntshav pim rau koj haus os mog.

my predictable dawwgy, trying to broker peace with barks.

nraugjuag, koj sim ntsia seb, txawm yog phem li no kuv thiaj hais rau koj tias, tus neeg twg txawm yuav coj tus npaum twg thiab xov tob npaum twg los yog muaj cov uas txia txia kua li niag pog zhen no nyob sib xyaw nrog ces ib miv ntsiv yus nyob yus los tej me ntiv tes txawm txawj mus nias tej nyuag npe ntawv ntsim ntsim siab tuaj li tiag.....
hahahahahaa born, koj ntsia saib, tsam no wb nyuag poj zhen tawm tuaj ua cuag poj qaib tshov lauv tuaj lawm tiag lau.
ua cas yuav yoojyim dib neeg ua luaj.

tuaj tom no yoj tes xwb twb tsis tas xuav kauv yus tus me pet txawm siv khiav cuag yus nqa qhobnoom tuaj txias lawm tiag......
heeheeeheeee........

noogdlej niag maum zhen aka zab es, peb cov nam mung ntsuab nuav yeej txawj txawj tshev tuabneeg hab tabsi peb le peb tsi nyam khaws kev chim ntev ntev ca, vim kev chim txawj ua rua tuabneeg muaj mob hab laug sai heev.
yog yuav has lug phem kws tshev tug ub tug nua xwb mas leejtwg los tsi taag xyum le, lug phem mas yog ib yaam lug yoojyim has hab tsi muaj nrim le, tabsi peb choose to not say it.

tabsi abyab......
ca koj yim meem has koj luas mas, rua qhov yog tsi muaj tug has lug phem es tsuas muaj has lug zoo xwb ces ntshe peb lub sch nuav yuav boring heev.
tug character kws koj create rua koj tug kheej nyob sch mas koj yeej create tau muaj ceem kawg nkaus.
however, kuv paub zoo hastas, the real zhen yuav tsum yog ib tug very special person.
i have been gone for a little while tiamsi yeej nco ntsoov nej txhua tus.
zoo siab tau txuas lus nrog koj.
zoo siab ua koj tseem nyob zoo.
lwm zaus mam tuaj nrog koj hov kub......
pick a good topic!

ua li b2bmh hais, xav dib kom koj tawm tuaj es tau txuas lus xwb.......

noogdlej tseemyeej, niag pog zhen ntawd, thaum pib kiag xwb, yeej pom tiams nws shallow npaum twg lawm.
tus neeg ntse yeej tswj tau nws tus kheej tiamsi zhen can't even control his own fingers......
haahahahahaha you have a great weekend too.

noogdlej teev, ntawm no yog kev txhim kho.
vim koj tau hais rau b2bmh haistias koj tseem kawm ua leader, kuv thiaj xav tias cia kuv lam pov kuv ob lub npib liab rau.
yog hais tsis raug los hos cia nws nrog dlej tshoob mus.....

txhua yaam koj hais hauv no yeej ncig txog qhov koj hlub txog mhong, xav cawm thiab xav pab mhong.
ntawm no yog ib qhov uas zoo.
ntawm no yog txoj kev ciasiab ntawm peb haiv neeg tias tseem tshuav kev ciasiab mog.
keep it up, tiamsi kuv xav tias, koj coj tau ceev me ntsis lawm nawb.
yuav luag txhua nqi lus hauv peb qhov topic no, nws khi mus rau koj tus kheej ntau heev.......
me, me, me, me.....
self defense, self defense, self defense........
he wants to sue me.........
he can't sue me because i am protected by my citizen etc....
etc....
etc.......
he did this he did that........

tus neeg muaj kev hlub tiag, nws tsi xav txog nws tus kheej tshaj li lwm tus.
nws tsi tuaj khav ntawm lub tshav rog haistias nws keej npaub ub npaum no.
action shows more than words.
yuav coj ib haiv neeg tsis yog ib tes dejnum yoojyim li sawvdaws txoj kev xav.
it will take a very special person that has a special unconditional love to lead a nation.
nws siv, tswvyim, dagzog, siab loj siab ntev, muaj kev txiavtxim siab tua taug neeg, thiab muaj lub siab mogmuas ua muaj txojkev hlub loj heev thiab muaj txoj kev zam txim rau yam ua tsim nyog zam.
thaum dub tuab yuav tsum dub npaum thee, thaum nkaus tuaj yuav tsum nkaus npaum qau npua tiamsi thaum dawb tuaj yuav tsum dawb npaum daim tsom iav uas pom tshab plawv rau neeg coj los siv tau saib lawv qhov dub mog.

as a leader, good or bad, lawv lub homphiaj yeej yog los hlub neeg thiab cawm neeg, cawm lawv tus kheej mus rau txhawb lawv tus kheej.

human are not perfect.
txhua yam yus ua yeej muaj feem phem feem zoo.
even al capone, thaum uas nws tau raug ntes kiag thiab coj mus rau txim tuag, nws los lus kawg nws hais something like this, " beneath this coat there is a weary heart, so kind, it cant never hurt anyone."
yeej tsis muaj leejtwg kam lees qhov phem ua nws tau ua nawb mog.
nyias tsuas pom nyias qhov zoo xwb.

leejtwg txawm yuav hais heev npaum li cas los yeejmeem hais, saib qhov yus ua puas reflect qhov yus hais xwb.
gvp tes dejnum uas yav tas los, yeej tsis khuab ntau tus neeg lub qhovmuag thiab yeej muaj ntau tus neeg rov taw tuam ntuj lawm, tiamsi, ua neeg nyob, yus txawm ua yus daim teb dav npaum twg los yog thaum qoob siav tsi pom qoob ces txhais tau haistias, yus yeej tsi tau ua ib yam ab tsi.
txawm yus daim teb me me xwb los yog thaum qoob siav tau qoob noj ces txhais tias, yus yeej khwv kawg lawm.
gvp cov qoob sawvdaws tau noj lawm mog.
noj mov lawv yuav tsum ris moj txiaj lub cev thiaj loj hlob thiab muaj zog.
tus neeg twg uas noj mov tsis ris mov txiaj ces tsi ntev lub cev yuav qhuav zujzus mus thiab yeej yuav tuag mus.

i came across something about the freedom of speech that goes like this...."
remember, the us constitution guarantees free speech; it doesn't however, guarantee freedom from the consequences."

noogdlej
