tijlaug ytk, ua caag es koj yuav tshev peb cov kwvtij moob ntawd heev ua luaj mas, tsi yog tim puab xwb tabsi vim txuj kev txom nyem es tej mivnyuas ntxhais moob mog mog txhaj laam tso lub cev rua cov kwvtij moob nuav xwb.
peb yuav tau xaav le nuav, yog tsi muaj moob amelikas moog rescue tej miv ntxhais moob nuav tshe moob nplog cov ntxhais yuav tuaj ua nxthais nrhav nyaj txug bangkok coob heev.

ua sab luj hab thov qhuas cov kwvtij nuav.

mt nyob zoo kwv npawg mouatony, kuv tsi muaj kev chim siab dab tsi rau hmoob cov ntxhais mos tim nplog, tab sis yog kuv xav qhia tias kev los thawj thiab tau ua neeg mas ib leeg tsuas nco tau ib zaug thaum yus ua tau ib tug tib neeg li peb no lawm xwb, mas yuav tau xaiv lub neej kom sib phim li yus tiam.
txhua tus yuav tsi nco tau tias tiam thaum kuv lub neej tsi zoo ces cia tiam no kuv li ua kom zoo-oo los sis tias tiam no tauyawg thaub laus los cia lwm tiam kuv li xaiv lub neej kom sib phim yug los ua neeg ib zaug, tej li hais los no tsi muaj kev rau tib neeg ua tau li hais lo no.

lub neej tuag lawm es tseem nco ntsoov rov los thawj thiab ua neeg dua los tseem nco ntawd nyuam qhov muaj 3 tug, tug 1 yog suav leej xyooj tuag los thawm ua mais yeeb xyooj, tus ob yog yawg hlob paj tsab lis tus kwv tuag los thawj ua moob hawj moob moos pheeb, tus 3 yog vaam neeb muas niam, nwg yog nkauj moob tsaab nwg tuag tim nplog teb, ces nws tus ntsuj plig caum hmoob tawg rog tuaj thawj thiab ua ib tus ntxhais hmoob vaj rau usa, nyob pem saint paul mn.

qhov nws tuaj thawj ua hmoob saint paul, mn ntawd twb vim yog nws tus tub vaam neeb moua nyob saint paul.
nkawd ob niam tub rov los nrhiav tau sib zeem ua niam tub dua.

yog li hais los saum lawm txoj kev ua tau ib tus neeg li peb no tsuas nco tau tib zaug xwb, yuav tau xaiv lub neej kom sib phim rau lub caij nyoog tsi deb tsi ze yug los ua neeg, vim tej tub thiab ntxhais mos mos ntawd tseem ntshaw txoj kev hlub heev, txoj kev sib hlub muaj ntau yam kev hlub nyob ua ke tsi yog tias kuv koj hais lus zoo zoo, muaj nyiaj rau siv, yuav saws kub rau coj, yuav tiab rau hnav ces txawm yog hlub, thaum tseem hluas nkauj mos mos li ntawd mas yam li tus nees uas yuav tau ib sij muab caij ib lwm rhia ploj ntes tom rau roob mam lem rov los, ib hmos ib hnub twg mas yuav tau muab caij txog 6-7 zaug mas tus nees thiaj mloog lus, tsis tawv ncauj.

cov thaub laus li ntawd lawm ces xyov ib hmos puas caij tau ib zaug dhia, thaum tshiab mas nyaj yuav ua tiag ntxeem ib hmos caij ib zaug, ntev mus ces ntshai ib week nyuam qhuav caij tib nyuag zaug xwb, tej hluas yuav ua cas ua neeg nrog ntiaj teb tej hluas li yus nyob sib koom zej zos, thaum tseem nyob tim nplog mas hnov thaub laus tsw qab, pom thaub laus zoo nraug tej nyiaj, thaum tuaj txog teb chaws usa no ntev ntau hli los xyoo yuav txawj dhuav, txawj ntxub yuav hnov yawg thaub laus tsw ntxhiab, niag thaub laus ua ntej ces tsi xav caum, niag thaub ua qab los tsi xav tos, thaum ua li hais no lawm yuav khib tas los rov khib dua lub neej muab nqaij mos npuab nqaij laus tsi tsim nyog yug los ua neeg.

yuav khiav mus ua nkauj feb nkauj fa los twb muaj 2-3 tug me nyuam lawm, tab txawm nrauj los yuav rov tau khawm cov thaub laus dua thiab, ua ib lub neej es txawm yuav tau nrog cov thaub los pw tas lub neej tsi hnov tsw qab hos tab hnov tsw ntxhiab tas li, thaum niag tsov tom laus ntawd los nrog nws pw los ua cas yuav laj nrhab ceg ua luag, ua tug niag txhav nraj txhav nrees li qav kaus mus kev, taum no ces nkauj mos yuav ua ob lub qhov muag ntsia ntsoov rau tej tub hluas uas phim zoo li nws.

peb twb pom peb yawm kwv tij xeev xwm yaaj mus yuav nkauj mos thaib teb tuaj ua poj niam thaum xub thawj kuj nyiam yawg thaub, tau tsi ntev mas yawm thaub mob mob phob phob vaug ces tsi xav nrog yawm thaub ua ke, ua ke mus txog tom tej tsev txia pam tuag mas tsuas pom nkauj mos ob lub qhov muag mas ntsia tawg lees rau tej txiv neej hluas zoo nraug ua pob tw loj pob tw chom mus kev khov kho nrawm nroos lawm suam tsawv xwb les.
thaum ua li no lawm yus yog tus txiv yuav yeej paub los ua tsi tau dab tsi li, vim yus laus lawm tsi muaj mos txwv tua lawm ne, rau qhov nkauj mos tseem ntshaw txoj kev hlub tog nram heev hahaha cov thaub laus tos poj niam tuaj tau cov thaub hluas zog yuav, hos nkauj mos los tuaj nyob ua poj qha qhuav nkauj mos mas nim ntshaw ntshaw cov tub hluas txoj kev hlub uas ib sij caij nees ib zaug ntawd kawg.

ytk tijlaug ytk, taj neej nuav yog tam us dollar kaav nplajteb hab us dollar muab tuab neeg nplajteb tej kev lig kev cai, moral and ethical, tig 180 degree rov qaab lawm.
ua ntej thaum 1975 tsi muaj moob ua nam dlav, maybe a few in vientiane, tabsi tam 21 nuav ce tej ntxhais tsi kk lub npe nam dlav tabsi tsuav tau nyaj $ siv lawm xwb.

yog yuav has le koj ua tij has yeej yog kawg vim yog 2 leeg puav leej tseem hluas2 mas ib mos caij neeg 2-3 zag los yeej tau vim muaj chemical build up to magnetize the body and feeling mas yeej zoo tshaaj tabsi vim txuj kev pluag es tej ntxhais hab tej tub txhaj ua ib sab laam nrug tej laug pw xwb tabsi qhov feeling yeej tsi npaum le 2 leeg puas leej hluas vim tug tshab los tsw qaab, qhov hom los tsi khoob luj hab muastxwv los tseem puv lub magazine ce yeej yog automotic and semi-automatic xwb.
tabsi laug lawm ce phom xeb2, phom luv dluav taag, muas txwv twb yuav laug tawm tsi dlau ntawd ntsi phom.

tau 6-7 xyoo taag lawm kuv ntsib naikong wangser xiong tom nteeg tuag nwg txhaj has rua kuv tas tub aw kheev laam muaj yug tej muastxwv muag le gas station mas tshe peb cov laug nuav yuav moog zuv ib nub ib nub kom saam tau le saam roj tsheb.

le caag los xij peem kuv tug kwv has rua nwg tug phoojywg zoo tshaaj, yawm mob cancer yuav tuag, tas koj tug mob tsi tso koj tseg lawm ce koj ua ib sab moog es 18 xyoo xwb ce koj twb tav hluas hab tau thaam cov hluas nkauj mog2 tim nplog lawm nuas ce yawm phoojywg ntawd ua ib sab nqe kag qhov muag hab txuj sav tug nro.

ob yob...
tej nuav mas yog yuav thaam mas thaam tsi paub taag.

mt txawm yuav hais npaum li cas los, yeej swb "hmoob meska" lawm nawb...
saib no mas!

http://www.website.net/watch?
feature=player_embedded&v=xed9wlcyqrg http://www.website.net/watch?
feature=player_embedded&v=xnk2eglvjms ob qho link no qhov saum toj yeej yog tus #1 tshaj lawm yog yuav hais nkauj hmoob xwb os.
cov nej hais2 zaub mos2 tim ub ces swb cov nkauj hmoob tim meskas no lawm deb yog yuav sib tw muab hnav cuas2 luam li no na cov kuv pom tom u uas yog cov hluas2 li 20+ xwb ces yeej yog #1 thiab dawb2 mos2 li tus nej pom ntawm qho link xub thawj saum toj no ntag.
mus ntsib nws tom u mam li sib tw lem kom txaus mas tsim nyog yug los yog hmoob ib zaug kawg.
tus no tseem hnav ntau zog lawm yog hnav tsawg zog nov thiab mas haj yam rub txiv neej lub siab kom txiv neej kub nyiab.
yog kuv yog tus judge uas muab point rau lawv cov tuaj sib tw nkauj ntsuab ces kuv muab rau tus no lawm ntag.

cov zaub mos tid ces tsuas yog muab lawv yav nyuag hauv los lwv xwb os.

tas qhov ntawd ces yeej tsis tshaj dab tsi li os...
kawg qhov nyuag ntawd free xwb los lwv xwb os muab zaj video no ntxiv...

hmoob tej me ntxhais laus nkauj no mas, cas yuav tshajlij tiag tiag li laud....
hahahhaa lolz!

http://www.website.net/watch?
v=fkkbwdecqc4&feature=player_embedded born; txhob tso tso cov pog laus thiab thaub laus lawm, tsam cov poojywg hauv sch no tshav siab.
tsam tijlaug yajtshajkoob rov ntxov siab thiab yaws yaj vwj duas.

vajncuab5 nyias muaj nyias hmoov.
lawv mus lawv tau tus 15 mos2 yus mus tsam yus tau tus 51 tuaj2 pos.

lawv mus lawv tau tus 22 lawv tsis xav rov los tsev.
yus mus ntsib ib tug ces yus xav dhia kom ceg lem li ceg dev.

lawv mus tau tus 22 xav tau nyiaj dollar yus mus tsam yus ntsib ib tug nws xav muab yus pov tseg nram kwj ha nws mam nqa nyiaj mus kom tas.
