nyiaj txiag thiab phoojywg dabtsi zoo dua?
peb ib txhia khav tias nyiaj $$$ muaj zog heev, tabsis kuv ntseeg tias phoojywg muaj zog thiab muaj nqes dua.
peb tuaj nyob rau lub tebchaws no, nyiaj txiag blind peb sawvdaws lawm, es peb thiaj tsis txawj xav, pom peb ntiagtug xwb, nyias khav nyias, tsis kkk leejtwg.
peb cov hmoob miskas uas raug tua tuag nyob thaibteb twb vim yog tsis care ua phoojywg rau leejtwg li, especially lawv cov neighbor.
vim yus xav tias yog yus muaj nyiaj cev, niam yau los tau, ntiav leejtwg ua haujlwm rau yus los tau.
zaum no muaj teebmeem, thiaj li tsis muaj ib tug phoojywg qhov twg pab yus li.

tej zaud cov neighbor twb pom tubsab cab nws lawm los, lawv yeej tsis kkk pab nws lossis ua timkhawv tias lawv pom leejtwg cab nws lawm li.

ntxim tu siab kawg rau peb txoj kev raum uas xav tias nyiaj txiag thiaj li pab yus tau.

nyiaj txiag tsis muaj siab muaj ntsws, tsis muaj pobntseg hnov lus, tsis muaj qhov ncauj, es thiaj tsis paub tsis hnov tias yus muaj kev nyuaj siab, tsis txawj totaub tias what is right and what is wrong.

thov s/d thiab lauj, peb twb khav khav tias peb yog cov nab-npawb-ib ntawm peb cov hmoob tas nro hauv qabntuj no neb.
cas yuav tsis txawj nrhiav kev phoojywg li es tsuas nrhiav kev yeeb-ncuab xwb.

mivkuj, yeej yog le koj has lawm hab mas, tsuas yog saib nwg lub environment zoo le caag xwb.
kuv los yeej xaam pum tas yug txawm yuav txug rooj teb twg los yuav tau cog kuas muaj leej puav phoojywg.
taab txawm tas quas txheeb quas pua leej tsis paub yug zoo los yuav tsum muaj leej puav paub yug zoo mas txhaj le suv sab ua neej.

ua tsaug os..

nqq mivkuj, txhob hais lus ruam raum mas.
nyiaj txiag and phoojywg go hand and hand.

tsis muaj nyiaj es yuav muaj phoojywg los?
tsis muaj phoojywg es yuav muaj nyiaj los?

mivkuj stupid, nyiaj los tsis zoo, phooj ywg los tsis zoo, tab sis zab dag thiaj li zoo xwb.

koj yuav muaj nyiaj ntau npaum li cas los koj niag ruam ruam, kuv tuaj dag koj ces yeej yuav tau koj cov nyiaj tag.

koj yuav muaj phooj ywg ntau npaum li cas los koj cov phooj ywg yog phoojywg ruam xwb, kuv tuaj dag lawv ces lawv yeej kawg mloog kuv hais, ua kuv qhev xwb.

you are stupid, amen
