labnploog hab dlaajntsuv yog kob lawm.
nwg sau ua lug sistxuas mas txhajle has [meej] txug (has txug) saibseb hom kob ntawd lab losyog dlaaj ntawd lab hab dlaaj npaum le caag.
lub homphaj ces nrhav tug txheejtxeem sauntawv kuas meej losyog muaj ib lub ntsab lug xwb.

thaus sau nyag nyob nyag lawm ces nwg muaj ntau lub ntsab lawm.
thaus ntawd "lwm" yuav noog hastas, "dlaaj ces kuv paub lawm tamsis ploog ho yog dlaabtsi?"

mooblajleeb, the neutrient, nqaj, ces tseem nyavnyuaj chiv xwb.
nwg tseem nyob rua ntu inception, xeeb.
tej lug ntawd twb tsi tau ndlaug zoo hab tsi paub sov tug kws sau ntawd sau puam meej, tug kws nyeem ntawd nyeem puas totaub.
thaus qha ne, suavdlawg puas nkaag sab losyog kawm puas tau.

lawv le kuv pum ces txuj kev sau ntawv moog lawm ib txuj huas txujkev thaampem moog lawm ib txug hab.
yog le ntawd tej lug peb thaam huv nuav txhajle tsi moog lawm le koj lub sab nyam.
tsi yog kuv ntshaib nyobtsaam kuv tsi taug npe losyog qhov nqe zug ntawd.
nwg tseem nyob rua ntu kws chiv, khu dlua, hab saib dlua kuas meej xwb.
tej ntawd siv sibhawm has muaj qho yaam tsi zoo thaam rua huv nuav losyog tsi paub sov yuav muab nthuav tawm lecaag tuaj pub rua suavdlawg saib.

yog le ntawd kuv txhajle muab pobtxhaa (bone) es tsi yog nqaj (neutrient) tuaj rua peb thaam ua ntej tsuav.

qhov ntawd poob moog rua huv koj ntu lug hastas, kuv muaj kuv ib txuj kevxaav (peculiar way) kws qha rua suavdlawg paub.
qhovntawd kuj zoo hab tsi zoo.
qhov zoo yog kuv tswj losyog fwjxwm (control) kuv txuj kevxaav kuas tsi txhob faavsab es ho tuabplag xaav le nuav, tuabplag xaav le tod.
qhov tsi zoo yog peb muaj tuabneeg coob es tuag yuav pum zoo le caag los muaj taag.
qhovntawd uarua ibtxha tuabneeg chimsab, npautawg, losyog uv tsi taug.
pevtxwv le, txawjzeb (tzexa) has lu puav lug xwb (just a few word) [the funny part = say stick on bat word only]; hmong-lao nyam zuas kuas muaj txhua yaam; tseemyeej nyam tig lug moog lawv le nwg pum; huas koj nyam kuas tej lug ntawd muaj puvntoob (complete or precise).
yog le ntawd kuv yuav ua lecaag sau kuas tau ib phau ntawv kuas hum taagnrho rua peb 4-5 leeg nuav.
qhov kuv paub ua ces sau moog rua huv nruabnraab kuas feem coob losyog tej pejxeem kws tsi kk txug tej peb thaam nuav pum, nyam, khaws, hab coj moog siv tau xwb.
ntawd yog lub homphaj.

py mtt & tony, cov kob liab, xiav, daj etc...
yeej yog adjective, thiab yeej siv tau ua noun li neb hais.

pivtxwv: kuv nyiam hnav tsho liab.
(liab is an adjective describing the noun tsho) kuv nyiam hnav liab.
(liab is now a noun) rov los tham txog cov lus hais txhawb thiab txhim rau cov kob.

vim lus moob yeej muaj tej lo very specific los txhawb, los txhim, los piav txog tej lwb lo lus kob ntawd, yog peb muab sau sib txuas kiag ua tib lo xwb los kuj tau.
tabsis yog ho muaj ntau dua ib lo los txuas lawm ces nws yuav cov zog tuaj lawm.
yog yuav muab piv rau english lo lus kob uas txuas "ish" ces nws kuj muajntsis sibthooj thiab, tabsis lus moob mas nws muaj ntau heev.

liab liab = liabliab liab ploog = liabploog liab plwb ploog = liabplwbploog liab tseb = liabtseb liab tsim tseb = liabtsimtseb liab tsem tsawv = liabtsemtsawv liab tsaus = liabtsaus liab tsaus tsawv = liabtsaustsawv liab tsaus nyos = liabtsausnyos liab doog = liabdoog laib doog doog = liabdoogdoog liab ntshav = liabntshav liab ntshav ntshav = liabntshavntshav liab plaim = liabplaim liab plwb plaim = liabplwbplaim liab vog = liabvog liab pes vog = liabpesvog liab vwb vog = liabvebvog liab pliv = liabpliv liab pluj pliv = liabplujpliv liab qauj les = liabqaujles liab niag qauj les = liabniagqaujles liab niag qauj lwb les = liabniagqaujlwbles liab nyhem nyhoo = liab nyhemnyhoo liab nyuag nyhem nyhoo = liab nyuagnyhemnyhoo yog peb muab lwm lo kob los piav los nws yeej muaj ntau npaum li ntawd thiab.
yeebvim li no, kuv thiaj xav hais tias cia nyias cais ua nyias ib los ntshe yuav meejpem dua, thiab thiaj li tsis complicate.

yog ho muab lo adverb uas muaj ob lo los sau sib lo ua tib lo los yeej tau, tabsis what is the point?
yog muab sau sib lo ces hajyam ua kom lo lus ntawd cov xwb.
pivtxwv li nram no: liab plwb ploog = liab plwbploog liab tsim tsawv = liab tsimtsawv liab tsim tseb = liab tsimtseb liab tsaus tsawv = liab tsaustsawv liab tsaus nyos = liab tsausnyos laib doog doog = liab doogdoog liab ntshav ntshav = liab ntshavntshav liab plwb plaim = liab plwbplaim liab pes vog = liab pesvog liab vwb vog = liab vwbvog liab pluj pliv = liab plujpliv liab qauj les = liab qaujles liab niag qauj lwb les = liab niagqaujlwbles = liab niag qaujlwbles liab nyhem nyhoo = liab nyhemnyhoo liab luag nyhem nyhoo = liab nyuagnyhemnyhoo = liab nyuag nyhemnyhoo yog zoo li no lawm, nej puas tseem xav hais tias tsimnyog sau sib txuas ua tib los thiab?

hl py mtt, koj tsis raise koj qhov opinion tuaj ces cia kuv ho rov los teb kuv cov lus nug seb nej ho xav li cas.

kuv hnav lub tsho liab.
("liab" yog adjective) kuv hnav lub tsho liab liab.
(thawj lo "liab" yog adjective, lo "liab" tom qab yog adverb) kuv yog tus hnav liab.
(liab yog noun) nej ho xav li cas txog qhov no thiab?

hl py mll, siv hyphen los yeej siv tau thaib, tabsis ua li kuv hais rau phoojywg tony; peb tabtom tham txog grammar.
yog hais tias peb muab tus hyphen los kem ob lo lus ces txhais tau hais tias nkwv yog ib lo lawm.
ibyam li lo re-educate, round-a-bound or etc...)
.
tabsis nyob rau qhov cov lus peb tham mas peb txawm muab sau sib txuas thiab tsis sib txuas los nyias yeej muaj nyias ib lo lus kheej, nyias muaj nyias part of speech li qhov kuv twb muab ua piv txwv lo ntau zaus lawm.

ciav kuv qov qab los muab koog lus "liab ploog" lossis "liab plwb ploog" tham dua.

kuv hnav tsho liab.
(hais li no mas tsuas paub hais tias lub tsho liab xwb, tseem qhia tsis tau tseeb) kuv hnab lub niag tsho liab ploog.
(hais li no ces los lus "ploog" no txhawb lo lus liab ntxiv kom puab tseeb zog hais tias liab tshiab tshiab ntag.)
lo lus "plwb" mas nws ho los txhawb ntxiv hais tias liab ntau ntau, tsis yog ib lub tsho liab xwb.

peb hnav tsho liab plawb ploog.

kuv cov tsho liab plwb ploog.

again, liab yog adjective, hos plwb thiab ploog yog adverb.
we should not combine an adverb to a verb, adjective or other adverb to make one word.

example: you wear a very very bright red shirt.
(correct) you wear a veryverybrightred shirt.
(incorrect) you wear a very-very-bright-red shirt.
(may be ok but this is not how we normally write) li no tso, hl py mll, zoo siab uas wb totaub mus tib kis lawm.
cia siab hais tias lwm tus yuav agree nrog wb thiab.

hl
