tsujsua dluag, dlaab yog dlaab; txhua yaam ua rua moob tsi paub ces yog dlaab taag nrho.

qhua yog yaam moob paub kws yog caaj ceg, roj ntshaav.

moob religion yog moob kev cai teev dlaab, yaam moob paub tsi txug, tam qhua, yaam moob paub txug.

moob lawb dlaab ces lawb yaam moob paub tsi txug.
moob tseem yuav qhua, yaam moob paub txug.
yog muab dlaab qhuas (dlaab qhua) ua nyuj qhuac xyaw neeg zig ces lawb taag nrho vim has zaaj twg tuaj lo yeej tsi hum.

koj nyam coj dlaav, ua nyuj quav xyaw neeg zig los nyob ntawm koj.
tug yuav cai has tas nyuj quav ca ib qho, neeg zig ca rua lwm qhov ces ca tug ntawd ua moog, txhob laam taav nwg kev hab yuam nwg ua le koj has.

avang..

kuv tsi tau taav leejtwg kev laiv...
leejtwg yuav xav mus yos kev xiam hlwb los nyob ntawd lawd tus kheej.
temsis kuv tsua has tas, there is no such thing as "lawb dlaab" for a hmong...
vim tas the bible god is still "dlaab" accroding to a hmong.

temsis...
quav nyuj yeej yog quav nyuj...
quav neeg yeej yog quav neeg.

temsis both of them are still "quav"....
just as dlaabqhuas hmoob and dlaabqhuas bible are still dlaab (according to hmong)...
so there is no such thing as "lawd dlaab" to a hmong.

so when you speak, make sure you are able to separate the two things clearly.....
so that you can differentiate "txiv ntxawm and txiv hlob and yawg laus" from "uncle"....

are you confused again?

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net zoo le ob yawm moobsib nuav has lug tsis sis nkaag le lawm sub as...

zoo le nyuj moog nyuj kaab, tsuv taug tsuv lw lawm sub nav...

hahahahaha....

le caag los meb yeej txawj sis caav rua peb kawm lawm hab....
yawm tsuj le los kuj los muaj nqaj, muaj ntxuag txaus nkaus.
yawm avang le los kuj muaj txujlom, ntsev hab hovtxob txhij vog ua nwg qaab ntxim txhe, laaj sab hlo lawm hav ov......

ms yog lawm, yawm tsuj tuab leeg txhaj le paub txug puj laug, yawm laug, nam txawm, txiv txawm, nam tais, yawm txiv le tej ntawd.

moob has ntsib lug hum moob ntaag, es qhov ntsib lug ntawd puas yog 100%, txawm yog tug hlub tug yau, tug laug, tug hluas, saab huv, saab nraug saib los puav leej yog le yaweh has?

has yaweh qhov hmong definition tuaj kuv tau kawm hab lau.

hahaha!
txaus hluag kawg, yog has tas, hmong definition yog yaweh tuab leeg ua tug paub xwb.

avang..

paub hab tsi paub los..
paub dlua koj lawm...
how hard is it for you to accept this?

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net yawm avang, tsis yog cov tuab neeg ntseeg ntsuj nuav moog rua puab lub church tua teeb xwb lod, ua caag es puab cov niam tsev yuav tso puab taag lawm nad?
los yog puab cov quas puj tseem xav moog rua christian youth camp los yog christian adult camp hab nas?
caag cov tuab neeg koj hais hov tsis txaus ntseeg le....

cwjmem, yawm kwv tij ntawd nyob zaaj tim kuv nyob nuav.
kuv tsi paub sov cov church kws nwg cov tuab neeg ntawd moog nyob qhov twg, sov thoob meskas teb nuav los yog le caag.

nwg pav muaj caag muaj ceg, tab sis kuv hab yawm thawj tuam tswj koom hum wb noog nwg has xwb.
wb tsi teb nwg dlaab tsi.

ob nub tom qaab kuv post qhov caab saab nuav, kuv has rua tus tuam thawj tswj ntawd, nwg maam pav ntxiv has tas yawm kwv tij ntawd muaj agenda vim nwg yog cov yawm laug hab nyam kaas moov heev.
tej zag nwg xaav nthuav miv ntsiv quav tswv yim pub rua kuv pum xwb.

tsujsua dluag, tau lawm mas, wb thaam le nuav xwb es maam ca cov tub nyeem ntawv paab xaav xwb tau lawm.

wow...

zoo le kaws kuv paub hab pum mas, cov quas puj tso puab cov txiv tseg mas yog cov kws tau cov txiv tso qab tsib tum yuav nyaj, qhuav txaj, haus dlej haus cawv xwb.
kuv tsis tau nov has tas yog moog church es cov quas puj tsis nyam los yog ua neeb ua yaig heev es puab cov quas puj tsis xaav yuav.
puab tsib nrauj los yog vim puab tsis sib hum xwb.

tej zaag tus yawm hov ha politic xwb...
nws tsis nyam cov moob kws hloob dlawb qhuas xwb pod?

cwjmem, lawv le kuv pum hab paub mas yog moog le nuav: 1. cov quas puj moob hluas, muaj ib ob tug miv nyuas tsiv yog puab tug quas yawg tseem nyam ua hluas nraug, cawm tej phooj ywg ua sis, ncawm pob, hab tsi poob tsev le.

2. cov laug zog yog ntsib lwm tug txiv neej has lug mog muag, qaab zib, hab tau txais poom puav dlej haus ces txawm pum has tas tug tom tsev tsi zoo lawm xwb.

3. cov laug lawm ces xaav has tas lwm haiv neeg nyam puab heev ces yuav moog sim yaam tshab hab tsiv tawm ntawm moob moog.

tej nuav tsi lam tim has tas puab moog church es txhaj tau kev dlaav tsiv cov txiv neej moob.
cov moog church hab tsi moog los yeej ntsib tuab co teeb meem.
