pab nrog peb 6 tus thawjcoj hmoob zoo siab uas tseem tau raug tsoom nom tswv nplogliab caw mus txais cov medals uas phav neo lao xang xat tau muab ua kev nco txog kev txhawb nqa neo lao xang xat los tau 60 lub xyoo.
qhov no yog ib qho tim khawv tias peb hmoob yeej tseem muaj cov muaj peev xwm coob leej uas raug luag nco txog tej txiaj ntsim tseg cia.

ntawm peb hmoob 6 leej uas tau txais luag cov medals of recognition rau lub 11 hlis xyoo 2010 no yog muaj npe raws li nram qab no: 1. dr.
yang dao - usa 2. xay long vue- usa 3. yang sao sayasith- usa 4. dr.
pao xaykao-australia 5. moua lee- australia 6. lee touger- france.

pab nrog suavdaws zoo siab.

of course.
xay long vue-usa twg yog khwb vwj txiv nev.
dr.
pao xaykao los thaum nyob nplog teb, peb kawm ntawv ua ke mas.

at least 10 hmong recipients so far...

nyob oz, muaj 4 leeg.

cov nyob fabkis teb...
tsis paub vim hais tias luag xav tas nro cov medal mus paris tag lawm ces thiaj tsis muaj npe tawm ntawv daim video (hnub tim 16 nov).
cov fabkis yuav kom mus txais lawm cov medal rau hnub tim 2 december 2010 nyob paris.

cov nyob oz, tau mus txais lawv cov medal rau hnub tim 4 december nyob rau canberra.

cov uas raug cawv mus koom lub neo lao sang xat 60 years celebration thaum lub hli august 2010 in vientiane kuj tau txais ib leeg ib lub medal tag lawm ua ntej.
cov no, tsis muaj npe tawm hauv daim video uas kuv post tawm.
cov no mas, raws li kuv pom tau mas muaj ib tug hmoob oz, ib tug hmoob usa (rau qhov lub caij ntawv kuv nyob vientiane nrog cov mus koom sablaj - tabsis kuv tsis yog mus koom lawv, vim kuv mus kuv haujlwm private, es muaj ncaj tib lub sijhawm xwb)..

raws li kuv paub tseeb mas peb muaj 9 tus hmoob uas yeej tau txais cov medal no lawm.

lino, at least, at a minimun, peb yuav tsum muaj txog 10 leej hmoob tau txais...
vim tias cov nyob fabkis teb mas yeej muaj ib leeg ua yuav tsum tau txais xwb li...

what we do not know is who else and how many more - tsis paub tias ho muaj pes tsaug leej tau txais ntxiv xwb.

du leej twg yuav tau txais tej medal ntawd le caag los tsi tseemceeb.

qhov tseemceeb yog peb ncu txug hastas, tej xwmtxheej ntawd tau coj peb haiv moob moog rua txuj kev twg lawv le keebkwm tau muaj tseg.

taamsim nuav, ces peb pum le tej kws muaj hab tshwm rua lub tsaamthawj nuav xwb.
yog tsi muaj dlaabtsi ces ca le.
yog muaj ces cov nuav yog cov tau npe ntaag.
qhov ntawd tsi tau txhais hastas zoo losyog phem.

qhov ntxhais tau yog keebkwm moob rua tam 21 nuav maamle nthuav tawm tuaj xwb.

dr.
taumdub, lawv 6 leej ntawd tau medals, yog li cas koj ho tsis tau ib lub thiab?

koj sim xav saib yog vim li cas nplog liab ho muab cov medals no rau lawv 6 leej no?

1).
puas yog lawv 6 leej no ib txwm nrog neo lao hak xat tauj xub lub teb chaws muaj yeej es nplog nco txog lawv txiaj ntsim?

2).
puas yog lawv 6 leej no tau mus nrog nplog txhim kho "neo lao xang xat" thaum lub hauv paus los txog hnub no?

3).
puas yog lawv 6 leej no mus yaim nplog "hus koos khib" es nplog muab medals rau lawv?

5).
puas yog lawv 6 leej no mus txhim kho tsis tau ib yam dab tsi rau nplog, tab sis nplog taw siab ntsia siab, taw qis ntsia qis es nplog muab npog lam muab rau kom muaj siab?

6).
puas yog lawv 6 leej no tau koom nrog nplog kev sab laj uas nplog txiv txim lom hmoob hav zoov kom tus noob, 6 leej tau xyeem npe kom coj yellow rain mus lom hmoob chaofa txij thaum xyoo 2008, 2009, 2010 no heev heev?

7).
puas yog lawv 6 leej no nrog nplog lom hmoob chaofa thaum lub 8-9-10 hli xyoo no ua rau hmoob moos cab cov nyuj tuag 2 tug thiab tej tshuaj pom poob daj pes vog mus lo cov zaub ntsuab hauv hmoob teb, hmoob de coj mus hau noj hmoob qaug qaug?

8).
puas yog lawv 6 leej no tau txais nplog ntiav nyiaj txhua txhua hli pab nplog tua hmoob hav zoov?

9).
puas yog lawv 6 leej no tab mus ua txiv ntxhias mus khaws nplog khib nyiawb, cheb nplog tsev kom nplog lub tsev du du?

10).
puas yog nplog pom tias hmoob ib txawm coj niag xeeb ceem cuj pwm txia kua sib txeeb ntsej muag?
ces nplog muab ib lub nyuag medal coj los pauv caum txiab tus hmoob lub taub hau rau nplog tua?

11).
lawv 6 leej no khav theeb ua luaj ua cas lawv tsis nyob twb ywm tim nplog, thaum nplog liab tau teb chaws?
es yuav ntshai tuag ua luaj tseem khiav nrog peb hmoob tuaj rooj teb no thiab?

12) puas yog lawv 6 leej no khav hais tias lawv tseem muaj txoj sia nyob?
lawv 6 leej no muaj txoj sia nyob vim yog caum hmoob vaj pov es thiaj tseem muaj txoj sia nyob puas yog?

lawv 6 leej no khav theeb ua luaj ua cas ho tsis ua qaub zoo rau hmoob kom tau ib yam dab tsis tshwm sim los ua hmoob tug, es tseem khav qhov uas mus lawv nplog kua nyia nplog lub nplos qhov quav li ntawd xwb es peb pej xeem hmoob leej twg yuav qhuas nws.

lawv 6 leej no yog tias hmoob muaj ib qhov av luaj xib tes mas yuav tau nqua hu kom tseem fwv fab kis, america, australia muab 6 leej no coj los teem txim hais plaub rau peb lub teb chaws hmoob.
lwv 6 leej no caj ceg xeeb leej xeeb ntxwv yuav tsis pub tsuj av hmoob, vim lawv pab no tsis yog hmoob, lawv yog nplog liab tua hmoob ib txwm lub hauv paus los txog thaum hmoob muaj teb chaws, lawv txim loj heev.

kuv yog tus yuav sau khaws lawv keeb kwm cia tias lawv 6 leej no caj ceg yog caj ceg txov txo hmoob ua ntu zus.

thaum ub saub tsav vaj thoj tau sawv saub thiab tau hais tseg tias thaum twg hmoob muaj cov tub txawj ntawv txog li 50 leej lawm ces hmoob tus vaj qoos lawm no uas, saub tsav vaj thoj cov lus hais yog lus cuav lawm, hais rov quav lawv.
thaum hmoob muaj cov txawj ntawv siab coob coob ces zoo li lawv 6 leej no es tab mus lawv luag kua, txim kub lam ntev dawb xwb twb tsis txaus lwm haiv neeg ntshai ib ynyuag qhov luaj txoj plaub hau li, tib pab niag tseem nyob rau lub kee tiam zwm txwv ua luag qhev xwb, luag taw siab saib siab taw qis saib qis ua qhov muag muaj laj muam leg.

hais rau nej 6 leej no paub tias nplog liab tsis ruam li nej nawb, nplog twb tsis yuav nej lub tswv yim ib nyuag qhov li nav, nej xav tias peb tsis paub no puag yog?
nej thiab nplog muaj kev koom sab laj thaum twg los peb yeej paub tag nrho, peb tseem muaj zoo neeg, tseem paub tshaj nej 6 lej no nrog tseem fwv nplog ua hauj lwm noj nyob ua ke hauv luag qhab nab ib txwm es yog tus cag, nej cov tswv yim txia dej no tseem nyob "under nplog cov soil" lawm es nplog yuav ua cas yuav nej lub tswv yim no lov, nplog tsuas muab nej tso rau hauv kom cov hmoob qee leej uas tsis paub qab hau pom tias nej yog cov tseeb thiab tseem fwv nplog hlub hmoob lawm tiag tiag no, pab nej tu siab tias nej nim caum nplog mus rau pem mus rau nram nia nplog hus koos khib ua tsis tau ib yam dab tsi li, nplom lam ua kom nej cia cia siab, peb cov nyob sab nraum mas pab nej txaj qhov muag kawg.
qhov nej ua tau ces yog tau tham nplog cov ntxhais mos mos nkaus.
thiab ib tsoom nplog, hmoob uas tsis paub tab, tseem tom ntej tom qab li mas thiaj xwv xwv nej 6 leej no tias nej mas haib kawg.
hos ntawm peb cov hmoob txawv teb chaws ua muaj hlwb, muaj qhov muag muaj pob ntseg lawm mas tso zis twb tsis tig rau nej 6 nyuag no.
nej puas tau pom ib tus hmoob tuaj thov nej dag zog pab hmoob ua dab tsis li?
kuv tsheeg tias tsis muaj hmoob tuaj ntsib nej 6 leej no ib zaug li ntag nawb.

454 tus dr.
hmoob lub tswv yim es twb tsis piv 1 tus dr.
nplog li, ua cas hmoob lub tswv yim khoov lav, thiab lub zog es yuav tab ua luaj?

lam tau dr.
coob dawb xwb, 454 lub taub hau tswv yim dr.
hmoob twb pauv tsis tau ib lub taub hau tswv yim dr.
nplog liab li, pab nej txaj qhov muag kawg.

dr.
taumdub, kuv xav tias koj lub taub hau dr.
yog lub noj tau nplog lawm no ua cas koj los zoo li lawv 6 leej no thiab, koj tsis tau mas koj nim nrog lawv zoo zoo siab thiab los?
nplog liab cia li muas tau hmoob cov taub hau tswv yim dr.
txia dej lawm tiag tiag li ntag?
nej cov tswv yim tseem twb tsis tau npaum li peb cov pej xeem hmoob uas nyob pem chaofa thiab?
yog li ces ua li hmoob hais uas tag hauv ris lawm tiag tiag laus.

ytk hahahaha.....
cia kuv luag tshaj 10 suab tso vim hnub no kuv hlob ytk ua taug txiv heev lawm, kuv support koj 120%.
cov no tuag no peb txhob mus saib thiab hais rau cov hlub hmoob txhob muab nyiaj tshav ntuj pab vim cov no ua rau tuas kheej kom zoo ib leeg xwb tsi yog ua rau peb haiv hmoob.
tsi ntev no nplog yeej yuav muab lom tuag, yeej yuav tab kaum ib txhia mus zov hmo thiab nkim dab dub xwb.

hlob ytk koj email rau kuv es lub 12/17-18/10 no kuv yuav tuaj st.

paul es xav nrog koj mus noj ib pluag mov naj.
koj pom lub lab twg qab no coj kuv thiab niag meb thaub wb nrog neb mus noj ib pluag mov maj.

xa koj tus xov tooj rau kuv es kuv mam hu koj nawb.

hauv yau!
baug ytk cas koj yuav totaub koj mus lawm ib yam, tej no yog luag nrhiav kev phoojywg thiab yus hos xaabxam kev phoojywg thiab lau!

tsis yog yus tau txais los kuj muab meme nabcais rau lawv cov ua txais no thiab vim peb sawvdaws twb yog hmoob ib yam nev.

kev sib ntau sib tua yeej muaj los lawm, peb tsim nyog yuav los sib kho ua phoojywg tsi txhob ua yeebncuab.
qhov koj cem 454 tus dr.
hmoob mas koj ua tib zoo xav mas koj yuav tau los thov txim nawb, feem coob peb cov dr.
hmoob tsis tau los involve txog politic, qhov koj cem lawv mas yuav kev deb lawm nawb ytk.
think again ok.

npawg ytk, cas yuav chim ceev ua luaj li na?
tej no yog xov zoo kuv thiaj coj tuaj qhia nej hos.
hais txog lub niag medal ntawd yog xav yuav ces kuv ham yog thawj tus yuav tau txais los mos koj yawg.
tej zaum koj nco tsi meej lawm pod?
kuv twb hais rau koj tias tuaj kuv mam nrhiav kas dawm kauj ej koj nra wb mam mus saib hmoob havzoov lawm pem phwv npiab no ne.

koj muab chim ceev dhau koj hais lus yuam kev lawm ntau lawm laiv.
he he he...

dr pao oz, koj puas kam muab daim list ua cov tau txai cov medal no tagnrho cov nyob nplogteb mus rau cov txawv tebchaw rau peb saib nawb.
vim li cas kuv muaj ib cov kwvtij ua nyajlaj tau tshaj 60 xyoo no lawv twb yog cov qhia thiab cob kev leadership thiab thabham kiag hauv lprd hos tsi tau medal ned.

yog li, yog li cas lawm tiag...
puas yog zab ntxiv tsov noobqe noj xwb tiag.

thov thiab laud, peb haiv hmoob no tseem muaj cov sivsiv zog li tijlaug taumdub thiab ytk lawv cov no.
peb yuav tsum muaj common interested thiab goal thiab peb haiv neeg hmoob ib hnub thiaj li yuav ciaj tau ncaig nawb.

yog tijlaug taumdub thiab ytk lawv tseem pib lawv lub cubtawg xwb, nej twb mus tuaj sab tov tshum lawv lub mission and vision lawm.
zoo li no ces peb cov hlua thiab muaj zoo lajlim tswv8 niam no los yeej tsi pauv tsi ntxiv peb tej niam tej txiv thiab tej pojkoob yawmtxwv li lawm thiab xwb.
li no, peb haiv hmoob yuav sibdig li niaj hnub no thiab dhau los lawm mus txog hnub twg tiag?
coj nej kwv lawv cov lus kom muaj unity rau yus haiv hmoob no tiag tiag coj mus pw zoo xav seb yog tim qhov twg lawm tiag tiag nawb?

ua tsaug, koj me kwv born nyas kwv born, suavdaws yuav tau ua lub siab loj loj nawb.
lub caij no kas moos tig mus ceev.
peb hmoob mas paub chim xwb tsi paub tig los kho yus haiv neeg.
peb paub cem xwb peb tsi paub nrhiav txoj kev rau hmoob taug.

peb nyiam txoj kev dag xwb peb tsi taug qhov tseeb.
peb sib koom ntawm lub ncauj xwb peb twb tsi koom lub siab...

tej xwm txheej zoo li no tsi yog hmoob ua kheej tau.
nws yog luag cov tebchaws loj rhawv rau hmoob thiab lwm haiv neeg taug.
yog yuav hais lawm, luag cov nplog dawb tseem muaj teeb meem loj tshaj peb cov hmoob.
peb cov hmoob nyuam qhuav muaj li 10 tawm leej li dr.
pov hais xwb.
luag cov nplog luag kam muaj pua pua leej rov saum.
kuv muaj daim list.
yog leej twg xav tau email rau kuv los tau.

kwvtij hmoob suavdaws, nws yog lub caij peb yuav tau ras.
txawm yuav ua mus rau seem twg los puav leej yog ua rau hmoob.
luag tej laus ib txwm piv txoj lus hais tias dej muaj dej chaw ntws.
kev ua kas moos yog ib txoj kev uas yus yuav tsum nres nroos rau yus lub hom phiaj.

tsi yog hnov qhov twg nrov ces plau mus caum qhov ntawd.
yog tus tib neeg twg es pheej pom mus caum nkais xwb yeej tsi mus caum tsov caum npua teb li ces tsi tas suav ua yus phoojywg.
tus ntawd ntag lau...

yog tus tseem yuav tua yus pov tseg.

cov phoojywg, tsam no coob leej ntau tus tub txawg tub ntse hmoob plam hmoob tus ntxhiab lawm ov.
tsam no xyov tus ntxhiab nyob rau qhov twg li lawm nawb.
he he he...

kuv saib yog leej twg los tsi paub qhov tseeb li ces tuaj nrog kuv peb mus caum nas nkais xwb mas cov yawg.

cov phoojywg, kuv twb hais tias peb muaj txog 390 txoj ncauj ke uas puav leej mus txog st.
paul no ned.
lawv taug txoj kev txawv zog yus txoj, tsis tau txhais hais tias lawv mus tsis txog st.
paul.
kev uas lawv cov uas nej teev npe los ntawd mus cog kev phoojywg rau nplog, mus nrog nplog tawm lub tswvyim txhim teb kho chaws, tsis tau txhais hais tias yog lawv back stab nej, yog nej tus traitor, yog spy rau npog, yog tuaj nplog tog tua yus haiv hmoob, yog neeg raum li nej ib txhia xav, etc....

lawv tsuas ua raws li lawv txoj kev ntseeg hais tias yuav cawm thiab pab tau the majority hmoob kom nrog luag pejkum haiv nyob taus, muaj kev haumxeeb, muaj noj muaj haus, muaj vajhuam nrog luag, muaj kev pheejxeeb, muaj kev twjlij, muaj kev vammeej, muaj kev phoojywg nrog luag, kom luag saib taus yus xwb, etc...

peb ua neeg nyob, koj los yuav siv kuv, kuv los yuav siv koj.
yog yuav hais kom zoo mloog ces koj los yuav vam kuv pab, kuv los yuav vam koj pab.
this is how life is, and this is how politic is played.

tus good leader, yuav tsum yog tus uas nws yoog thiab ua raws cov pejxeem feemcoob qhov interests, tsis yog tus uas ua raws nws qhov interests.
yuav tsum yog tus uas nrhiav tau txoj kev tawm rau pejxeem taug, kom pejxeem tsis txhob muaj kev ploj kev tuag, tsis txhob tau kev tws, kom pejxeem nrog luag muaj noj muaj haus, nrog luag muaj vajhuam sib luag.
nej yuav ntseeg thiab tsis ntseeg los nej yuav tau ntseeg hais tias niaj hnub no, hmoob feem coob ntshaw kom nrog luag muaj noj muaj haus, ntshaw kom tsis txhob muaj tsov muaj rog, ntshaw kom muaj ib tug zoo thawj coj uas coj tau sawvdaws mus rau txoj kev ciaj sia, coj tau sawvdaws mus rau txoj kev vam meej.

koj txoj kev uas koj xav hais tias yog txoj yog thiab yog txoj zoo rau hmoob, yog txoj kev rhawv haiv, etc...
, tejzaum twb yog txoj kev tws, twb yog txoj kev tuag, twb yog txoj kev tu noob, twb yog txoj kev tua haiv.
yog thaum pejxeem feemcoob tsis poog yus lawm los yus ho ua ntsuas cem lwm tus sab dhau thiab.
qhov pejxeem poog luag, vim luag qhov yog qhov uas pejxeem nyiam lawm.
ces yus yuav tau yoog thiab yuav raws li pejxeem txoj kev ntshaw.
pejxeem nyiam thiab tsis nyiam los ib hnub twg pejxeem rov mus nplog teb lawm pes tsawg pwg, ib hmo twg pejxeem rov mus nplog teb lawm pes tsawg pab?
qhov no, qhia tau meej meej hais tias pejxeem tsis quav ntsej txog txoj kev uas koj tseem npau suav tuj toog ntawd lawm, yog li koj los yuav tau tsim kom nto ntawm txoj kev npau suav.
tig rov los ua yam uas pejxeem xav kom koj ua.

hl born awd, hahaha..
tsam no koj pom dr,pauv qhov turning point lawm los tsis tau thiab.
uantej 2-3 xyoo ntawd, nws tseem tham txog haiv qhuas ntxhias las sav, ua cas, after nws tau yaim me ntsis qabmibxej lawm ces cia li tso phluav txoj me kev muaj haiv tseg li lawm naj.
hahaha what a turning point!

kuv ces nce tsag saib lawm xwb os.

tseemyeej.

kwvtij sawvdaws, ib txhia hmoob yeej muaj chaw rau tsoom hmoob timxyeej, nej tsis txhob me siab, nyuj ua rau nyuj thauj nees ua rau nees ris.

qhov kuv pom peb daim duab ceb ceb muag mas yog qhov uas tej neeg ntiaj teb saib peb yog haiv neeg dodig.
ib txhia mus tham rau ntiajteb tias hmoob raug kev tsim txom tiv tsis taus lawm thov lub ntiajteb nrog xyuas thiab yuav ua kom xaus tej kev txhubmuj tsim txom ces kawg cais hmoob nyob hmoob nplog nyob nplog xwb thiaj yog tib txoj kev uas plaub ntug tag.

tsam no neeg loj hauv ntiaj teb twb nrog paub peb hmoob li kev raug tsim txom los ntawm tus tsoomfwv nplog thiab twb tau nias tus tsoomfwv nplog nyhav kawg nkaus, uas tsoomfwv nplog tsis muaj kev tawm ces lawv thiaj muaj tus cujpwm tuaj qiv hmoob txhais tes rov nyem tus qib phom rau hmoob kom nplog sab tes tsis lo phem.

peb cov uas nyiam thiab yeem rau tus nplog siv yuav tau xam txoj kev khiav, txoj kev tawm thaum nej tseem muaj lub caij rov ntxuav tau nej tus kheej kom dawb haujsim txaus hmoob fwm.

nej lam saib tej lolus hais tias muab twm laij liaj tas ces muab twm tua noj.
faivntaj lauj, yaj thojtub, tsu hawj thiab ntau tus uas nej twb paub lawm yeej yog cov twm uas tau nce tajlaj tibsi.

lam tshaj rau cov kwvtij hmoob uas nyiam ua nyuj rau nplog thauj, kom nej txhob lam mus ua timkhawv tsis tseeb rau nplog thaum ntiajteb muab nplog nce lub roojplaub nawb.

hmoob yog ib haiv, hmoob taug tib lub zeem muag, thov kom sawvdaws tsis txhob sib cuam tshuam.

x z ua tsaug nyas tij taumdub,...
thiab hl koj cov lus yeej yog zoo lus lawm.
tsi tham ntau lawm, qhov peb cov kwv ntshaw ntshaw mas xav kom txawm yuav muaj 36 txoj haus kev taug ua yuav nce mus rau pem mn li py hl hais los.
peb yog kwv yog tij yog neej yog tsav yog "haiv hmoob" lawm, yog thaum peb yuav mus st paul tiag, peb sib yam pes daws tsav ua ib kabzab mus ib txoj haus kev xwb.
qhov no, peb yuav pus tau peb haiv hmoob zoosiab hlos--tus yuav ntim ntsev, tus yuav ntim nqaij nas, ntim nqaij moslwj, tus yuav ntim nqaij nyug nqaij twm, nqaij qaib los peb zoosiab hlos mus txog chaw so peb hus tsawg tsuag tagnrho yuav haiv hmoob los zaum ua ke los noj ua xauv mus ua pas--thiab nyob tau kajsiab lug.

txawm yog leej twg yuav khiav ceev me me es nws yuav txeeb ua nej los peb yeej paub tias nws nyob tsi deb ntawm peb hauv ntej xwb.
tabsi, yog yuav kom ua li hl hais os, koj ib leeg yuav ua neeg twmzeej xwb, yus tsua yuav yus lub hlwb xwb.
tsi pub kom leej twg hais yus thiab tsi pub kom leej twg tshaj yus li ntag.
qhov no, peb twb pom tej laus thiab lawv tej tij tej niam tej txiv ua ua dhau los lawm ned.
thaum kwg tau dabtsi tau leej twg?
puas yog tau rau "haiv hmoob", tsi tau dabtsi.
yog li no, thiaj li kom rov qab los taug txoj xov seb tus neev tsov mus qhov twg lawm tiag tiag...
txhob plam tsam ces tsov hos rov tos tom yus li poj ib xwm ua ci, yawm ib txwm ua tseg....
peb lub neej haiv hmoob no thiaj li khiav khiavv puag ntuj tsim teb raug los txog kiag 21st century li no los peb twb tsi tau tau zeem thiab tsi tau tau muaj lub zeemmuag kom muaj national interest thiab goal li tiag ned.

leej twg los yeej xav tias, kuv mas yog ua rau hmoob...
tabsi ua los txhob ua mus cuamtshuam rau yus haiv hmoob tus yeebncuab xwb.
muab tham ntau ces peb haiv hmoob no twb tsi tau zoo li luag cov neeg american puas thaum ua 13 colonies xwb--es luag sawv los povhwm luag lub neej ntawm bristish...
ua luag muaj siab muaj ntsw, luag thoojsiab koomntsw tiag tiag.
luag tsi lam back stab luag pab luag pawg, luag thiaj li ciaj tau haiv muaj tau teb tau chaw los kav li niaj hnub niam no ned.
muab xav dav dav li no--seb peb puas pom xwb laud...

born kwv born, koj cov sob lus hauv qab no muaj tseeb nawb tsis yog lam hais.....

lawv cov medals ces vim yog nplog tau tua lom hmoob chaofa tau 36 xyoo lawm, yog tsis muab tej medals ntawd rau cov dr.
no ces, ntshe hmoob chaofa yuav ua teb chaws hmoob, hmoob yuav nyob hmoob tsis koom nplog lawm es nplog muab rau lawv kom hmoob zoo siab, nplog thwm hais tias lawv 6 leej ntawd zoo li tej me nyuam yaus hau qe ntxias xwb tau lawm.

ces nplog txawm hau qe ntxias lawv kom hmoob zoo siab tsis txhob hais nplog txog tej kev uas nplog lom lom hmoob lawm, tab sis qhov lawv ua no tsis ua hauj lwm rau nplog ib zaug.

cov hmoob nyab laj 100 xyoo uas tau muab roj ntsha pua lub teb chaws nrog nplog tib yam ntawd, nplog twb tsis quaj ntsej ua ib yam nyuag dab tsis pub rau lawv, tseem muab lawv txo hauj lwm mus so qhuav qhuav tsis tau ib yam khoom txhawb qhuas hmoob lub txiaj ntsim.
li ntawd es cov dr.
no mus dhia ob nyuag plhaw xwb es txawm tau medals mas ntshe yog medals so koos khib xwb lais.
lub txiaj ntsim ua rau nplog nco tias ntawd yog tsim nyog muab rau lawv 6 leej ntawd yog qhov twg.
cov uas tau txais lub medal ntawd lo npub tib yam nkaus, mas tseem qhuas kawg tias tau txiaj ntsim zoo.
npub tshaj nov tsis muaj lawm.

lawv lub liam zaum no ntshe yog liam kab ham tua hmoob chaofa, los yog lawv tau lub liam los ntawm qhov uas lawv nplog kua hnia nplog paus, cheb nplog tsev khaws khib nyiawb xwb les.
tau pom dua ib zaug li nawb hais txog tsis tau dab tsis li es lam tau liam, luag cov uas muab txoj sia pauv seem tuag twb tsis tau qees naj!!!!
nplog mas ua tau phim rau lawv 6 leej no kawg.

ytk dr.
pao and other medal recipients, raws li nej paub muaj coob tus muaj "concern/complaint " txog kev nej txais medals zaum no.
koj los yog nej puas qhia tau rau peb saib qhov qualification/selection criteria yog dab tsi?
yog nej tsis paub los tsis ua li cas nawb...
kwv dony cov kwvtij, kuv twb ib txwm hais rau nej tias peb hmoob cov thawjcoj ntau tus tseem ntshaw lub meem mom thiab nyiaj txiag loj dua kom hmoob muaj haiv.
nej tsis txhob nyuaj siab txog tej nyuag medals no lawv txawm tau los kuj zoo rau lawv tus kheej xwb, nws yuav tsis yog ib qho benefit rau hmoob lub future.
tsis tag li ntawd xwb nws yeej qhia tau tias lawv cov tau txais medals ntawd lub tswvyim los coj hmoob ces tag rau lub medal uas nplog muab los muas tau lawv lawm xwb.
yog li kuv xav kom koj rov los nug koj tus kheej tias koj ho yuav ua tau ib yam dab tsis rau haiv hmoob?
yog tias yus yeej tsis muaj txoj hauv kev lawm ces nyob zoo zoo nws tseem yuav zoo dua, tab sis yog tus tseem muaj txoj kev npau suav nws yuav tau taus hauv ntsoov ua nws tes dejnum kom tshwm sim los rau saum yam ceeb no kiag txhob cia yus txoj kev npau suav nyob hauv yeeb ceeb tas mus li xwb.
kuv challeng nej tias yog peb hmoob tseem muaj txoj hmoo ua kom hmoob muaj haiv, nws yeej yuav muaj ib hnub nej thiab kuv yuav pom ntawd qhov muag ua ntej peb tag peb lub hnoob nyoog ua neej nyob hauv ntiajeb no.
thaum lub caij ntawd peb txhua tus thiaj yuav muaj lub ntsej muag luag ntxi li tus txiv neej tiag tiag.
ho zoo li lawv cov tau txaiv medal no mas lawv lam luag ntawd lub qhov ncauj xwb lawv yeej tseem muaj ib tsos ntshai.
lawv yeej tseem yog tus maum xwb lawv ua tsis tau tau txiv.

yog li nej txhua tus yuav tsum ruaj siab rau cov tseem ua tau txiv rau nej hmoob lawm yam tom ntej thiaj yog qhov tseem ceeb rau nej haiv neeg tiag tiag.

***@unko tseemyeej....
hahahhahaaha koj mas, cas yuav tos zoo dej hlob zoo dovcav xwb laud...
ua tsaug!

born
