luag pej kuam cuab nrog yus haiv hmoob thoj nam ua ke tsiv teb tsaws chaws...
ua cas zoo li yus haiv tsis muaj tus muaj peev xwm li....
puas yog zoo li no yus thiaj ua hnub ua hmo poob qab lawm xwb os cov npoj yaig??

http://www.website.net/watch?
v=rk04mkwtus8&feature=related on jan 24, 8:55 am, yawglaus <***@yahoo.com> wrote: luas lwmhaiv tuabneeg tuaj nyob tebchaw nuav puab rau sab khwvnoj, khwvhaus, kawmtxuj kawmci hos moob tes has txug uateb uachaw hab yuav ua haiv xwb ne.
luas tsaaj tsis nrug luas tsaaj tes luas tau noj maam le ua dlev nuamyaaj xwb os.

py moobleeg/yawglaus,, ua li cas neb hais li nej tsis paub txog tej yam uas peb hmoob ua tau zoo li ne?
hmoob cov air force pilots los yeej muaj lawm thiab cov military officers los yeej muaj coob lawm.....
txhob thuam thuam hmoob.

tsuas yog peb cov niaj hnub tuaj sib cav hauv no thiaj tsis muaj kev vam meej xwb os..
dony yawglaus, hmoob li mas txoj kev nkauj nraug, sib daj sib deev loj hlob fuam vam zoo tshaj lwm yam lawm, yuav luag txhua tus mas tab xam ntsoov tib qhov nyuag kev ua si kom zoo siab xwb ne.
tsi muaj hnub pom txog tej koj tso tawm ntawd li laus.

***@yahoo.com, hmo ib koj twb muab nej pab "team" tso tuaj peb saib ib muag lawm, ua cas koj ntshai kawg koj cia li muab nkaum rov qab, thiab koj pliab qis kawg ha ha ha ua cas yuav tais caus ua luaj, nej pab team kuv yeej paub tag tias tus twg zoo li cas tag tib si lawm, txoj caij kuv mam li qhia nej tias tus twg coj li cas thiab zoo li cas rau sawv daws kawm, thiab tus twg tsim nyog yuav los xaiv seb puas tau ua tus coj.
muaj qee leej mas txawj hom teb tau teb zoo kawg tab sis nws tsi luaj, cia rau lwm tus tuaj luaj thiab ua xwb.

koj lub npe ***@yahoo.com no puas yog dr.
shoua yang lub npe cuav los?
los yog koj nyiag lawv pab team cov kev dhia hauj lwm tuaj tso tawm ib vuag, los koj yog ib tus member uas nrog lawv es koj thiaj tau cov information ntawd coj tuaj ua plaum pliag ua ntej tias nej muaj pes tsawg tus tub txawj ntxhais txawj nyob rau hauv xwb los cas.

txhob ntshai yog tias yus txoj kev ua tau yog lawm yuav muaj coob tus qhuas thab los nkag, ho yog ua li nej tham tias nyob teb chaws twg ces lub ntawd yog yus lub xwb, no ces yuav tsi sawv cev hmoob thoob qab ntuj li dr.
yang dao hais lub koom haum "whpc" thiab ov.
thaum luag ua yus tsi txhawb li ces, thaum yus ho ua los luag tsi tuaj txhawb yus tib yam, li ntawd hmoob thiaj hais tias qas yeev mus qas yi los, ces yog li.
10 tus tub txawj ua 10 lub taub hau, 10 tus txiv neej paub tab ua 10 lub koom haum, tsi sib sau ua ke li ntshe yuav noj tsi tag li laus.

kuv tseem yuav tab tom yuav taab ib lub "koom haum yos hluas nkauj yuav niam yau thiab yos luag raug yuav txiv tshiab," lub koom haum no ua txawv tsi deb li tej tsiaj dev npuas cai, yog ua tau mas ntseeg tias hmoob yuav tuaj nkag ua member coob rau hauv, rau qhov tias ua tau raug kiag rau txoj kab txoj kev uas hmoob nyiam ua nyiam taug tshaj plaws lwm txoj lawm.

ytk ytk yawglaus es,koj puag paub has tas xyoo 80's xwb peb tub muaj moob tsaav f16 lawm maj,taam si nuav peb muaj 2 tug moob ua f16-f18 instructors.
vmged on jan 24, 10:52 am, yaj tshaj koob <***@yahoo.com> wrote: yawm ytk aws...
koj has tas: " kuv tseem yuav tab tom yuav taab ib lub "koom haum yos hluas nkauj yuav niam yau thiab yos luag raug yuav txiv tshiab," lub koom haum no ua txawv tsi deb li tej tsiaj dev npuas cai, yog ua tau mas ntseeg tias hmoob yuav tuaj nkag ua member coob rau hauv, rau qhov tias ua tau raug kiag rau txoj kab txoj kev uas hmoob nyiam ua nyiam taug tshaj plaws lwm txoj lawm."

koj yuav tau moog nrug yawm vaajmoob thaam es meb txhaj le tsaa tau lub koomhum kws koj has nawb.
txug caij lawm laiv.
yog ua tsis tau haiv tes kawg ua dlaim nyuas aav pebnti hov xwb tag.
good idea!!!

kawgkag tsaam lwmtug ho muab ua uantej lawm laiv...
lol taugrigntev moobsib, has le hov es ua cas koj raug txhim naw?
koj tawm hnub twg lawm na?

tsis yog quas puj muab coj moog hlob kav hlau lawm los?

tt raws li lawv cov uas nyob tim ub yeej yog tub rog los lawm hais tias lee lue mas ya qes qes thaum tso bomb poob mus txog hauv av bomb tawg nws lub dav hlau tseem mus tsis tau deb txhais bomb tseem ya rov raug nws lub dav hlau tus tw.
nws mus pov bomb tsawg zaus yeej tsis ya siab tshaj 2 tug ntoo siab.
nws tsuas maim kom txhob nrau ntoo thiab roob xwb.
tej lub sij hawm nyaj khawb qhov nyob zoo mas nws twb xav tsav lub dav hlau mus yog lub bomb vim nws tsav mas yuav ncaj tshaj li pov bomb mam poob mus tseem muaj feem beeg tsis raug.
ib daim youtube movie tias thaum gvp hu kom lee lue mus pov bomb rau hnub nws yuav mus poob nws tias "yawg hlob koj yuav kom tus mloog lus li kuv mus ib hnub txhiab lwm kom peb cov no tuag kom tas los?"
gvp teb tias yog no ces lee lue ya ncaj qha rau lub chav rog gvp kom mus.
nws mus zaum ntawv ces nyablaj txais raug nws lub dav hlau.
nws maim kom yav dhau roob tabsis dav hlau zog tsis txaus tshoom siab kom dhau roob nws lub dav hlau cia li mus npuj roob ces lee lue tas.
lee lue tus classmate uas lawv mus kawm tsav dav hlau tua rog ua ke hnov tias lee lue xiam.
tus hmoob vaj classmate cia li tsav nws lub dav hlau tua rog tshoom ncaj ncaj dua saum ntuj lawm.
ya lawm ncaj tsis hnov moo li lawm.
xyov poob rov los ntiaj teb los mus li cas lawm tsis muaj neeg paub.

there we go.......
zag taag lug kuv nov has tas moob caav/xyaav nrhu lawg tas kuv raug teeb meem.
zag nuav kuv ho nov koj has tas kuv raug txim.
sim ua zoo thaam qha kuv paub either in public here or in private seb yog le caag tag.
ua caag kuv tug kheej ho tsi paub dlaab tsi le.
vow!...
peb hmoob lub nco mas loj sim haib kawg nkaus nawb....

moobsib tij laug moobsib, nam tsuv tum tseeb hov.......
ntshai nws txheeb-b koj pob.....
yog vim li cas es koj txog twg nws paub koj tag li........
koj yuav tau ua thaj puav neeb saib seb.......
ntshai dab tsev pheej tso ncauj.......
puas lam yog nws nrog nraim koj mus hloo maj yuad?

peb cov nyob ntuj kaj no ces tos paub nej twb mus hloo nej lawm.......
tsim los nej twb lawm dua toj........
koj nyaj nyob zoo thiaj poj?
kuv tsev neeg peb noj qab nyob zoo li qub nawb.
