kwv moobsib, tuab neeg laug lawm ua caag es yuav ntsib tsum cov ntxhais moob hluas hluas ua luaj nuav niv?
tsis yog nyaj dollars muaj zug heev es ua rua cov tuab neeg quas laug cav rov txawj hluas tuaj hab los caag nua, meskas lub koob mas luj tag tag le lau!
nam laug npaum caag los tsuav yog lug meskas lug tes txawm cas le tau nkauj mog le mej ko ntaag los.

twb tsim nyog hu ua xeeb ntxwv lawm les, ua caag tseem yog koj le dluab hluas nkauj hab.

tej ntxhais ces tsis xyeej laug le, tsuav yog muaj muaj nyaj xwb tes qhov nam kev laug hov cas le pluj le lawm, ua rau nwg cas le twg kev, taag tswv yim rua tej nyaj dollars xyeem qhov muag ntawd le lawm tag, tam tseeb le lauj, sab quas puj mas txhaj yog sab quas puj tag tag le lau, tog cov txiv neej tsis tsum tseg le los vim cov nam miv ntxhais hluas hov lawm, zoo le nuav mas cov quas puj tsis xob lam lam has tas nim yog cov txiv neej sab mas phem phem le nua kuas twb yog vim cov ntxhais lawm tag.
zag nuav kuv pum ntawm qhov muag, ua tsaug nawb moobsib noj zaub mog.

ytk ytk, koj to taub yuam kev rua kuv lawm os.
kuv moog tshawb txug puab lub website "tojsab.com" es moog pum moob thaib hab moob blog tso dluab ntau le ntau, tug laug, tug hluas le caag los muaj taag es kuv txhaj le xaav tas cov hov ces yog cov ntxab/yej kws muaj qee leej txivneej moob meskas moog maag es poob nyaj txug 10 tawm txheeb dollars nua nawj...

moobsib ytk, ua le hov es ib txha txhaj xaav rov moog ua dlua ib lub neej tshab phaum ob lawm luas muas.
mej pheej tsi txawj ua tebchaws tsawg tsuag ces puab xub ua ntej lawm les es.
kuv cov yawm kwvtij tub moog coob leej rov moog pib dlua lub neej tshab rua tid lawm laiv.
puab naj nub hu lug yum kuv tas tim u tsi muaj nqe dlej nqe fais fab them le.
kuv tseem muaj ib yawm kwv tseem moog teeb kag ib lub internet cafe rua phone savan hab khang khai lawm hab mas hav yam tau luam zoo tag koj yawm.
tsaam nua kuv yuav tsi nrug mej ua kaas moos lawm hab.
kuv los ntshe yuav nrug yawm moobsib rov moog tim nplog lawm xwb ntaag nawb.

he he he twg kuam koj pheej has tas 50 rov sau lawm ces khwv los tsi nrug luas muaj lawm nua ces kawg qhov hov lawm xwb tag.

kwv npawg dr.
dekfangkhong, nyob zoo dr.
fangkhong, ua caag es tav nuav le pum koj tuaj?
ntshai yog le koj has lawm tag pob, yog moog saib zaub mog tim nplog lawm tag los mas!
muaj coob tug nug txug koj lub npe tsis nov moo tsis pum teb leej twg le, kuv txhaj has tas ntshe yog puab tshoob phom luj tuaj raug koj dlaim nplooj khaub hlaab taag lawm es koj tsiv moog nkaum lawm nua, kuas sis ho tshwm tuaj lawm hab tes nyaj dlaim nplooj tseem vuv tau zoo tsawv hab.

le kws has nawb yog leej twg hnub yoog txug 50 xyoo lawm tseem tsis tau pib lub neej, los sis nyuam qhuav pib xwb ces yog lam ua lawm xwb, yuav moog tsis txug twg ua luaj twg lawm.
yog muaj tej me tub miv nyuas los ho paab txhawb puab lub neej kom moog tau ib ruam.
has txug koj tug kwv tij teg dlej num laag luam mas kuv kuj ntshaw kawg hab tag, taab kuas cas saib ntev moog puas yuav muaj teeb meem los tsis muaj, tseem tsis tau paub zoo le nawb, nplog lab lub tswv yim mas yog thaum leej twg ua moog taug lawm ces puab yeej lauj thau lub qaab naab xwb xwb le ntaag ov.

ytk almost all of the girls at tojsiab are scammers.
 they just want you to be their sugar-daddy.
 money is what they are after and not a real love.

a friend of mine, mr.
yang had sent $25,000 to a girl in nong hai to build a business and i could not believe it.
 why sent so much money to this long distance lover?

tubhmoob, yog hais tias txoj kev hlub tsis yog nyiaj txiag rau cov hluas nkauj ces, cov yawm thaub laus 60 tawm xyoo yeej tsis tau nkauj mos ib zaug li os, ua npau suav mas tseem tseeb zog.
peb ib txwm tsis tau pom dua cov ntxhais hluas hluas es yuav ua loj ua lug rau cov yawm thaub laus li nim no lawv ua ntawd, thiab cov laus tim nplog twb tsis muaj leej twg nyiam li ne puag yog maj.

ytk ytk, tsi yog le koj has lawm os..
txawm nyob tim blogteb los yog leej twg muaj nyaj mas cov nyuas ntxhais mogx yeej nrhav quas nrhw caum le os.

kawg qhov yuav 2 kilo dlib pub los sis yuav ib taig fawm rua noj xwb tub caum lawm es.
lub ntuj yeej hloov lawm ntau lawm os.
yog tas koj moog rua peb qaum teb mas cov nyob peg tseem tsi tau txomfaav coob ov.

puab haj tseem coj le qub thau u nawb.

ms ms, ua cas koj cov niag hluas nkauj hauv no es twb tsis muaj tus ntxim nyiam kiag li.....
oi....
oi...
oi....
tsis tau leung kiag li lau...
yog tias lam qi muag pw es yus xav yus rau ib tug uas zoo zoo....
nkauj no mas tej zaum yuav tau hauj lwm thiab.
tabsis yog qhib muag ntag ces ib ce yeej tsis ua hauj lwm li os.

ytk, cov yawm tuaj huv nuav puab puav leej paub kuv taag tshuav koj txhaj tsi paub kuv xwb nav.
kuv los yeej tsiv tsi dlim paab nam phoojywg huv sch nuav le hab tag.
vim tsiv tawm pis tsawg zag los nam tsuv tum hmonglao fbi hov pheej tshoob phom rua ub rua nua ces pheej muaj tug rov nteg tau le ne.

tsi ntev nuav ces kuv yuav moog ua kaasmoos rua nyaablaaj teb lawm.

zag nuav mas mej yuav caum tsi tau kuv le lawm tag laud.
he he he phoojywg dekfanngkhong, koj ua ntsuas muab credit rau kuv ntau heev os!
tsam lwm tus uas tsimnyog tau txais credit chim siab ces nws muab koj daim nplooj tshem hlo nawb.
(tso dag xwb.)
qhov tseeb, kuv tsuas lam twv ub twv no es lam ze nej tej kwj tse xwb, tsis txhob poob siab.

py moobsib, koj pheej txawj txawj mus nrhiav tau tej qho website zoo saib tag npaum no rau koj cov niag phoojywg quav internet no tsam ces koj laj tuaj tu plaub nawb.
koj ua rau kuv fav siab rau phoojywg mouatony lawv ib tug ntxhais lawm ne.
(joke) tus kuv hais no nyuam qhua yees nws daim duab hnub 7/29/2010 no xwb, twb muaj neeg coob txog 326 leej mus saib nws daim duab hos twb muaj 6 leej xaiv nws ua phoojywg (tus hlub) lawm.
nshe kuv lig lawm lau!
ha ha http://www.website.net/photo_show.
php?
pic_id=90991&sid=e4da3b7fbbce2345d7772b0674a318d5 py msp, cas koj yuav hais li koj nas!
tsis yog koj hais lus rov xwb los?
koj lam mus saib tus no seb mas, yog pojniam tsis nyob tsev lawm no tsis txhob lam mus saib nawb.
(tso dag) http://www.website.net/photo_show.
php?
pic_id=88279&id=2130c0bbdc766097cc2e1abf4fe09298 cov phoojywg, peb qhabnab ces ntshe tsuas lam soj xwb tsis tau naiv lawm lau!
ntshe yuav ua li phooywg tseemyeejhais uas "yuav zaum ntsia lawv pov lawm xwb".

hl moobsib thiab tub hmoob-- tojsiab.com yog 1 lub tshuab cawm seev rau peb cov laus no mus keb as nyub hos yog koj txawj mus saib nas.
kuv nyuam qhuav paub xyoo no thiab xwb ov.
tos kuv paub mas muaj ib zaug peb nyob nyob tom tsev txias txog 1 tag hmo tsis muaj neeg tag lawm ces lawv cov tub xyom cuab sau ntawv ntawm rooj txawm muab qhib rau peb saib.
lawv tseem muab tau moobsib thiab tub hmoob-- tojsiab.com yog 1 qho chaw cawm seev rau peb cov laus no mus tauj as nyub hos yog yus txawj mus saib nas.
kuv nyuam qhuav paub xyoo no thiab xwb ov.
tos kuv paub mas muaj ib zaug peb mus nyob nyob tom tsev txias txog 1 tag hmo tsis muaj neeg tag lawm ces lawv cov tub xyom cuab sau ntawv ntawm rooj txawm muab qhib rau peb saib.
tab sis tsuas mus tauj as nyub xwb, tsis txhob mus pauv as nyub xwb los mav.

moobsib...
tos li koj daim duab tom qab no zoo li koj hluas zog tuaj lawm los ntshe twb yog koj pheej niaj hnub mus tauj as nyub ntag yuas..
haj..
haj..
haj...

cov bojyaig, kuv nyav paub naag mo xwb os.
tub yog kuv moog nraag san diego es cov txheebze pheej moog liaab ces txawm noj tau zaub tsi hum plaab.
lug txug tsev los pheej mob plaab ces txawm tsi moog ua zug es txhaj le moog yos huv hmongza.com lub website.
kuv txawm moog nyeem puab tej kev sis thaam huv ces muaj ib tug txawm muab tojsiab.com tso rua huv hab has tas ua caag cov hluas hmoob thaib hab laos yuav tuaj moog tso dluab ntau ua luaj nua es txhaj le taug qaab moog saib ne.

ib phaab twg muaj 4-5 dlaim dluab tawm sis cov dluab kws puab tso lug tau 1 xyoos nuav muaj txug 7,000 tawm phaab (pages) nav.
tog laj kam tug phoojywg ntawd ntsoo txug os.
zoo le yuav laug every minute yeej muaj neeg tso dluab rua huv le sub es..

ms bro.
moobsib, koj tivtauj tus hu ua yeeb lauj nuav rau kuv nawb.

http://www.website.net/photo_show.
php?
pic_id=90828&sid=182be0c5cdcd5072bb1864cdee4d3d6e yog tsis tau tu hov los tsuav tau tus hu ua mos lauj los kaam tuab si.

http://www.website.net/photo_show.
php?
pic_id=90830&sid=182be0c5cdcd5072bb1864cdee4d3d6e hahaha...

bro.
tseemyeej.

tseemyeej, yog lawm...
cov zoo li no mas thiaj li tsw kua ntxhai qaub rau peb, puas yog?
hahahahahahaha....

ms tseemyeej, yus laus lawm yuav tau tsom qhov yog yog li no mas thiaj sib phim ov, thiab yus thiaj yog tseem txiv neej yawg paub tab lawm tiag lauj!
ob tus uas koj xaiv tau no mas hum kab hum kev tag tag le, thaum twg noj mov rov rooj no ho hu tuaj rau kuv paub os npawg aw.

ytk unko tseemyeej, koj tseem haib npaum li no ntag, hohhhhhhhhhhhhhhhhoooooyoooo....
kuv yawmsib mas, twb tsi yog haib rau lub retirement xwb.
luag tej muaj business no mas--retired lawm ces ncig puv ntuj li lawm tiag...
qhov phem qhov zoo thiab daim qub daim tshiab los luag tau hnav tagnrho.

ntximnyog lawm laud, yawmsib!

koj kwv born moobsib: txhob tshum tshum khov tsam nab tawm koj yuav ua cas tua tau nab na?!

tsis yog yus ua neej xws luag ces yuav xyaum ua neeg lim hiam lod!?.

koj twb paub cov niag moob looj ceeb yuav niam yau ntau tus tiam sis tuaj txog usa.
no nrog lug pw tsis txaus ces luag muab cov niag txiv neej siab phem ntawd chais taub hau lawm los.
muaj ib tus kaus laus nees ces tus niam hlob twb mus yuav nws tus phooj ywg lawm kiag los mas.
koj tau zoo nyob ces nyob twb ywm tsam ntuj khaum koj nawb.

lav 23 hnub no kuv muab qhib saib cov ntxhais/tub nyob hauv tojsiab.com no txog ntua page 200.
muaj tus puav hluasnkauj hauv cav ntxim-m kuv siab thiab laiv.
cav ua rau kuv niag mebthaub khib tsem tsawv thiab.
raws li kuv saib, feem ntau yog cov ntxhais hmoob phonsavanh ntau xwb.
kuv ntsia muaj tej tus ntxhais xyov nws puas tau muaj 18 xyoo as.
zoo nkaus li nws tseem mos-s ab nyob hauv daim duab ntawd sub.
cov niag duab ntawd feem ntau ces twb yog cov niag nraug laus nyob meskas no thaij rau nws.
raws li kuv saib ces tus twg los zoo nkaus li thaub laus hmoob meskas twb muab puag-g tas lawm sub.
cov ntxhais no ces tus twg los yee cuab tib rooj yej/ntxiab to thaub hmoob meskas xwb.
cia hnub twg zoo hnub zoo nyug no sim mus sa noj cov w no saib nkauj hmoob nplog cov yej/ntxiab puas txhais mag kuv ov.....
hehehe.

ms, nej cov ntxhais hmoob caiv plawv nyob km52 zoo nkauj kawg sub laiv.
koj cov poj pubthawj khiav tas lawm ces ntshai kuv yuav tau tuaj mus nrhiav cov ntxhais hmoob nyob pem km52 nawb.
koj kav tsij uantej mus es lwm hnub kuv mam li lawv koj qab los xyuas koj pem km52 thiab nounhais.

hm213
