nej mus mloog kuv tham xov tooj cua rau hnub monday at 7:00am pacific
time on www.kbif900am.com nrog dr. wahoua thiab lee cheng dua. zaum no
yog yuav expose cov thawj coj hmoob tim dej dawb ua tau tsim kev kub
ntxhov rau pej xeem hmoob hav zoov los txog rau niaj hnub no.
kuv yuav muab cov information no txhais ua lus english xa mus rau nom
tswv, un, thaib txhua nrog.
qhov kuv txiav txim siab los hais cov npe no, tawm yog lawv yuav tua
cov hmoob hav zoov nawb. ua ntej kuvyuav hais cov lus no tawm, kom nej
cov txheeb ze nyob tebchaws no yog nej hlub nej cov txheeb ze tim dej
dawb, yuav tau kom lawv tseg txoj kev koom tes mus tsim kev kub
ntxhov.
hais tias nej cov txheeb ze nyob rau 5 pab hmoob nplog koom tes tag
nrog los tawm tsam pab hmoob hav zoov. lawv cov nom kom lawv ua li
cas, ces lawv ua li ntawd xwb. lawv tabtom yuav nce rau lub nkoj mus
nkag qhov taub, yog lawv tsis tseg. txhob xav hais tias nej cov txheeb
ze tid koom tes nrog lawv cov nai tua ib tug hmoob hav zoov tuag ces
lawv yuav tau mus txawv tebchaws nawb. yog ib tug hmoob havzoov tuag
ces tag nrog cov koom tes tua ntawd raug teeb meem tas tus.
kuv thiab cov hmoob hav zoov txoj sia nyob rau qhov high risk lawm.
peb yuav nrhiav kev pab peb zaum no nawb, nej paub lawm lod?
yog tsi xav raug teebmeem, yuav tau txhob tsim teebmeem nawb mog. txoj
kev iabliam thiab tsim txom yus haiv neeg tsis nrog luag vam meej ib
zaug. pov thawj tim khawv muaj txaus lawm. nej leejtwg tsis txaus siab
yeej meem hu rau kuv tus xov tooj ntawm tes yog 402-490-0272. kuv cia
siab tias nej yuav cheem tau txoj kev piam sij rau hmoob dej dawb zaum
no.
laura xiong yog tus yuav press kom justtice serves!

kom nej paub hais tias nej cov neeg "innocent" tim dej dawb yuav this
cov neeg "limhiam" raug txim zaum no yog sawv daws tsis cheem na.
txoj cai hais tias yog leejtwg hais txog "tua neeg" ces yog criminal
lawm, yuav tsum report rau tub ceev xwm no. yog kuv tsis report ces
kuv yuav txhaum txoj cai thiab. yog li, nej txhob tu siab  rau kuv
nawb.
stay tune for the report.
nkaujnyiag

laura,
yog tias tibneeg yuav tuag, yeej meem report tus uas tau hawv yuav tua
neeg ntag.  tsis tas tos kev tso cai ntawm ib leej ib tug twg li lawm
os.  muaj pov thawj txaus lawm ces tsis txhob nug tus ub tus no lawm.
ntau tus nom hmoob yav dhau los lawm yeej ib txwm hais, "yog tsis tau
coj hmoob ib zaug mas tsis txhob rawm maj tuag".  coj hmoob ces yuav
tau ua siab loj loj li ov.

tsuas yog qhia rau nej koj nej hais nej cov neeg ua ntej tsam lawv
tsis paub, lawv cia li mus koom nrog cov neeg phem ntawd tua lwm tus,
ces thaum raug teebmeem, nej ho hais tias cas paub tsis qhia.
yog kuv tsis care txog txhua tus tim dej dawb, kuv yeej ua ntsiag to,
tos hnov xwb, raug ntes kaw lawm. tabsi vim yog pheej xav hais tias,
yuav qhia tag los qhia dua kom lawv hloov ua ib co neeg zoo, tabsi tav
no lawm, cov neeg phem, yeej tab meeg phem kom sawv daws puas tsuaj
mus.
kuv tsuas tuaj hais li no ceeb toom rau sawv daws lawm xwb. nws yog
nej lub luag haujlwm mus cheem nej cov txheeb ze tim dej dab kom stay
away from the "terrorists".

laura,
raws li koj yuav muab lawv faib ua 2 pab ib pab yuav tuaj teb chaws nos
los lwm lub teb chaws hos ib pab mus rov mus tim nplog raws li kuv mloog
mas tsi yog nruab nrab lawm yuav tsum muab rau lawv xaiv thiaj yog qhov
yog, saib lawv yeem mus qhov twg thiaj li yog,
kuv tuaj mloog nej tham ntau kawg nkaus zoo li tog twg los yeej yog pab
hmoob tab sis nyias nyiam txawv mus lawm ib yam thiab nyias kuj pab txawv
nyias ib yam ces thiaj li muaj niag kev cov nyom zoo li no tham kom ob tog
nkag siab.

laura,
pab tsuag-g case ko tag yuav rawm los pab gvp thiab nawb koj tseem tshuav
case tim no uas koj tus thawj coj thiab ov..gvp thiab peb tsoom hmoob xav
kom koj lub hmrw los pab nws thiab peb hmoob s/d los yeej yuav xav thov
kom koj los pab thiab nawb. koj twb muab hmoob ntu rov rog vp los yog
meskas thiab vietnam no los hais yeej rau cov hmoob hav zoov ces gvp ua
tej no los twb yog hais kom nplog tsis txhob tsim txom haiv neeg pawg
tsawg thiab cov hmoob cobfab xwb. thaum koj hais case no tag no ces koj
yuav tau nrhiav tswvyim los mus daws gvp case no thiab nawb

laura,
cas es koj pheej yuav ntshai tsam peb tu siab ua luaj li nas, peb ces
txawm yog xav kom koj nyem kiag niag qib phom saib puas nrov pag los
yog nrov poog los sis nrov plej no xwb los mas. yog nrov plej xwb ces
tag li, tiam sis yog nrov poog nco pa lug ntag ces peb kawg ua ntej
mus rauv taws teeb luaj kaub npaj hau nqaij xwb. maj maj mloog li lawm
kav tsij hais tsawg tsuag nawb.

nkauj nyiag os nkaujnyiag, no mercy shall save any terrorist why you
keep said things like no serious business, go and carry on your duty,
no need to tell anyone, whoever wants to join terrorist let them
decide, not you. koj pheej ua li no xwb es peb puas yuav tau nrog koj
celebrate mas, make sure you click the right trigger, ok.

pajnyiag laura es
qhov kuv hais rau koj lwm qhov post cais yog lub nriab lus koj hais ko
ntag los maj.  koj yuav tau tsho saus tes saus taw, tus loj tus me
tibsi mas thiab tsi khuam koj hauv kev ua haujlwm os.  khaws secret
mentsis thiaj txhob tham ntau ntau.  ua li hlob thornsp hais, kuv cais
tos koj pib mus tsham hav zoo ces kuv pib khaws taws tos hau nqai lawm
xwb hos.  nrhiav kom tau nqaij rau hlob thornsp wb noj nawb.
bee muast
koj txhob pheej taw kev rau cov noj yas mab tim thaibteb ua haujlwm
maj.  nej lub tswv yim phem no coob tus neeg thiaj ploj lawm nriag
to.  koj hlub hmoob los yog koj tua hmoob naj.

me kwv mt, ua li cas es laura nkawd nyuam qhuav pib ceeb toom kom peb
rauv taws xwb es koj sim siv muab nkawd critizize lawm mas, yuav tsum
muab chance rau luag siv luag tej txuj ci tso mev, raws li kuv tus
laus no saib mas laura yeej mus kawm tiav ua ib tug professiono chef
lawm luag yeej txawj txaus lawm ov, yauv noj ntsim los tau, noj quav
iab nyuj los yeej muaj txhij, tsuas yog ntshai nej cov tsis nyiam noj
luag cov food xwb nej thiaj tseem tias nws tsis tau paub cook xwb, but
hmoob ces yeej zoo li ntawd txawm luag yuav ua qab npaum twg los yeej
tsis ris txiaj tsuas muaj qhuas lwm haiv neeg thiaj ua qab xwb.

mt., tos laura hais li los koj yuavtsum paub tias koj tsis play
politics los luag pheej mus hais rau niam txiv pejxeem li ub li no kom
muab yus hais tsis zoo thiab ua tsi zoo. kuv paub zoo txog tejno. nej
cov niag hmoob dev ntawm nej ko es cas nej ua tau diam nej tsis mus ua
rau thaib thiab lostsuas es nej rov sibdig ua rau yus cov hmoob xwb.
hais rau lao human right, hmong human right, cobfab, newhome, thiab
cov mus dag pejxeem nyiaj mus fuck around your mom kom tseg. peb haiv
hmoob yuav ua tsawg pab los ua, tsuav yog tua ib lub hom phiaj xwb,
txhob sibdig lawm.
nej cov niag dev liam ntawm nej ko yuav ua nej tuag kiag mus los yeej
tsis tau dabtsis, nplog ces yeej muab cov neeg hmoob tim nplog los ua
cov coj li nplog pom zoo lawm ces nej nyob nej puag tim no, txhob mus
txw.w cov tim ub ua phem tsam cov neeg zoo tiv raug tua tuag tas lawm
ces nej mus tsis muaj neeg ntsia nej lawm os. muaj lwm txoj hauv kev
ntau cas nej tsis ua es nej ua tej niag mus cob neeg ua phem no tau
ntau xyoo los lawm twb ua tsis tau lawm es kom nej tseg no nas.
yog nej cov lao human right, hmong human right, cobfab( tswvntuj),
newhome no tsis tua ib lub hom phiaj ces nej yog cov ( lao human
wrong, hmong human wrong, newhome( newhome npoos ), thiab cobfab
( cobfab npoos)
xwb, nej tsis yog cov tseem hlub hmoob li.

tshaj,
koj hais yog lawm thiab laiv, kuv los xav tib yam li ko thiab tiag.
niaj hnub no ces cov nav kas moos hmoob tim usa no ces niaj hnub mus
caws npoos (bomb) rau cov hmoob tim laos ris nraum nrab qaum xwb,
nothing more. li ntawd es kuj thiaj xij pheej niaj hnub cheem kom nej
cov hluas txuag peb cov kwv tij hmoob tim ub txoj sia tsis txhob ua
hnub ua hmo mus ntoj mus thuv lawv txoj sia. raws li kuv tus laus no
xav xwb mas lawv cov dev liam txwv ntawd tsis yog lawv tsis paub, lawv
yeej paub kawg tias lawv ua tsis tau quav dab tsi tiam sis pheej lom
txwm mus thab plaub thiab caws npoos rau cov tim ub ris xwb. yog yuav
tau teb tau chaw mas twb tau 20+ xyoo nram ntej ub uas peb cov no
tseem tab tom khov khov tuav riam phom tim ub lawm, tiam sis ziag no
peb twb retire tag, cov muaj lub siab ua teb ua chaw tiag ib txhia twb
tau mus nyob lub teb chaws tshiab tag lawm, cov tseem nyob los twb
muaj ntshav qab zib thiab stroke tag lawm es cas pheej yuav niaj hnub
mus dag kom tus tsis xav tuag los raug tuag, tus txom nyeem los kom
haj yam poob nyiaj txom nyem ntxiv thiab xwb. muab saib mus saib los
mas cov nav kas moos hmoob no tsis yog ua mus rau qhov zoo tiam sis
yog siab phem khwv noj pej xeem xwb.

tshaj,
lub caij nyoog nuav moob tsi tau ntseeg tug has tag-x tabsi moob tseem
tsaug zug hab ua bau suav pum tug dlaab kws lug tsuam hab ntxag moob
xwb. le ntawd kuv txhaj has tas it is not worth to translate to
english and report to the authority. most the killers in thailand have
not been arrested since pm thaksin term. many innocent persons have
been murdered without bringing the murders to justice. there are many
mask killers and snipers around the country, they are money hunger.
mr. thornsp,
kuv tsi pum tas laura yog ib tug professional chef le vim laura naj
nub tuaj quaj qw thoob cov zog luj kws muaj moob nyob amelikas nuav
le. yog yug yog professional mas tog luas pum ces yug lub restaurant
twb nci ntsaag ab lawm xwb,  mej xaav puas yog mas?  yog mej tsi pub
kom peb moob critique moob cov food ces kawg muaj ib nub moob yuav tau
file bankrupcy xwb. if she is a professional player she would not
announce " cthis is my expression and point of view.

cov phooj ywg.
nej yuav ua dab tsis los yuav tau xav kom zoo, txhob muab yus ib leeg
lub tswv yim coj los siv, kuv xav kom peb haiv hmoob 3 leej 10 tus
hais ib lo lus xwb, yog thaum zoo li kuv hais los no thiaj paub tseeb
tias haiv hmoob muaj kev vam meej lawm tiag.
hais txog teeb meem hmoob yuav tsis yog koj kuv wb tswv yim, yuav tsum
yog peb hmoob feem coob los sib pab tawm tswv yim, seb sawv daws pom
zoo mus rau txoj kev twg thiaj yuav zoo rau haiv hmoob tiag, sawv daws
yuav tau hais thiab ua raws li txoj kev ntawv, yog thaum pom tias txoj
kev ntawv mus tsis taus lawm mam rov qab los nrhiav dua lwm txoj kev.
kuv hlob loj yeej hnov tias ,vp thiab muaj coob tus hmoob tsis nyiam
cov neeg chao fa, sawv daws tseem cem tias chao fa yog neeg ruam thiab
neeg vwm, vim li cas ziag no leej twg los muab chao fa lub npe coj los
hais kom neeg ntiaj teb thiaj li ntseeg nws, kuv xav tias peb hmoob
yuam kev ib ruam lawm.
tubcajceszoo

tubcaj,
lub caim nuav moob taab tom vwm heev. tsi has cov phat kaas moos moob
tabsi cov moob ntseeg ntuj xwb twb tseem muaj teeb meem kawg nkaus.
qhov zoo ces yeej yog le koj has xaav kom moob 10 leej has ib yaam
tabsi tshe peb yuav laaj tog tau nov 10 lub suab has moog ib yaam vim
moob tseem pw tsaug-x zug hab vwm-x dlaab dlub xwb.
thanks,
mt

mt,
hais li ko los kuj yog lawm thiab yog tias laura txawj xav es muab koj
tej lus nyiaj lus kub ntawd coj mus lim yuav cov tseem ntsiab coj los
siv. yog tias yus critique los yog hais mus rau qhov muaj manner ces
yeej good. kuv los kuj xav kom laura ua dab tsi ntsiag to tos peb pom
xwb zaub mov twb ncho lug lawm xwb tiag tiam sis yuav tsum xav tias
lub tswv yim pojniam ces yeej zoo li ntawd, poj niam li lawv yuav ua
ib yam dab tsi mas lawv yeej kaw tsis tau lawv lub qhov ncauj, lawv
twb muab hais nthuav tawm tag mam li ua tom qab, tsis tag li ntawd tej
zaum kuj yog nws ib leeg xwb ces yuav ua yam twg los tseem indecisive
thiab es thiaj xav tuaj khaub zig ib zej tsoom tus laus tus hluas hauv
sch no saib puas tau tswv yim dab tsi ua ntej nws yuav pib nws teg num
tsam lam yuam kev. hais txog feem serious business thiab confefintal
information mas kuv tus laus los yeej pom tias laura yeej tseem
awkward heev vim tias yog nws tsis take it seriously es yuav ua ib yam
dab tsi pheej coj tuaj tseem heev npaum no mas tshai tsis yog nws yuav
tau txais mix kev support thiab kev yeeb ncuab, kuj yog ib lub good
oportinity rau nws cov yeeb ncuab al qaida siv lub oportinity ntawd
los txov nws xwb. li cas los nej cov hluas yuav tau support thiab pab
taw kev rau laura tho txoj kev saib puas yuav du rau hmoob taug nawb.
i aproud her ability to do what she does.

thorn hab muast
kuv tsi agree nrug meb qhov kws has es tsi qha rua peb suav dlawg paub
hab, kuv xaav tas has lawm yuav tsum qha rua peb suav dlawg paub has le
tucajtuces has ib lub tswvyim yuav siv tsi tau 10 lub tswvyim siv tau yog
le ntawd yuav tsum tau qha, twb yog vim le ntawd gvp ua dlaab tsi tsi qha
mej pheej tshev tas caag tsi qha hab tsi noog has taam sim nuav laura qha
los mej tseem has tas tsi txhob qha yog tas tsi qha thaum twg yog ua tau
moog zoo lawm ces kuj zoo yog ua moog tsi tau zoo meb, yuav maag cov moob
haj yam ntxub hab thuam heev hab cov hmoob haj yam tsi koom teg nrug..
luag tas thaum ua tsi qha thaum muaj teeb meem lawm zoo le gvp zag nuav
ces yuav maag suav dlawg tshev..
meb pum tas mekas luag tej yuav ua dlaab tsi luag yeej muab tshaaj tawm
rua suav dlawg paub taag tso maam le ua hab tej lub sij hawm tseem yuav
tau lug vote hab txhaj tau raws suav dlawg pum zoo, has le meb has nuav
xwb yog tas thaum twg muaj teeb meem tuaj lawm ces yuav maag cov hmoob
tshu  qws caum,
kuv pum zoo le tucajtuces has lawm
yog has tuaj rua suav dlawg paub txawm yog muaj tej group tsi nyam los
feem ntau yeej yam yog tau ua tau hab noj taug lawm yuav tsum tau xwb,
txawm yog tas has rua suavdlawg paub taag lawm muaj cov tawm tsaam los yog
yug tsi txhob tso txuj hauj lwm tseg ces muaj ib hnub yog yug ua tau zoo
ces cov tsi ntseeg yug ntawd yeej yuav caum yug qaab xwb, hab cov kws ua
xyem xyaav yeej paub tas yug ua yog lawm, puab txhaj le ntseeg yug moog
yaav tom ntej..
raws le kuv xaav mas yog muab cov hmoob ib txha nuav xaa moog rua nplog
teb lawm laura puas muaj ib tug neeg twg moog saib tau paab hmoob nua hab
yog tas moog es tuag ib txha lawm laura puas muab tau humanright moog has
nplog hab yog nwg ua tau txij le thai teb hab mekas teb xwb ces tsum kag,
yog nws tsuas yog has tau ib cheej tsaam kws ze yug xwb ces tsum kag, yog
tham twg moog pluj tau rua sab tov lawm es has tsi tau dlaab tsi lawm ces
txhob pheej muab moog pov rua tov vim yug tsipum saab tov  sov muaj tsuv
los muaj yaaj nyob tsaam moog ces tuag taag lawm yug twb tsi paub, ruas
yog ua humanright rua tej qhov ze ze yug xwb es pheej moog has ua dlaab
tsi yog puam xeeb has tau tej qaab vaag tsi tau ces kuj has taug rua saab
tov hab(pes tau tas yog nplog teb)..

nraugnruag,
qhov zoo share los kuj yuav share tiam sis qhov zoo keep secrete los
yuav tau keep thiab nawb. meliskas li thaum luag tham mas tham tiam
sis thaum luag yuav ua tiag tiag lawm ces to paub xwb hluas taws twb
cig lawm nav, kuv xav kom laura siv tus xeeb ceem ntawd mas dej num
thiaj li tiav nas, yog tias nws yuav pib ib yam dej num twg nws pheej
niaj hnub tuaj tseb rau hauv sch no ces nws cov yeeb ncuab twb npaj
qoos qoos tos nws lawm, tej zaum ntshai luag tseem yuav yog cov xub
xub qhib thiab hov. yeej tsis lig yog tias nws push the triger before
her anouncemnt.