yuav tus niam tshiab twb tsis zoo nkauj, tseem ntse tsis cuag tus niam nkauj tshav qaib li thiab...
nej ntsia qhov twg lawm na????

tsis yog yuav qhov ntse thiab zoo nkauj, yuav qhov mos thiab ceev xwb tus kuv hais yeej tsis mos tsis ceev li thiab na...
ntshe tseem worst tshaj tus niam loj lawm thiab na...

so ntsia qhov twg???

txog txij luag xum yuav tus tshiab lawm ces luag yeej pom muaj ib qho zoo lawm xwb, cas es pheej yuav kom peb qhia kiag xwb....
peb yuav qhia tsis tau tiam sis kuj nug kiag tus txiv lo paub.
tej thaum kuj tsis yog kev zoo nkauj ntawm cev nqaij cev tawv tiam sis yog kev txawj hais lus, txawj tiam, txawj ntau thaj (skills)...
all the little things make deference.

deja es..

what r you referring to?

yog yuav tham txog qhov no mas tham tsi paub tag li os...
muaj ntau qhov reasons heev.
yog yuav muab list no mas...
cov pojniam tseem yuav tias cas es txiv neej "hais lus pojniam" no xwb...
xum xob hais es cia li yuav kiag tus tshiab xwb ntshe yuav zoo dua os...

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net kuv yeej paub tias tus tshiaj yeej txawj txawj ua nws qhov skills mas tabsis zoo tshaj tus qub qhov twg na??

tsujsua, kuv has txug cov txiv neej kws muab puab tug first good wife nrauj es ho moog yuav dlua tug tshab, tug tshab twg zoo tsis cuag tug qub le na...
es tug txiv neej hov hob puv qhov zoo tshaaj hov yog qhov twg?

is it just for the fact that its new..
even though, it has been thru worst terrains?

deja...

yog le tes...
kuv tub teb koj lawm ne...
:) yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net tus miv muam deja aws-- es peb twb tham txog zaj no ntau zaus ua luaj es koj mus twg lawm naj.

txog txij tus txiv tso yus tseg kiag es nyoo hlo mus lawm ces tsi tim yav sauv los yav hauv os...
tim yus tus cwjpwm phem thiab limhiam xwb os mog og.

kuv nco tsi zoo lawm, xyov yog faj los phwvnyawm twb hais tias, luag tso npluag txhua yam, luag tsi yuav li lawm--es tawm mus dawb dawb, dos dos xwb.....
thaum ib txug txivneej yawg ua nws rais ruam hla nws tus pojniam lawm ces txhob noog lawm os mog...
yog koj yuav muab piv rau daim nyuag nqaij xwb ces--tus tsi txawv tug, human xwb os.
tabsi yog koj yuav muab piv rau nws tus cwjpwm, nws tus xeebceem, thiab nws txoj kev limhiam mas....
ntuj aws--there is no 2 persons that think the same or have the same feelings.
vim li no, nws thiaj li mus lawm mas mog os...
tsi yog tim tej niag skills ntawd li thiab nawb...
lol!
tej nyuag skills ntawd, it is learnable, if you put your mind into it...
hahahaa.

koj nkagsiab lawm lod tsi tau tau nad, kuv me muam!

koj me nus...
b2bh au...
kuv tuaj tsis tau ntev heev los lawm...
kuv tsis paub tias nej hais ntau heev los lawm no.
teebkhus, koj tseem repeat ntxiv.

yog li ces kawg zoo li zaj donkey story xwb mas...

tus niamlaus los yog niam hluas dejad.

yuav tus niam tshiab twb tsis zoo nkauj, tseem ntse tsis cuag tus niam nkauj tshav qaib li thiab...
nej ntsia qhov twg lawm na????

ntawm tus niam tshiab txoj kev zoo nkauj tsi muaj dab tsi li, los vim yog tus niam tshiab nws txoj kev hlub thiab pab tus txiv li tus txiv txoj kev cia siab thiab txoj kev ntshaw.
tseem tias tus niam tshiab tsi txawj tsi ntse li los vim nws lub dag nrog lub zog nws tsi xam khib nws tsi khuv xim li nws muab los pab tus txiv thiab los fwm tus txiv uas luag yog tus txiv lawm.
los yog ntau yam uas nws paub, tus niam tshiab ntshe nws muaj qhov qualification li nram no lawm ne los: 1.fwm tus txiv 2.pab tus txiv kom nws cov phoojywg saib thiab pom tau tias nws tau ib tug zoo pojniam 3.paub npaj zaub mov thaum tus txiv coj qhua los tsev.

4.tsi cam thawj 5.lub siab loj nrog lub siab dav(tus txiv nrog phooj nrog ywg los luag tsi thuam tus txiv li) 6.hlub kwv tij, neej tsa, phoojywg, etc..

7.qhov siab qhov qis los nws ua tau tag tsuas yog qhov nyav xwb nws thiaj li thov tus txiv pab(very independent) 8.lub vaj nrog lub tsev los nws tus xwb, (tsi hais kom tus txiv tu) 9.me tub me ntxhais los nws yog tus hais ua ntej tso(yog tsi mloog lus mas li kom tus txiv pab hais) 10.
finanical (los yeem nug tus txiv thiab khaw tseg cia thiab) 11. tus txiv yuav mus qhov twg los paub npaj tag rau tsi cia nws tus txiv ua nws tus txiv li 12. tus txiv mus sib tham lawm los tsuas yog pab thiab txawb xwb tsi yog yuav thuam los yog yuav cem tus txiv etc...

13. tsi zais siab rau tus txiv 14. tseem tus txiv tsi nyob tsev los yog muaj kwv muaj tij tuaj txog lub zos es lawv hu los nws yeej welcome lawv los tsev los noj ib pluag mov tseem tias yuav qab tsi qab los nws yeej coj tau.
thiab ntau yam heev li.
cov kuv hais no mas lawv tsi zoo nkauj tsi ntse tabsis lub siab zoo tiag tiag li lawv tsi paub ua phem rau tus txiv li lawv ua li lawv txoj kev hlub tiag tiag lawv tsi tu siab tsi muaj khib li os.

hais li no xwb yog qhov ua tseem me me, tsam tus niam tshiab muaj li 75/25 ntawm cov lus uas kuv tau hais los no lawm.

es tus niam nkauj tshav qaib nraug tshav noog, ne nws ne hov muaj tsi tag los yog muaj tsi txog li: 1.	qhov zoo nkauj(tabsis ntxhais nkeeg) 2.	tsawj ntse (tabsis limhiam) 3.	txawj hais lus zoo(tabsis lub siab phem) 4.	paub show off (tabsis yeej tsi ua li 24/7/365).

kuv tsuas hais li no xwb tsam ces tsi yog li kuv tsuas yog compare xwb os yog tias tus niam nkauj tshav qaib nws yeej muaj tag qhov zoo lawm li tus txiv txoj kev ntshaw thiab txoj kev vam lawm es tus txiv siab phem xwb no mas yuav tsi lav li tabsis mas yog tias nws tsi met tus txiv qhov needs ces tseem yuav muaj nyiaj ntau npaum li cas los kawg yuav tau ua ib siab thiab, tseem yuav yog president kiag los ntshe yuav tau tso li thiab no kuv xwb na.
peb txhua tus tsuas yog ntshaw txoj kev kaj siab nyob luag ntxhi xwb tsi xa tau lub neej nyob dub ntxig, lwjsiab kiag li........
txhuab txhua hnub yog peb pom txoj kev tsuas ntuj nti xwb ces xyov kawg yuav tsi ntev thiab tiag.....
9 hnub phem es 1 hnub zoo xwb es leejtwg los yeej kawg tsi nrog nyob li os.
tabsis yog tias 9 hnub zoo es 1 hnub phem xwb no mas leejtwg los yeej zam tau kuv xa na thiab tus txiv los yog tus pojniam yeej tsi mus nrhiav tus tshiab los yog mus yuav txiv yau mus yuav niam yau li no.

kev pw ua kev ces kuv los yeej pom li tij b2bh hais lawm yus kawm xwb yeej tau.
ntshe tsi kawm xwb lod los yog tsi kam kawm xwb os.

tabsis tus cwj pwm thiab tus yeeb yam mas kuv los yeej ntseeg li tij b2bh hais li os yog tias tsi yog av lim los mas yeej tsi hloov li os....

zam txim kuv hais ntau lawm, tseem yau ncauj ntau xwb nej txhob xa li cas yog kuv hais tau qhov twg tsi zoo.

nkaujstpaul dejad, if i need a new second wife i would have all kinds of excuse.
but i don't think that is a good one.
yes, it is nice to be discussed and not only the men but also the women need to be awared of the consequence when facing our fellow m/hmong.

twb tsi yog lwm tug ua rua kom nwg luj hab xoob tabsi twb yog yug ua, tug 2 lug los nwg yuav txawj phem ib yaam.
yog yug txawj ua txiv, txawj cob txawj qhas ces qhov phem yeej tsawg, no one perfect as humen being, tabsi yog yug xaav tau qhov phem ces yooj yim heev.
ib lus lug nplog has tas " hed di hed meud pi, hed suab hed 1 nathi".
xaav tau qhov ceev ces moog xaw xwb.
moob has tas tsi pum dlej dlaag sab tsi nqeg.

kuv muaj ib tug kwvtij nwg muab nam hlub nrauj taag, yuav tau nam yau lug tsi ntev tsi ntau muab nam yau nrauj hab nrhov moog thov yuav nam hlub nrhov qaab.
nam hlub has tas nop.
thaum zoo lev nuav yug nrug tej tuag pw ua ke los twb tsi tshai lawm nav cov phoojywg.

mt tus phoojywg sunrise, kuv los yeej pom tau li thiab mas yog tias nkawv ob leeg tsi muaj comment of interest ces kawg yuav zoo li xwb..
pab tu siab txoj kev hlub txoj kev kajsiab tsi yog tias muaj $$$$$$$$$$$$$$$$ ntau ntau li os.

nkaujstpaul nkaujstpaul, yog li puas tseem tshuav cov zoo koj hais no nyob qhov twg, yog muaj no, ntshe yuav tau ntim su zias mus nrhiav, koj hais puas yog li mas tsaj hab yawm sib....
lol!

kuv xav kom txhua tus neeg txawj xav li koj xav xwb laud, nkaujstpaul.

puas yog deja pom qhov news txog sai xiong thiab toua thao nkawv mas....
smiles!
thov txhob hais txog daim nqaij li nawb, vim ua neeg nyob ces tus twg los yeej muaj zoo ib yam nkauj...
qhov ua sawv daws sib sib tso tseg ces yog kiag li kuv thiab nkaujstpaul hais xwb.
hod cov ua nws yeej phem tiag mas, txhua txhua yam ces phem tag li xwb--tabsi yog qhov ua cov txiv neej paubtab thiab thoob tsib tosnrog txiav txim siab mus lawm ces ib qhov ntawd nkau nkau xwb....
smiles!

thanks, nkaujstpaul....
kuv los yeej kawm tau ntau ntxiv lawm..

b2bh all of this has just re-legitimized that love is really blind.
yog leejtwg paub txog qhov no ces nws thiaj li tsis muaj kev nyuaj siab.
