txheejsiab, wow!....
it was a quick fight!!!!!!
first round t.
k.
o.

why quiting so soon, pom xeeb tshum nab tawm mas yuav tau ntaus kom nab tuag hos, yog tsis li ces ham tsis tau ev lub npe neeg tais caus tsoob maum aub laus las as.

mother fucker, what do you mean by saying that my crime has been served?

when was my verdict and my jail time?
if you are really a man face me.

tseemyeej.

tseem yeej, ua cas tus puav neeg no yuav mus ua heev ua luaj txog tej niag dab neeg txheej thaum ub thiab tseem hais txog khoom tajlaj tib si.
kuv tsis tau pom koj dua li cia lub sij hawm thanksgiving no muaj sij hawm no sim yuav nkag khuav tuaj xyuas koj saib os.

tt: koj twb yog txheejtshiab ua li cas pheej muab tej lus txheejqub los hais ua tus dab tsi?
yuav tau xyaum ua neeg siab loj thiab muaj kev forget thiab forgive thiaj coj tau cov niag hmoob li peb no nawb.
yog coj li nej tej hlob no xwb peb yuav ua li cas poog tau ma?
kuv xav mas tej niag txheej qub tsis tsim nyog coj los hais lawm, yog muaj siab xav kom hmoob vam meej na.

txheejsiab, i think i am talking to a mental person.
can you justify the meaning of kaam sanong kaam?

txhob hais lus npuav qaus rawv li ko nav, ruam cuab ntse ces hais lus li ko ntag tiag yawg.

yuav tau xyaum hais lus kom chw kuv sab di qho quav thiab mas kuv thiaj to ntswg hos.

tseemyeej.

txheejtxhiab, kuv saib maj koj yuav tau thov txim ntawm tseemyeej laud....

yog koj tuav maum theeb los yog koj tseem yog me nyuam yaus tsis paub dab tsi naj.....
zoo li koj tsis paub koj hais dab tsi....
koj puas paub lawv tsev neeg no zoo maj?
luag tus tub los koj muab hu ua kwv tij,kwv tij los koj muab hu ua txiv ntxawm....
ntshai koj hnov luag tom tej tham xwb..
koj ncauj ntau lam tuaj qw-w xwb ho koj tsis paub qhov tseeb...
peb yog ib tsob hmoob yog yus tsis muaj pov thawj txaus txhob lam tuaj hais ub hais no rau hauv no, tsam tsis tau kev khiav o....
koj nco cia o...
txij hnub no lawm yav tom ntej koj tuaj tshwm hauv no thaum twg ces luag yeej caum cem koj tag mus li ntshai yog koj hloov lwm lub npe txhob hu ua txheejtxhiab lawm xwb.
koj tsis pom muaj ib txhia tuaj tshwm tsis tau li lawm lod......
