chij dawb, txhob nrheev rawm tsa chij dawb mas yuav tau ua lub siab ntev ntev tsua xav ghov tia yuav mus ua hmoob/moob ghev coj lawv nrhiav noj khwv haus no xwb hov, yog koj tshaj tawm hauv koj lub radio tia koj yuav los ua tus nom kav sawv daws no mas ntshe hmoob thiab nplog cov dev twb npaj siab tom koj plab lhaub ntag.
sawv daws ua hauj lwm nyob lub teb chaws no yog tsis paub ce mus pib yuav ghov nyiaj ntaus ce yuav raug luag tsi nyiam tom gab, yog mus pib yuav ghov nyiaj tsawg e luag mam maj mam nce nyiaj rau zuj zus ce luag zoo zoo siab ib yam li no xwb.

niaj nhub tam sim no, tsi yog lub caij ua koj yuav mus sau tau nyiaj ntawm hmoob/moob los sib pab lawm.
lub caij sau tau nyiaj los sib pab twb tag dhau los lawm yog li yuav tau ua lub siab ntev ntev li yus tus kheej ua tau xwb, ua txhua yam, pab txhua yam komtsim yog tau yug los ua neeg ib zaug xwb, tuag thiaj tsim nyog.

good luck to you tubntsuaghmoob nub nua yog nub su es chijdawb moog su lawm os..

pdy tubntsuag, yog muaj lab as ham li yawm paaj thiab muaj business zoo khov kho li nej mas tab yug tas pab niag hmoob hav zoov los yeej tau.
tabsis mas muab calculate npaum twg los tus naj npawb tsi tawm li lawm ne.
ua kas moos los tseem yuav noj mov thiab nev.
he he he lam tso dag xwb.

qhov tseeb tiag hmoob yeej tsi dedicate txaus.
ib ob tug ua xwb ces ua ua qaug zog ces tsa chij dawb li kuv no ntag.
nej muab hmoob hav zoov tus naj npawb thiab lawv cov muas txwv coj los rau 5,000,000 tus nplog liab ntxiv rau tus nyablaj thiab es peb yuav ua cas yeej tebchaws na lawv?
xyov hmoob hav zoov puas muaj txog li ntawd 5,000,000 lub muias txwv lawm as?

qhov strategy se ib leeg tua 1000 leej laiv.
nej leej twg ua tau qhov no mas neeg ntiaj teb thiaj li ib nyuag rua qhov muag los saib nej.

nplogliab qhuas qab qhuas tsau tias hmoob kubxaj es twb mus tsi ncav nplogliab cov nyuag koos luam.
qhov no kuv xav tias yeej muaj tseeb.

hais txog kev ua nom mas tsi tas hais.
leej twg ua tau fuab tais kav tsij cia nws ua.
tabsis yuav tsum tsi txhob hniaj hnub mus hawm saub es saub tsi pub tua tus kab tus noog, txov tus hmab tus ntoo mas yam no ntshe dig muag lawm nawb.
tos cobfab ua tsi tau tebchaws nyob los lawv cov riam phom pav ntaub liab tas huv tibsi.
txwv tsi pub tua tus nas tus noog, tab tshaib plab tua tus tsiaj noj twb tsi pub.
ntuj es cas yuav mob tes ua luaj.
phom nyob ntawd yus tes.
luag hniaj hnub muab yus dov cav los tseem hais tias saub tsi pub tua neeg.

sawv daws xav li cas?
ua kas moos tseem mus ua saub teev ntuj nyob tsev kheej es yeeb ncuab ham tsi maj mam muab ib tug thais zuj zus las lawv.

ua kas moos nyob hav zoov yuav noj yuav haus.
lub neej yog hais txog qhov ciaj thiab tuag xwb.
nrog khoom xam ua luam yeeb puv ntuj yeej tsi txhaum leej twg las sav.
cas ib txog kaum twb suav tsi txheeb thiab peb hmoob nad.
tsum kiag tsum kiag tsachij zoo dua.
thaum twg koj mus txog tim phou bia lawm kuv mam raws qab tuaj twb tsi lig.

tsachij chijdawb...
ua cas yuav lajhais ua luaj?
hais npaum twg los nejtsuas hais txog qhov sib ntaus sibtua xwb?
tos tsa chij dawb los, vim yog tsis calculate hais tias, yuav ua cas 5,000,000 tus nplog ntawd thiaj nqa 5,000,000 lub xees liab tuaj pov rau hmoob tej zejzog.
yog tias tseem muaj cov nyablaj liab nqa lub puav xees liab tuaj pov ntxiv thiab, ntshe hmoob yuav muaj nyiaj, muaj vaj muaj tsev, muaj liaj ia tebchaws nrog luag nyob.
tsuas hais txoj kev muab luag tua kom tuag tas, es yus thiaj tau zoo kav yus tus kheej xwb, puas yuav vam meej na, lod?
hm....
nej mas ntshe tus twg los ua nom los yuav npaj qhov muab luag lwm tus tu kav theej, es cia yus ib leeg kav xwb ces....
ntuj aw....
luag los haj tsim muaj riam muaj phom thiab,luag cov mos txawm mas yog exponential to the hmong population xwb os.

lajhais txawm yog kuv hais li koj hais es kuv thiaj hais tias 1 tus tauj 1000 tus saib peb puas tuaj tau?
yog ua tsi tau li ntawd ces yuav tsum pauv txoj kev xav lawm ntag.

tsi tas li xwb piv xam tias peb muaj li ntawm 50,000 vs 5,000,000 plus tus no peb puas ua tau?
txoj kev yog yuav ua li cas?
combine hmoob miskas, hmoob suav, hmoob nplog, hmoob nyablaj uake.
how?

peb nyuam qhuav muaj 50,000 tus xwb peb twb mus hais lub tebchaws hmoob lawm es yuav ua cas ua tau?
nej cov muaj paj hlwb politics nej sim faib nej cov strategies rau peb thiab saib yog yuav ua zaj twg thiaj yeej mad?

tsachij
