sau qhoobloo (gathering the crops or writting down our experience, thought, and belief).
peb sauntawv rua huv nuav tau ntau xyoo lawm, twb muaj leej twg hastas, muab tej nuav sau ua ntaubntawv lug qha peb.
kuv rovqaab tshawb kuv zaaj lugntsug, picking peaches - a ghost story, kuj yog ib qho kws txug caij "sau qhoobloo = sauntawv" lawm hab.
zaaj lugntsuag kws kuv muab tuaj rua mej nyeem ntawd yog "meskas" sau (gathered) and ho muab tso tawm tuaj rua suavdlawg nyeem.

muab qhov ntawd xaav moog xaav lug (think go think come) kuj tsimyog kws peb nthuav peb tej tswvyim, txujci, hab lub zug rovqaab rua pebmoob lawm.

mej xaav le caag = your thought?

here is the ghost story: http://www.website.net/group/soc.
culture.
hmong/browse_frm/thread/22ea8e65b39a6eae/c0c1ea92e5fb69a8?lnk=gst&q=picking+peaches#c0c1ea92e5fb69a8 nyob zoo tony, yog li koj hais lawm.
thaum pib lub forum sch (1996) los txog rau tam sim no, yeej muaj cov good, ugly story huv tib si.
yeej muaj tejzaj story uas yus tsis tau hnov tsis tau paub los dua li.
tiamsis tu siab tias sawv daws tsis yog nak kis las ces muaj qee leej tuaj sib cav ib chim xwb ces cia li khiav lawm tsis pom tuaj tshwm ntxiv li lawm.

kuv tseem xav pom cov no tuaj sib cav rau peb kawm ntxiv xws li maiv nas lis, xejthim, zhen, yaj yaag, zab....
thiab ntau leej.
laus lawm los tseem pheej kawm tsis txaus li thiab hos...

hm213 on dec 17, 10:26 am, hmong213 <***@aol.com> wrote: yawg hmong213 aw...
cov ko jhais ntawd mus pauv npe lawm xwb os.
lawv tuaj kiag ibntus yog neeg yuav paub ces pauv kiag rau lub npe tshiab lawm xwb.
rov loo tuaj, pauv nibxaim, pauv cov lus hais, pauv yamntxwv tshiab lawm.
yog hais lus yuam kev zog (cov lus qub) ces ntshai neeg paub ces pauv dua npe tshiab lawm xwb.

txawm lawv tsis post lawm los lawv tseem tuaj saib sch once in a while thiab hos.

moobleeg, qhov kws koj has kod ua rua kuv ncu txug zaaj lug hastas, yug yuav tsiv yug tej teebmeem losyog hloov lub lub npe kuas dlhau tej ntawd los yug yeej tsiv tsi dlhau le.

yug hloov npaum le caag los yug tseem yog tug tuabneeg qub xwb.
yug tej teebmeem yeej tseem nyob le qub le chaw.

pebmoob tsiv puag suav teb (physical) tuaj txug rooj teb nuav, peb txawm yuav tsiv saab kevxaav (emotional) los peb yeej tsiv tsi dlhau le hab.

qhov kws tsi dlhau, siv npe tag, nyob tiv, hab hlaa kuas dlhau ces tsi muaj dlaabtsi lawm.

moobleeg, qhov koj hais yeej muaj coob leej.
tiamsis cov kuv teev npe no kuv xav hais tias lawv yuav tsis tuaj lawm vim hais tias lawv lawv cov no yog tib co neeg xav xav nrog lwm tus sib debate li.
tab lawv txawm hloov npe lawm los lawv tus cwj pwm hais yeej tsis hloov ntau.
li cas los xij peb yuav tsum xyaum ua nak kis las thiab.

ml, koj hais li es koj puas tau hloov dua koj lub npe ne?.
qhov kuv tsis to taub koj mas koj tis npe tias koj yog moobleeg tiamsis koj ho hais lub hmoob dawb xwb.
qhov tseeb koj yog hmoob dawb los moobleeg ne.
lam nug koj xwb txhob xav li cas nawb.

hm213 on dec 17, 7:29 pm, hmong213 <***@aol.com> wrote: yawm moob 213, kuv yeej yog moobleeg 100% hos.
mej pheej has lug moobdlawb xwb tes kuv casle has le mej has lawm xwb.
xaav paub lug moobleeg nua tes kuv maam le has lug moobleeg lawm xwb os.
yog yuav xyum has lug moobleeg nua tes txhob hu raab-rag ua rab-ram nua ibtxha tsis paub, hab txhob hu kuv tug quas-puj ua koj nam puj-nam nua qeeleej tsis paub nawb.

ml, thank you.
txawm yog leeg thiab dawb los puav leej yog hmoob tib yam.

hm213 hahaha.....
kwv tij hmoobleeg, koj hais tias ib cov lus kuj txaus kuv luag kawg thiab thiab.
kuv ntxiv ib lo rau; nws hais tias: noj mov = nuj muv = tum qhauv tsaiv nts ha ha ha....
yawm moob leeg aw.

we need all kinds of colors to make it look pretty.
koj siab meb, cov tab moob leeg yeej zoo nkauj dluas cov tiab hmoob dawb vim hais tias nws muaj ntau ntau xim no laiv.
yuav tau has lug moob leeg le kuv hab laiv.
lus hmoob dawb thiaj li tsis yog cov lus hmoob dominate no laiv.

yawm cwj....

aiv yuad.....
kwvtij moob os...
yuav kuam ncaaj nruabnraab mas yuav tau siv peb le lug moob xws le cov kwvtij nyob thaibteb hab suavteb kws has lug moob dlawb hmoob leeg sib txuam yuaj pes dlhawv txhaj le meej tseeb os hoj!
yaug peb hais le cais peb moob txaj yog ib cuab los hoj.....
yog tsi yog ais....

noogdlej cov puj hab cov yawm, peb has lug moobleeg hmoobdawb ruam meskas teb nuav txawv le moob-suav, moob-thaib hab moob-nplog lawm ntau.
kuv nyeem phaum ntawv "haiv hmoob liv xwm" hab "hmoob nyob paj tawg teb" lug rua peb tej ntawv kws peb sau rua huv nuav, kuv pum hastas: 1. siv ncaujlug has yoojyim, tamsis sau moog rua nruab ntawv tseem txaav heev.

2. sau moog rua nruab ntawv ho pav tsi taag losyog has tsi meej le lub neej tag.

3. peb tu kuablug moob (hmong grammar) kws txuas peb teb ncaujlug hab txuj kev sau ntawv.

sau ntawv "nyuj quav xyaw neeg zig" le peb thaam nuav: 1. peb fuas txhua yaam 2. peb tsi kaam ntausthawj 3. peb ntshai luas has (thuuam) xaav le peb xaav, ua le peb ua, coj le peb coj kawg raug peb sisthuam es luas tuaj ibcaag saib ces peb yog paab nam tuabneeg "portable nation" kws tsi nqug sab "cog sab" moog losyog lug ua "ib yaam" dlaabtsi rua peb taug, txawm nwg yuav yog moobleeg hmoobdawb los kaavlam.
txuj kev nuav yog txuj kws peb ua tsi tshwm "ib yaam" dlaabtsi le.

mej puas nkaagsab txug qhov kws kuv has ntawd hab?
