ooh!!!!!!

kuv tus aim pim hmoob no xav mas tsi tsim nyog yuav los sib tshum txog zaj no.
qhov lee pao xiong ua ntawm yeej zoo heev lawm thiab nws muaj feem ua li nws pom tias zoo.
yog lwm tus ho pom lwm yam yuav zoo dua los nws yeej muaj cai ua qhov nws hais tib yam.
kev txhawb hmoob muaj ntau ntau txoj kev li leej twg txawj li ca los yij meem ua kom yim ntau yim zoo xwb txhob sib tshum txhob sib lauj hmoob thiaj yuav zoo taug.
cov laus coj li no peb hmoob thiaj pheej tsi vam meej, yog yus ua lawm cais tsi pub lwm tus ua lawm, yog yus nyiam lawm cais kom lwm tus cia li yuav xwb mas hmoob thiaj kob huam npaum no.
kav tsi sib zog ua xwb mog cov yawg as nyas loj tsi ua li cais kawg txiag pim li kuv xwb tiag.

me kwv listhoj aws!!!!!!!!!!
, cas kuv kwv nej es yuav ruam ruam li tus me lasnpuas uas lawv twb yuav muab coj mus tua ua tsiab pebcaug los tseem sibzog noj qauv heev heev pom rog rog nas!!!.
tus tub txawg uas ua li kwv lispov xyooj ua no mas thiaj yog hlub hmoob, thiab pab hmoob, es thaum hmoob yeej los thiaj tsis tau poob ntshav os, yog ua li kuv kwv nej ua mas, koj mus txog twg, hmoob cov tsis paub qab hauv tuag txog ntawd nawb, kwv lispov thiaj yog nav kavmoos, koj tus ua kwv mas yog cov nav kasmias xwb ov!!!!!!!!
, txhob cem kuv tus me kwv lispov nawb.

thaub listhoj ruam tau hau loj aw, ua li cas sau ntawv miskas twb tsis make sense kiag li los ua cas koj txawj khav mus thuam lwm tus ua luaj ni.

cov me phooj ywg hmoob ntse paub computer, yuav setup kuv lub screen li cas thiaj li filter tawm kom txhob pom yawg thaub listhoj ruam no tej post tawm hauv lub forum no.
kuv dhuav nws tej lus ruam posts no dhau lawm.

peb hmoob yuav tsum paub sib pab, sib txhawb sib nqa thiaj yuav vammeej tau.

peb sawvdaws, ib leeg tsuas muaj peevxwm ua tau ib-ob yam zoo xwb.

ib yam li thaum peb yuav tsa ib lub tsev, tus ntoo twg zoo ua ncej-tas, yuav tau cia siv tus ntoo ntawv los ua ncej-tas; tus twg zoo ua ncej-kaum kuj yuav cia ua ncej-kaum.
tej tug zoo ua qhab xwb los kuj muaj los mus ua qhab tsev...
kom sawvdaws yuav tsum nkag siab lino.

tus zoo ua qhab xwb es pheej yuav muab mus ua ncej-kaum kuj tsis tau!

yog lub tsev tsis muaj tus qhab es puas yuav tsav tau peb lun tsev hmoob?

lino, leej twb ua tau yam twg los kuj zoo lawm...
cia nyias ua nyias qhov kom tau zoo kawg xwb ces tau lawm.
yus rau-rau siab ua yus qhov kom zoo no ib, lwm tus los yuav tsum rau-rau siab ua lawv tej haujlwm kom tau no ib ces thaum kawg twb yog qhov peb sisb pab lawm; peb ua coob zuj-zus ces twb yog kev pab thiab zoo rau yus haiv neeg hmoob lawm.

sib ntsib dua..

doctor pov, koj has yog lawm laiv, kuv los pum zoo le ko hab, kuas xaav kuas mej cov hluas ua dlaab tsi mas yuav tsum muaj transparancy tes zoo lawm, kuas kuv paub tas vim peb tseem yog moob tes yeej yuav tsum muaj txuj kev lim ham nyob nrug le nuav nav, yog le hov xob expect kuas perfect.

nuav yog has rua tug kwv lee pao: yog tas yug yeej ua ncaaj lawm tag tes let alone tej complaint hov xob nyuab sab txug, tej zaag koj ua tau lithoj1 ua tsis tau nwg thaj le sim koj sab xib, kuv saib mas ntxim le koj ib nyuag coj tau lub sab ceev zog lawm, paam xeeb yuav sawv lug ris moob lub nraa mas yuav tau coj tug tug xob rawm maj chim sai sai, yog tsis nyho luag has yug ib lu tub cig nplaim lawm hab tes ntshai yuav ceeb laaj rig tau moob lub nraa, mej cov hluas mas tseem yog raug luag has xib, kuv tug laug nuav mas tub yog tsiv dlim ntawm luag lub ntsis phom lug lawm nav es kuv tub tseem tsis chim rua leej twg.

lee pao xiong, cov tuabneeg coj tug coojpwm zoo le tug listhoj1 kws tuaj nug tej lug nkaus nkaus nuav, ces koj txawm yuav siv lub nam havtxwv lug ua kuamem hab siv dlaim nam ntuj ntsuab lug ua ntawv lug sau los nwg yeej yuav tsi nkaag sab.
yog vim le caag?
rua qhov tsi yog nwg tsi totaub koj tabsi yog vim nwg tsi xaav totaub koj.
tug txivntxwm lee pao, yog muaj dlejnum tseem ceeb khaws koj lub sijhawm zoo txhoj coj lug nrug tej tug tuabneeg coj le tug listhoj1 nuav thaam tsaam nwg muab yug tej energy suck taag hab yug cale dhau lug ua ib tug tuabneeg kws tsi coj lug le ntawd lawm.
cov tuabneeg kws tsi kaam nkaag sab le tug listhoj1 nuav yog energy drainer xwb.

lee pao, you have done many good things to the hmong community in mn, keep up the good work.
you are an asset to our community.
cov tuabneeg kws coj tau tug hab has tau lug zoo le koj muaj tsawg tsawg le.
kavtsij saib ntsoov koj lub homphaj hab ua dlej num kuam zoo txhaj yuav paab tau peb haiv mhoob.

noogdlej peb tsoom peb hmoob sawv daws, kuv ntseeg hais tias ib leeg paub lawm ib yam li nej ob peb tug hais los dhau lawm.
yog li cia nyias ua nyias qhov tsuav kom yog zoo rau peb hmoob xwb.
nyob rau hauv yus lub siab ntswv plawv, yus yeej paub lawm hais tias zoo thiab phem.
tsuav yus ua tag es txaus siab hlo tsis rov chim thiab tu siab rau yus tus kheej xwb ces zoo lawm.
vim yus thiaj yog tus dag yus loj tshaj xwb.

yam yus paub thiab ua tau ntawd nws tsis yog yam luag ua tau thiab paub.
qhov yus pom thiab luag pom txawv tiam sis peb puas leej muaj tib lub hom phiaj xwb - ua kom hmoob zoo vim peb yog hmoob.
yog li peb yuav tau tso txoj kev dav.

phoojywg lis pov xyooj tsis yog ib tug neeg phem uas tsis xav ua zoo rau peb hmoob.
nws tus qav num nws ua yav tag dhau los, niaj hnub no, thiab lawm yav yuav tuaj kuv ntseeg tias puav leej yog zoo rau hmoob xwb.
txhua-a yam lis pov tau ua lawm kuv yeej txaus siab.
kuv paub lis pov zoo.
peb leej twg txawm yuav hais phem li cas rau lis pov los kuv tsis tau ntseeg vim coob leej tsis paub lis pov npaum li kuv paub.
txawm leej twg yuav hais phem tsis zoo rau kuv npaum li cas los kuv ntseeg hais tias lis pov tsis tau ntseeg vim nws paub kuv zoo heev.

qhov txawv txam ntawm lis pov thiab peb sawv daws ces yog tej yam nws ua tau peb ua tsis tau.
tej yam peb ua tau los nws ua tsis tau.
tsis yog tsis txawj thiab ua tsis tau.
yog ua lawm ces tsis tau ntau los yeej tau me ntsis tiam sis yog lub caij nyoog tsis txaus ua.
yog peb ib leeg thiaj yuav tsum ua lawm ib yam.
peb yuav tau txawj sib nyoog sib coj.
thaum muab tag nrho peb cov tswv yim kev paub los puab ua ke ces tau ib lub zoo tsev lawm.

ua sawv daws rau txoj kev mob siab rau peb haiv hmoob.

thornsp, yog hais li koj hais rau dr pov no, yog lawm tiag no--koj txhob cem cem lawv qabnab vaajmoob nawb.
es cias nyias ua nyias thiaj li yog nawb.

qhov no, yog hais rau peb cov py tagnrho hauv sch no mloog xwb--you have the right to disagree with my opinion.

lee pao, qhov tias yuav kom zoo txhua tus lub siab--yog listhoj1 tau noog li ntawd los yus yog tus qhov muag pom kev deb...
yus yuav tsum luag ntxhi kiag 3 suab es teb tias...
koj txhob poob siab, kuv los twb nyob hauv zos mn no thiab.
yog haivhmoob radio xav kom kuv tuaj tham los kuv li tuaj tham rau peb cov hmoob ntxiv...
li no es yus thiaj li qaws tau tagnrho yus haivneeg lub siab lub ntsw los txhawb lawv txoj kev pom kev.
qhov no, thiaj li yog ib qhov kev zoo thiab ncaj ua peb txhua tus ntshaw kom hais--es ib hnub peb haivneeg hmoob thiaj li yuav los ze zujzus ua ke.

koj txawj hais li ntawd rau listhoj1 los yeej yog lus kawg kiag--tabsi qhov no, yuav ua ib kaujruam debzog ntawm peb lub zog yuav los sib txhawb siab nawb mog.
thaum yus lub qhov muag pom kev deb lawm, yus yuav tsum tau rub yus txoj kev mus puag kom duav rau coob tus...
qhov no, yog ib qhov kev ua kuv ntshaw thiab xav tau kawg kiag.
kom ib hnub seb peb haivneeg puas yuav los nyob ze zujzus.

li dr pov hais, yog tej qhab vaj qhab tsev, tus ntoo los ua yeenthab thiab ua ncej kaumtsev ntawd.
yog peb tsi los si puag kom ruajkhov thiab los tsim qhov foundation kom tau lub tsev.
ib leeg yuav nti ib leeg li no, lub tsev yuav nyob tsi khov...
twb tsi cua daj cua dub yuav los nplawm--- nag los los yuav xau, cua hliv xwb los yuav vaus mus li.
yog li, tej yam zoo li no--peb yuav tsum paub peb txoj kev hais lus thiab rub peb lub siab kom ntev tshaj no...
luag ntxhi mus txhawb lawv li dejsiab kom...
tej me ntoo ua kaumtsev los khis tau rau tus me qhabtsev, hos los khi tau rau tus me yeesnthab...
li no--peb haivneeg thiaj li yuav ntxeev tau los ib qhov solid foundation for the near future.
txhob cias nyias mus sawv nyias deb deb...
tsam tubsab nyias lawm ces hos coj tsi tau los sibnpuab ua lub tsev rau peb haivneeg hmoob nyob lawm.

smile kiag 3 suab...

born2behmong listhoj ntshaw ho yog li thorn hais lawm xwb lauj.
yog li ntawm tiag no kuv kuj xav paub thiab tiag laiv.
yog peb tsi paub lub ntsiab cais peb kuj tsi paub pab koj li nawb vim koj tsi qhia lub ntsiab tseeb nej.
zoo li koj cia li attack yawg lis pao yam tsi muaj qab hau li nej.
koj qhia kiag qhov tseem saib kuv mam pab koj rau qhov kuv yeej meem txom txog hmoob tej kev tsi ncaj heev lawm laiv.
