yaaj saab, thank you for the information.
thaum nov xwb yeej paub lawm hastas nwg yog urban legend xwb.
tab si ca the urban legend live on sub peb lub community txhaj muaj peace txug txuj kev limham ua nkauj ua nraug peb tej mivnyuas txhaj tsi lwjsab.

noogdlej kuv xav hais tias tej zaum tej lus nkawg xaiv no, lawv lam hais kom cov poj niam thiab txiv neeg tsis txhob sib sib deev xwb os.
tab sis, tam sim no sawv daws tsis ruam ruam li tus neeg no xav.
yeej tsis muaj leej twg cia li ntseeg tej yam tsis txaus ntseeg li no.

there is no way in today's society that things like this is still happening.
rumors like this will not get far.

ntiaj teb no ruam li hmoob thiaj hais tias raug daig no xwb os.
poj miskas mus txiag nees twb tsi daig es cas ho tias hmoob qau me mus sib txiag ho daig no mad?
hmoob mas ruam tiag tiag.

thaum ub hmoob ruam ruam ces ob niam txiv hmoob hnov hais tias muaj ib yawg suav mas rab qau loj heev.
nws ua leej twg los yeej tsi nkag li no.
ces yawg hmoob ruam txawm mus npav rau yawg suav hais tias: " yog koj ua kuv pojniam nkag no ces koj ua dawb.
hos yog koj ua tsi nkag no ces koj yuav tau them nyiaj yog 3 meem nyiaj".
yawg suav xav xav yawg txawm teb hais tias: " ab ua los ua".
yog tsi nkag no los kawg kuv poob nyiaj.

yawg suav txawm coj loo tus pojniam hmoob ntawd rau hauv txaj lawm.
cas mus sib ua wj wj aj aj tau yuav luag li 1 teev mam tawm los.
yawg txawm nug yawg pojniam tias " me koj niam...
es puas nkag mad?"
tus pojniam txawm teb rau yawg tias " koj txiv...
sib ua tau 1 teev no mas nws tus qau loj heev li...
tsij mus tsij los yeej tsi nkag li os koj txiv:..
zaum no yawg suav tau poob 3 meem nyiaj rau yawg hmoob ntawd.

zaum tom qab yawg rov coj yawg pojniam mus thab yawg suav ntxiv thiab.

yawg suav coj loo mus tau li 1 teev tawm los.
yawg pojniam plhu dub tas ua tsi taus pa li lawm.
yawg nug hais tias: es puas nkag os koj niam?

yawg pojniam teb tsuag tsuag hais tias..
me koj txiv aw...
yawg suav rab qau mas loj tas tas thiab ua mas zoo nyob tas tas.
zaum tas los ua zoo nyob tag npaum li ntawd...
hos zaum no los haj yam tseem zoo nyob tshaj thiab.
ntshe kuv yuav ua ib siab caum mus yuav yawg suav ntawd lawm lau koj txiv aw...
es bye bye koj ov...
kuv nrog nws mus lawm nawb.

hmoob ruam tej kev ntseeg ces txawv tsi deb zaj dab neeg kuv hais no xwb os lawv.

qiabqus.

cov phooy ywg, tej lus no kuv los yeej ntseeg hais tias yog lus paj lus ncua xwb.
tab sis yog hais tias txawm muaj tiag tiag los luag lub tsev kho mob yeej yuav tsum keep confidential vim rau qhov nws yog txoj cai.

hl yaj sab, koj sob has lug ntaux tej hov twb yog kuv yawg pov ib qhov tsw yim paab moob hab kuam cov tsis neeg moob moog kawv kawv koob coobx es xam tau nyaj tsua peb qhabnab kubxaj.

yawg, koj has yog lawm peb cov mong muaj six sense naj, tuab yaam le kws yug paub has tas cov puj moob xyooj tug twg tsis tau qaab miv yaim, tsis has lug los yeej paub, saib xwb lub qhov muag tub has has yug has pov tsaab lug og pov tsaab.

yawg, i'm too, glad to discuss this issue with you.
i understoord the culture very clearly, and i have considered the culture very passionately as you alluded me to on your words.
but the things that i disagreed with is that the key leaders, educators, intellectual hmong in the community had lost their integrity to go very wild to such a nonsense or hoax story as this.
as you mentioned, a real man and man of principle wont go to that extend of gossip and curse upon other.

perhaps, we are understanding different.

qhov kuv hais mas, cov neeg coj noj coj uas, thiab cov paubtab, muaj education, thiab ntse ntsuav, cias los tham txog tej qhov lus dag daig no, twb tsi yog tham xwb, tabsi tseem hais tias yog li ub yog li no, thiab tsi tag li ntawv xwb, tseem hais kom muaj tshaj qhov story tuaj lawm thiab.
qhov ntawv twb tsi tag, tseem mus cursing txog lwm tus neeg thiab, qhov no, yog qhov kuv hais tias, cov neeg paub tab thiab ntse ntsuav ua coj noj coj ua thiab cov neeg muaj education li cov kuv pom tuaj hauv no los yog lwm qhov, es lam tau lam hais tej niag lus--zoo li cias li hais lus ua dog ua dig li me nyuam yau lawm.

yus muab saib mus saib los, zoo li yus haivneeg cov neeg paub tab, cias li hais lus tsi tseemceeb thiab hais lus xaiv lus cuas li tej neeg tsi paub dabtsi lawm.
thaum zoo li no, yus lub siab cias li poob hais tias, es peb haivneeg txawm yuav coj li no thiab zoo li no ntag xwb lod.

culture tsi yog lam tau lam coj los hais lus ua dog ua dig li ib tug neeg tsi paub qab paub haus li, txawm yus culture qhov perspective xav li ntawv los, yus cov neeg tseemceeb yuav tau tswj yus tus kheej kom hais lus los yog lus thiab yus haivneeg thiaj li ib hnub mus deb zujzus ntxiv.

yog li no, kuv cias li lam tau lam hais lus ua dog ua dig, yam dabtsi zoo thiab tsi zoo los cias li hais li kuv qabnab vaajmoob no lawm ces yus haivneeg tag....
lol!
txawm muaj dabtsi tsi zoo thiab hais los, yus cov neeg nkagsiab, paubtab yuav tsum tau remain yus qhov basic moral principle thiab integrity thiab, koj xav ne, puas yog li thiab?

thanks, b2bh thanks,
