yawglaus, neeg ntiaj teb txoj kev nyiag tej xov zoo xa rau nws haiv neeg ces yog tej no, kuv xav tias peb hmoob yuav tau kawm nrog paub txog tej li hais no thiab, xws li nplog niaj hnub ua hauj lwm nyiag xov ntawm peb cov hmoob txoj hauj lwm qab rooj los sis chaofa los hmoob tsis paub mas hmoob tseem qhuas tias nplog mas nim ua zoo npaum ub npaum no rau hmoob, pab hmoob lis dej num nrog hmoob yam zoo nkauj rhib, qhov ntawd yog nplog nyiag xov ntawm hmoob ntag.

ytk tijlaug ytk yog lawm yeej tsim nyog hmoob yuav tau kawm yuav tau paub txog tej kev lwm tus nyiag yus li xov xwm zoo rau nws haiv neeg.
txawm nws yuav yog hmoob los vim nws twb yeej ib txhiab ib txhim tuaj tog tom ces nws txoj hauj lwm yeej yog ua rau tog tom...!

kuv tseem xav tias peb hmoob thiab nplog ib co poj niam uas yuav sab nplog teb tuaj ntshe tug puav tseem yuav yog lpdr li secret agent tiam sis sawv daws tsis paub xwb.

kwv yawglaus, muaj tseeb li koj cov lus hais hauv qab no...

raws li peb ntau leej tau koom ua ke soj ntsuam cov neeg phem uas xij nrhiav teeb meem rau yus cov hmoob raug tua, peb kuj soj tau cov tub nyiag xov nplog thiab hmoob 20 leej ua ke, muaj ib tug yog hmoob xeem lauj "lor" tuaj yuav peb cov ntxhais xeem yaj, yog yuav col.....
tus ntxhais, kuv yuav tsis teev lub npe, tus no nws ua tau lub txias kawg tab sis peb tseem paub tau tias nws yog neeg nyiag xov, cov tub nyiag xov ntawd lpdr ntiav nyiaj hli txhua lub hlis pub rau lawv siv thiab them npe tsev.
tsis paub hmoob li lawm, xyov yog vim li cas yus cov hmoob xij raug ua neeg muab xov ntawm yus cov neeg mus rau tus uas txawv yus tus hmoob tas li, yog yus ho ua neeg nrhiav xov rau yus hmoob no ces ho ua tsis tau.
zoo li hmoob ua tau qhov uas ib pab tuaj ib tog rov sib qhuab mas muaj ceem tshaj.
sawv daws yug los ua hmoob ua ke tiam no thov txawj sib pab sib hlub rau yus tsev neeg hmoob seb puas pom txoj kev tshav ntuj.

ytk tijlaug ytk & ibtsoom phoojywg moob, kuv nov ib tug phoojywg kwvtij has qhas kuv tas thaum xyoo 1985-90 kws neohom tseem muaj muaj zug ntawd nploglab tso kag cov ntxhais moob, 1 tug yog ntxhais moob xeem vue, tuaj nrug gvp cov qhabnab kws moog ua kaasmia nyob tim thaib dla hauj lwm dla txi tog txi peg.
peb moob cov nakkaasmoog ce luas xuas p** tuaj hau xwb twb tau hauj lwm lawm, tsi taag ua dlaab tsi le os.
xw le yawm moob vue kws 2-3 xyoo taag lawm es tuag nyob tim thaib hab thauj lug paam nyob sacramento, ca ne.
yug yog ib tug political resistance lawm yuav tau ceev yug tug kwv quas tag tsi yog yuav tso moog nrhav noj raw sab nyam.

ib qho ntxiv vim peb moob saab teg xi 99.5% tsi tau kawm kev sojntsuam neeg phem, neeg nyagxuv, lub nam tswv8 kws tuaj dlaag ntxag yug hab tsi tau kawm kev muab xuv qaabrooj hlo le.
dlau le ntawd peb cov thawj coj moob saab tegxi nuav lo tsua yog thawj coj xwb tsi nrhav kev qhuabqhas zaaj nuav kom ntau leej yuav ua tau hauj lwm es maam tso miv muv miv ntaab moog nrhav paaj maab paaj ntoo.
yog yuav has kom meej meej ce yug moob cov thawj coj yog ua tej haujlwm kaam tebchaw lug ntxag nyaj noj hab nrhav p** xwb tsi yog nrhav kev twmlij lug rua moob los yog haiv neeg nplog ua neej.

tijlaug ytk, tug tuab neeg kws koj has kos kuv paub nwg hab tabsi kuv tsi paub nwg qhov acitivity.
tabsi yog peb ua zoo saib nwg tej asset kws nwg nyav tuaj pegtsawg xyoo xwb nwg twb moog ua tau 1 lub tsev nyob tim nplog about $50k thaum xyoo 2000-2001 ntawd, tau le 2 xyoo taag lawm yawm tseem yuav moog ua ib lub golf court nyob phonesavanh hab.
kuv ntseeg tau tsem tsawv le koj has vim luag yog tsev neeg nyob ze nploglab tshaaj lwm leej lwm tug.
kuv xaav tas yuav muaj coob tug moob, cov tub hab ntxhais moob kws tuaj yuav quaspuj hab quas yawg, kws yog cov peb has nuav.

kwv npawg mouatony, tseeb kawg nkaus le koj has, luas lwm haiv tuab neeg mas luas muaj kev kawm cob qha tawm lug ua dlej num mas luas txaj paub txuj kev ua kev nyag xuv, yus cov tes le koj cov lug has huv qaab nuav.

peb cov tes sawv ntawm haav nyom lug ua nkaus nkau, ua ntej peb yuav paub tau cov neeg phem, neeg nyag xiv, los sis yug hp ua ib tug nyag xuv ntawm luas cov neeg mas yuav tau kawm kev has lug, thaum yus ntsib cov tuab neeg ntawd yus yuav tau paub txug tas hom neeg nuav yuav has lug yam twg rua yuav pib le caag luas txhaj tsis paub tas yug yog neeg nyag xuv, hab yug txhaj muab tau xuv ntawm luas, hab yuav pib has lug le caag es yug txhaj nteg tau luas tug tuab neeg ntawd tas yog neeg tuaj nyag xuv.
feem ntau cov tuab neeg nyag xuv mas luas tsis tshua tsaab ntse, luas tham ntawm txuj kev ua neej ua laj ua teb ces luas yuav tham ib qho rau ib qho tes le kis moog txug qhov kws luas xav paub le ntawd moog.......
ces yuav tsum tau xov ib nub xwb xwb.

yog muab saib raws le koj cov lug nuav tes koj yeej yog paub tsom xam twm neeg lub neej lawm hab, tej tuab neeg ua dlaab tsis los yog ua txuj kev ncaaj tes yeej tsis tshua tau nyaj, yog ua txuj kev nkhaus tes yuav tsum tau tej yam zoo le yawm koj has nuav tag, yawm lor nuav hab coob tug nrug nws, puab ua ib qhab nab ua num ntawm peb cov neeg kaws ua kaasmia, hab nyob ti kawg nkaus rug peb txhua txhua paab kws muaj tug npau suav.
txawm nws ua npaum ntawd los peb twb nteg tau puab tuab sis rua huv lub hlwb lawm hab tes, yeej zoo rua peb kawg nkaus lawm, kuas si txhua yam num ces yeej yog moog ua taag lug txug lawm mas le thaam tau rua yus pawg neeg, yog tas hom muag phua ua ntej le moog tes, kawg ua le yawm hmoob vwj koj has xwb les.
sib ntsib dlua.

ytk cov npawg, cas nej paub ntau ualuaj li.
kuj yog ib qho peb yuav tau muab sib qog qhia kom yus tej kwvtij hmoob yuav tau tso tej yam phem tseg.
yog nej paub leejtwg ces yuav tau tham tawm plaws kom peb paub.

piv tau li pem suav teb: tubsab coob coob ces qhov ua rau tub sab tsawg thiab tsis muaj zujzus yog tsoom fwv suav muab nqezog/reward rau tus/cov uas txhom tau tubsab.
sawvdaws pom tias pab ntes tubsab tau nyiaj ntau ces tsawg tus tubsab tshwm sawvdaws sib tw ntes, ziag no tubsab thiaj tsawg.
tejtus uas chua neeg tej hnab thiab nyiag tej qhov qho ces raug ntes tas.

cov uas pheej muab txab/xov rau tus yeeb ncuab kom peb muaj kev puastsuaj, peb sawvdaws yuav tau tev nws lub npe/duab tabmeeg thiab muab tej tim khawv uas peb pom thiab paub los tham kom txhua tus nrog paub thiab ceevfaj.
peb tev lawv tej qe txhua zaus peb paub xwb ces tej zaum yuav muaj qhov txo mentsis.
cov neeg txov haiv muaj tsawg xwb, yog peb sib pab txo ces yeej yuav tseg zujzus.

tej yislaj li nej tham no tseemceeb kawg rau peb sawvdaws, tsis yog lam tham xwb peb yuav tau sib koomsiab tawm tsam tus neeg phem.
yog nej leejtwg paub tseeb thiab muaj duab thov tso tawm qhia kom peb paub txhua.
txhob cia nej ib sij ploj ib tug zoo thawjcoj thiab ibsij swb tsam rau luag.

x z tus kwv npawg xavzoo, tej muaj li hais los saum yog muab hais lub npe tawm rau sawv daws lawm ces ua rau nws ceeb lawm, ces peb yuav tsis tau xov los ntam tus ntawd lawm thiab.

cov lus koj piav no zoo heev, yog peb muaj teb chaws li suav ces peb yeej ua tau qhov koj hais ntawd ib yam li lawv thiab, tab sis peb tsis muaj teb chaws, txiv kub tsis yog peb ntoo txiv tw tsis yog peb suab, lub teb chaws tsis yog yus tswj ces tseem ua tsis tau-tau li suav ua.

tab sis tus pos mas lub qawv hauv lub siab tsis ploj li.
sis ntsib dua.

ytk
