leej hmoob, twb tsis tau kawm lus fabkis ces thiaj sau tau dog dig xwb los thov txhob xav li cas nawb.

koj nyob nram ko, koj yuav paub txog tus xibhwb tswv oudone uas tuaj tim av loj tuaj.
kuv kuj paub nws tsev neeg hauv mn no thiab.
kuv hnov txog nws mas hlub nws tsev neeg kawg nawb.
ua li koj paub nws thiab los tsis paub os?

........
hahhahah..
hmoon leej tub es....
ua neeg nyob ces...
tej ziag ces xav luaj nyuj xu luaj ntuj los muaj li os...
tsis ua li cas.
kuv nyuam qhuav tuaj tsis tau tau 2 xyoo no.....
li cas los xij, lwm hnub wb mam mus ntog phwv nyawm noj fawm thiab haus npias xwb.....
hos tau tuaj guyane no mam los xyuas koj, nrog koj mus noj txiv lwm tsib nawb.....
hehheheheh py leejhmoob, kuv yeej ntseeg hais tias koj yeej tuaj koom peb hauv no ntev los lawm; vim li ntawd koj thiaj paub phoojywg moobsib, tseemyeej thiab phwvnyam lawv zoo ua luaj.
kuv los twb tuaj hauv no thaum xyoo 2003 ntawd los thiab.

yeej yog li koj hais, tejzaum koj thiab kuv yeej tsuas yog ib phaum neeg xwb, thiab peb yeej nyob ib sab tebchaws los xwb.
wb mas tejzaum yuav tsis sib paub, tabsis tej niam tej txi mas yeej ibtxwm sib paub thiab nyob ua ke los lawm.
tsaibno koj tus uncle toushoua nyuam qhuav tuaj saib peb ntawm nod.

ua tsaug qhov uas koj nyiam kuv style hais lus.
qhovtseeb, kuv yog ib tug neeg ncauj lus tsawg tsawg.
yam kuv tau hais tawm los ces yeej yog kuv xav xav hais tiag tiag mas kuv mam hais tawm xwb.
tabsis txawm li ntawd xwb los tejthaum kuj hais tau tej lo yuav kev thiab tau hais tej lo uas ntsawv lwm tus lub siab lawm thiab.

hl tus tij laug leej hmoob uas tsaug ntau ntau nawb uas koj qhias kuv paub, kuv yeej hnov tias nws tus niam lauj mus nrog cov tub nyob rau av loj lawm no tab sis tsis paub tias nws nyob rau lub zos hus lis cas.

nyob zoo tijlaug hmoobstpaul,xf tswv oudone peb yog kwvtij txheeb-kawg,thaum nyob fabkis teb,peb nyob tib lub zos,peb tus xf lub caij ntawv yog xf xaiv ceeb.
kuv hlub thiab tshua nkawv ob tug no tshajplaws li os.
txawm li cas los kuv paub tias nkawv tau zoo lawm vim tias nkawv twb nrog vajtswv nyob saum ntuj ceeb tsheej lawm.

yawm yij leejhmoob, koj twv 2 tug neeg no yuam kev lawm nawb: moobsib thiab nres nkawv naj: tus tij laug moobsib mas nws tsis tau tuaj mus nyob fab kis teb zoo li koj yeej hais ze nws tsev neeg lawm ntag saib koj puas yog hais col.

tub looj nkawv 2 kwv tij?
moob sib yog lawv tub nad.
tej zaum koj hais txog tus paj lis yaj ua yog txiv ntxawm num yeeb yaj tus tij laug tus tub.
paj lis los ua lab noj mov detroit los mad.

hos niag tsov tom nres ntawd mas koj twv yuam kev 100% li lawm nawb.
tus koj hais lub npe nres no mas yog peb yawm yij hmoob tsab tus kwv nad.....
tus koj hais no yog phaum yau lawm......
hos kuv niag nres no peb yog phaum thaub laus lawm....
aw.

nres nis nres......
ua cas yuav ntev ua luaj es koj txawm tsis nco qab kuv li lawm ntag.......
koj tseem hais tug niag vwm txawv li koj......
puas yog koj nyob fab kis teb ces tsaus ntuj......
es koj thiaj tsis pom......
2 hnub ntawd niag tsov tom dr fajkhaum twb muab kuv daim nplooj tseg kiag.....
nws chim-m laj xeeb tsis txawj tag ces tseem qhia txoj kev kuv nyob ntawm kuv lub tsev rau cov niag poj ntxoog hauv no tib si lawm los mas........
puas yog ua li koj hais tem toob lawm.......
mus nraum zoov cia li tsis paub rov los tsev lawm os......
ua li tij laug ntxoov liag muas thiab dab laug tsab mos hais.......
muaj tej chim yus cia li tsis nco yus lub npe laus lawm thiab........
ab yab......
thaum ub koj twb tsis txawg xyaum dag sad.......
ua cas yus nyob ib sab ntuj es tseem dag kuv tias yuav tuaj rog kuv nyob tom kuv cov av naj.......
thaum twg koj mam tuaj xyuas kuv os........
koj puas nco qab aib yaj tooj (txiv tooj xwb los mas) tam sim no yawg mus yug qaib nyob deb ntawm kuv cov av li 25 miles.........
ntshai kuv yuav mus yug qaib lauj.......
txiv tooj muaj 8 lub tsev qaib 1 lub mas ntim tau 20 txhiab tus qaib.......
yawg yug ib phaum no yog 160 txhiab tus.....
1 xyoo yug tau 4 phaum thiab 1/2.txhais tau tias 2 xyoo ces yug tau 9 phaum.......
cov neeg tu qaib xwb los lawv kuj muaj qhov sib twv tu saib leej twg tu tau ntau phaum,tau qaib zoo nkauj,tau nyhav haum-m txhob rog-g,yuag-g,txhob tuag coob-b.
9 phaum ntawd mas lawv txiav nqi rau yus them 8 phaum yus tau ib phaum noj dawb.......
koj sim piav tuaj rau kuv mloog saib koj nyob tim koj ko, koj ua dab tsi xwb?
ua cas yuav ntshai-ai tsam kuv paub li lauj.......
koj thiab kuv mas yog tau sib ntsib ntshai yuav tham 3 hnub,3 hmos tsis txawj tag.

khwv kawg li hnub no tseem tuaj ua hauj nad.

sib ntsib dua.

phwvnyawm nyob zoo leejhmoob, tseem niaj hnub tshawb saib pos muaj pib davhlau pheejyig tso xav tuaj xyuas nej nyob tebcahws no.
lub caij twg thiaj zoo.
zoo ncig thiab tsi los nag heev.

yuav tsaws lub tshav davhlau twg ua yog lub loj?

dab laug phwvnyawm,koj nyaj hais yog lawm,kuv lam tau lam ntes nres xwb ces thiab yuam kev ntes tau ntses lawm tiag mas.
xijpem thiab lo...
hos hais txog ntawm col.
tublooj yaj tsev neeg mas kuv paub lawv zoo vim kuv tijlaug yuav kiag col.
tubvaj yaj tus ntxhais hlob...

tijlaug zoo...
lub caij tamsis no mas lov nag hlob-b li os,tsis zoo ua dabtsis li nawb,hos txiv lwm tsib ces twb dua tag lawm,yuav tau tos lwm xyoo os!
; yog koj mobsiab tuaj tiag-g no ces kas tsis tuaj nrog peb noj pebcaug thaum lub 10 hli xaus mus rau 11 hli nawb,lub caij ntawv mas sov-v heev thiab zoo mus ncig ua si.

tijlaug xyeejtsawg...
thov txhob muaj kuv hus tijlaug thiab vim tias kuv tseem hluas-s xwb,nyiaj yuav tsis muaj coob leej nyob hauv no yuav yau kuv sub.

koj tus kwvtij xeeb xyooj mas nyob lub zos cacao,1 xobmoos kev tsheb ntawm kuv.
nyob tebchaws no,muaj tiblub chav davlaug xwb,nej yeej yuamkev tsis tau,yog aéroport rochambeau cayenne guyane française.

tijlaug mobsiab,peb cov hmoob tim no txawj ncaws pob dog dig xwb os,yuav tsim npaum li cov tim nej.
tiamsis kuv kiag mas,kuv lub cev zoo li phoojywg xauslaus muas nyob eauclaire(wi),wb ncaws pob zoo tib yam nkaus xwb.

ab yaj...
phwv aws....
wb ces ntshai koj xav tias kuv yog tsov, kuv xav tias koj yog plis xwb os hahhahah kuv xav mas ntshai koj yuav tsis paub kuv yog leej twg thiab laiv!!!

xyov tej zaum lawv twb yaws yaws koj daim nplooj 2-3 zaug lawm, tiam sis tej zaum ces kuv twb tsis tshua nyeem tas tas txhua yam hauv nov thiab na....

li cas los xij,c ia li no thiaj li fun me ntsi mas...
hhahahahah kuv yxhawj tsam hnub twg leejhmob neb paub kuv ces neb khiav khiav tsoo pob ntoos xwb laud...
hahhahahah nyob zoo leejhmoob.
zoo siab txais tos koj tuaj rau peb lub mi zos sch no.
cia siab tias koj yuav hnov thiab kawm tau ntau yam nyob rau hauv no.

tsis ntev dhau los no kuv kuj tau ntsib solo thiab.
nws tuaj mus koom lawv ib rooj tshoob ces wb kuj tau sib ntsib thiab nws nyuam qhuav yog tomqab nws tuaj mus xyuas nws niam los.

kuv cov phoojywg yeej tuaj mus nyob rau hauv nej no coob.
vam teev, yaus has, thiab vam lwm lawv cov txiv tub uas nyob rau lub zos pem toj los yeej paub tag.
yog koj yaws nplooj kiag no tej zaum kuv yuav paub koj thiab tabsis tsis yaws los kavliam los mas.

tim ko ces tseem muaj cov pos lws nkais coob kawg li.
xav tuaj xyuas nej kawg, tabsis tseem nrhiav tsis tau lub ciaj xwb.
saib niam txoosfoom nyob li cas no hais qhia paub.

phwv nyawm, thaum xubthawj kuv twb ntau tav yuavluag raug tias nws yog maiv tus hlub ntag no tabsis ntshe tsis yog lawm ho.
yog koj paub no kuj lam ntxhintxhi saib nws hu licas os.......

suabnoog bon jour mon cher frere leejhmoob, lub hli dhau los no kuv mus nram fresno, ntsib koj niam thiab tabsis tsis tau xa xov pub koj paub xwb.
hnub no tos kuv cuab tib ntxov los sau ntawd hauv sch no los yog vim kuv nyuam qhuav mus nrog lawv zovhmo los txog tsev.
tseem tabtom yuav mus pw.

nej pab tuaj hauv no, yog tib co sib-b txheeb thiab sib-b paub kawg, tabsis cia nej sib tham kom txaus tso.

oh, dis bonjour a yaka et aussi a xay pour moi.

au revoir, grand frere tseemyeej.

bon jour mon cher  frere leejhmoob, lub hli dhau los no kuv mus nram fresno, ntsib koj niam thiab tabsis tsis tau xa xov pub koj paub xwb.
hnub no tos kuv cuab tib ntxov los sau ntawd hauv sch no los yog vim kuv nyuam qhuav mus nrog lawv zovhmo los txog tsev.
tseem tabtom yuav mus pw.

nej pab tuaj hauv no, yog tib co sib-b txheeb thiab sib-b paub kawg, tabsis cia nej sib tham kom txaus tso.

oh, dis bonjour a yaka et aussi a xay pour moi.

au revoir, grand frere tseemyeej.

nyob zoo tijlaug tseemyeej, yog kawg ib ntus no zoo li tsis tshua pom koj tuaj hauv no lawm,ntshai koj muaj dejnum ntau dhau lawm xwb,txawm li cas los xij,zoo siab tias koj tseem nco txog kuv thiab.
ua tsaug rau qhov koj tseem qee sijhawm mus xyuas kuv niam thiab,vim tias nws nyob twm-twm zeej thiab kho-o siab...
kuv kuj qhuag-g hu nws hauv xovtooj thiab mas,vim tias txhawj tsam nws tsis xis nyob rau qhov nws laus-s lawm.
hais txog ntawm dab xais ces wb yeej sibntsib zaum puav thiab,kuv mas hais nyob zoo rau koj nawb,txhob txhawj os.
hos dablaug kab ces nyob deb dhau lawm ces yeej tsis sibntsib li os.
koj puas hnov tijlaug pajtsu moo thiab nas?

nyob zoo phoojywg suabnoog, kuv kaj hais tias koj yeej yog ib tug ntseeg lawm,vim tias koj paub cov neeg koj teev npe sauv.
qhia koj paub tias kuv lub npe no yeej yog lub tseem-m nawb,thiab kuv yeej tsis txawj zais lus li ib txhia hauv no os.
yog koj ntsib solo ces nug kiag nws saib nws tus phoojywg zoo tshaj nyob tim peb tebchaws no yog leejtwg xwb ces nws mam li qhia koj nawb.
sib ntib dua os.

leejhmoob, kuv ces ham tsis yog hmoob xyooj los mas, kuv twb qhia kuv tus kheej yav tag los lawm rau hauv no ned es koj tsis nco pom lov?
kuv tseem hlob tsav yeej lawm ntau xyoo nawb, tsis ntev tom ntej no kuv yuav npaj siab tuaj saib nej cov hmoob teb chaws fabkis guyana ntawm nej thiab no tiag.
koj hais li ntawd es koj ho yog ib tug ntseeg thiab lov?
hmmmm...
the world is so small no matter which part of the country we came from yog nug ces peb yeej sib paub xwb, txawm tas tsis paub mej cov hluas los yog has mej nam mej txiv tes tej zaag yeej sis paub.

zoo sab tau ntsib koj rua huv cyberspace huv nuav.

.........
av...
av....
ha....
yaws koj daim nplooj saib laud.....

tej zag peb paub koj hab moj dablaug thornspear, thov txim os kuv tsis tau pom thaum koj qhia koj rau hauv no,thiab kuv laj-j tshawb li vim tias ntau li ntau xwb cov lus koj hais puag thaum xyoo 2003 los.

koj sim rov qab hais kuv saib koj puas txheeb kuv dablaug ntxoov kuam xyoo nyob fresno,nws laus-s heev,nyiaj yuav ze-e 90 xyoo lawm laid.

kuv twb sim sau email rau koj tabsis zoo li koj tus email ntawv tsis siv lawm sub as,yog li no koj kuj sau kiag rau kuv seb puas tau mas.

dablaug nres aw...

ua cas yus pheej kom luag yaws luag daim nplooj xwb es yus hov tsis yaws yus daim rau luag paub thiab mas?
kuv ntseeg tau hais tias yog koj yaws no kuv yeej paub koj nas...
hnub i kuv tws koj yuam kev lawm sub,ntshais koj yuav tsis yog tus dablaug nres nyob nîmes li kuv xav es koj thiab li tsis lees paub.

dablaug moobsib thov txim os hnub i kuv yuam kev koj nrog dablaug moua sao(ms32),vim tias tus ntawv mas thiab yog tus dablaug los tim fabkis teb los nawb.

hos koj mas hov yog tseem-m hmoob meskas lawm sub,txawm li cas los koj yeej txheej-j kuv yog hu los ntawm yawm txiv tub vaj yaj(tub looj tijlaug).

leejhmoob as....

yaws nplooj los yeej tau kawg.
kuv yeej paub zoo tias koj paub kuv 200%.
qhov kuv ntshai mas kuv ntshai ntias tsam koj ho tsis nyaj tias yauv yog kuv no xwb na hahahhahha..
txaus luag dhau lawm.

xyov hauv nov, puas muaj 1 tug paub tias nres 1sabtnuj yog tus ov miv twg as...
hahahahhah kuv los kuj xav paub koj kawg thaib tiag nyob zoo tug yawm yij leejhmoob, ua tsaug rua koj cov lug teb.
yog le koj has mas tej zag peb yeej taus sis ntsib lug dlua lawm, los tsis paub.
yog tas koj tuaj rua huv detroit xyoo 91 ntawd mas kuv yeej tseem nyob cheeb tsaam ntawd hab naj nub khu tsev lu nkhawb hab pluav tshauv taag le xwb.
kuv le ces yeej los muaj puj tim laos lawm ces yeej tuaj ncaaj nraim rua meskas xyoo 76 lawm.
tej zag tug koj has los sis kwv yees ntawd yuav yog kuv cov nyuas kwv los tsis paub.
le caag los xij, peb yeej sis txheeb lawm yog tas koj yuav phwvnyawm puab ib tug muam tag.

mej tseem tsawg ces yuav tau xyum ua qauv zoo rua peb moob suav dlawg tau lub chaw ca sab hab.
tau 3-4 xyoos lug nuav ces kuv yeej los muaj ntsis yos taug lawm hab yeeb vim tas laug lawm ces ho nrhav tsis tau num ua lawm.
thaus txawm peem lawd, yuav tsum ncig tuaj moog saib mej xwbx.

sis ntsib dlua, moobsib yawm yij leejhmoob, aws......
yog has le ko ces to taub zoo lawm los mas.
ua le koj hu peb laug ntsuab vaaj ua yawm txiv es yog le caag lawm?
paab taug maab taub, maab dlib rua peb saib miv ntsiv saib, yuam?

ua tsaug nawb, moobsib yawm txiv moobsib, yog hais li koj hais ses zoo li kuv yuav tau hu koj lawm phaj txiv lawm laid,rau qhov koj tseem hlob txiv ntsuab vaj thiab ne.
kuv tijlaug yuav nws tus ntxhais hlob hu ua as,nkawv muaj 2 tug tub thiab 2 tug ntxhais.

hauv kuv tsev neeg mas,peb yuav nyiab hmoob yaj ntau xwb nawb,kuv pog kiag twb yog yawg thojtub yaj(phauj paj nis txiv) tus muam kiag,kuv niam yog yawg tsav vaj yaj tus ntxhais hlob,kuv ob tug tijlaug yuav mej cuv moob,hov kuv tug qaspuj ces yog dlaab phwvnyawm puab cuv hmoob xaisnyiabnpuslis.

kuv tus kwvtij thaum kuv tuaj xyuas xyoo 91 nyob mi yog hlob nom yeej tus tub os.

lwm xyoo kuv yuav rov qab tuaj xyuas nws vim tias wb sib ncaim pog thaum ntawv los ces yeej tsis sib pom li lawm.
yog koj tsis qhia kuv tseeb-b ses kuv yuav tsis pom qab tuaj cuag koj nawb.
hos yog koj muaj siab tiag no ces kas tsij npaj tuaj xyuas kuv tim no kuj tau tib yam.
