koj hais rau kuv li no tias......

npawg yajtshajkoob, ua cas koj hos hais li mad?
xubthawj ses lawv muaj 7 leej tau txais cov npav un laiv.
raws li kuv paub mas dr.
lee pao yang twb yog ib tug tau txais lawv cov npav un ne.
lawv twb yog thawj pab mus cem cem niag thuj nplogliab nyob tim un laiv.

yog li koj hais no mas, kuv yeej paub li koj hais saum tiab, tias dr.

lee pao yang yog ib tus ntawm 7 tus uas xub xub thawj mus hais rau un, tab sis dr.
lee pao yang mas zoo li chim taug heev los cas, yuav yog hais haum, ua yog li nws siab thiab mas nws thiaj koom, lub caij nws yuav khiav tawm ces vim cov khiav dej num los tsab ntse dhau lawm, lawv mus ua dej num tsi hais qhia dr.
lee pao li, tos paub xwb ces twb mus txoj num rov los txog lawm, xyov yog mus tham hluas nkauj los yog mus txoj num li.
ces dr.
lee pao thiaj chim, kuv ntseeg tias tsim nyog chim lawm thiab rau qhov suav daws yog tib pag loj ib yam taub hau xib txig, es ib tug mus tsi hais qhia ib tug paub lawm ces kawg yuav tsum tawg tsi ua ke li no thiaj tag ntag ov.
tib pab xav xav nrov tab sis tsi txawj coj kom haum sawv daws es kom sawv daws nyob tau ua ke kom muaj zog hos, nyias khav nyias xwb ces yuav mus tsi txog twg, vim tsi muaj neeg pab ces lub zog tab lawm.

.
tsam no es nyias tseem yuav plau nyias no es yog rov mus tshwm pem un no puas txaj muag mad?

yog muaj siab ntsws ces yeej txaus txaj muag kawg lawm tiag, tsi yog dr.
lee pao xwb ov, moua yeej koob aka gem bey moua lawv ob pab no ces yeej muaj ntsej muag tib yam nkaus xwb mas zoo sib txam taub hau kawg nkaus lawm, tsi paub txaj qhov muag tib yam.

.
txhob ua li cov hmoob lauj thiab hmoob lis es mus ua kasmoos pem suav teb los tseem hais txog lub neej lauj npliab yob thiab lyfoung lawv kev sib tawg xyoo 1950 ces luag thiaj muab yus cov niag proposals pov rhees rau thoob khib nyiab lawm nav.

lawv cov mus un no ces ham tsi yog nkaus cov koj hais ntawd los mas, lawv cov no yog tej kwv npaws, txiv dab laug thiab tub muam yug xwb les, tib pab txheeb txheeb ze ze xwb tiag.
npaum no los nyias tsuas khav nyias ntse mas ua qhov muag liab tswb tsuas tsi haum li ne, txheeb npaum no twb tsi haum taus lawm es luag lwm tus txawv nraum yuav ua cas los haum taus yus thiab no.
pab hmob cov dai qhuav tus siab kawg nkaus.

ytk ytk, koj teb leejtwg cov lus na..?
cas kuv tsis nkag siab li..
yuav tau taw qhia txog lub hauvpaus lus (topic) thiaj paub nrog koj cav pem nawd..

x z xav zoo, kuv xav tsi thoob li os, kuv post ib qhov post rau fajkaum, ces cia li nkag rau koj qhov lawm mas tsi taub hais li lawm laus.
cov lus ntawd yog fajkhaum cov uas hais rau kuv nyob rau lwm qhov post no ov.

ytk ytk, kuv yeej xav tias tejzaum koj yuav kev xwb, tabsis nyeem lawm ces ho tsis nkag siab txog.

x z
