lawv cov laus ib txwm hais tias:" peev khim peev khaum seev khiab ntsai tsis hauj" yog dab tsis.

hluas..
, hiv-v-v..
kuv paub thawj 6 los xwb, zoo li 3 lo tom qab kuv xuas tsis raug li nawb.

tseemyeej.

cia kuv xav saib " pim kheev, paum kheev, siab kheev ntsai tsi hauj " puas yog mas.
hmoob cov lus nrov yog ib yam lus zoo thaum muaj neeg coob es yus xav hais secret rua lwm tus.

ha ha ha!
kuv hnov dua los lawm thiab los ma, tab sis ho hais tsis thooj li koj hais no thiab na.
kuv hnov mas yog hais li no, " peev khim peev khaum seev tsis khiab" tej zaum peb lo tom kawg koj qog tau tsis meej lawm pob.
kuv xav mas ntshe yuav yog hais li no. "
peev khim, peev khaum, seev khiab, ncais tsis hauj".
txhais hais tias, "pim kheev, paum kheev, siab kheev, ncauj tsis hais" kajntug on oct 7, 8:37 pm, ***@comcast.net wrote:. "
peev nej yuav tau noog seb cov pojniam puas agree li nej hais no tso nawb.

cia pojniam teb meb.
nej cov txivneej pheej txhais tej lusrov no ua abtsi maj?

kajntug koj teb raug lawm heheheh lawm hnub kuv muaj mam lis hais qhias nej paub duas ehehehe hahahahahaha....
ob tug hluas nkauj (puj hmoob) hov av tuaj has tej yaam ntxim sab kawg hab laiv.......
haib lawm nawb....

ms kuv no hos txhawv, zoo li nej tham qhov lus no twb tsi tag ned......
thaum ub, muaj ib tug hlua nkauj hais rau kuv ntag....
kuv tsi paub li, twb ntev los tom qab no, kuv mam li noog cov laus lawv mam li qhia kuv mas khuvxim kawg....
qhov yog mas yog li no, 3 los tom qab nej lam txhua rau lawm xwb....
here it is!

peev khim, peev khaum, seev tsi khiab; seev khiab, peev tsi khaum!

nej mam li txhais rau nawb.......
lol!

b2bh chaoyang, koj cov lus kom peb txhais no thawj-j 3 lo mas yog lawm lo kawg mas yog hais li no: peev khim,peev khaum, seev tsis khiab,ncais tsis xav hauj.
thaum no koj yuav tau xuas tes hais lus lawm xwb nawb.......
hais tsis tau lus lawm nad.....
kajntug yeej txhais yog lawm.
cov hluas nkauj ces yeej hais tsis tseg li nawb thaum nyob nplog teb naj.....
peb tej no ces yeej hnov ntau-au zaus lawm od........

b2bh has tas "pim kheev paum kheev sab tsi kheev"!
