nej muaj pes tsawg leej tuaj hauv no thiab?
tamsim no nej puas paub peb yawg hlob xiong vas, yang ter/tawb, thiab cov phoojywg sawv daws nyob qhov twg tas lawm?
cov nais khu uas kuv tseem nco tau: xiong va, yaj tawb, vang neng, vang yer, neng lo, vang moua, yia moua, blong moua, leng moua, mee vang, her chue, her chang, yang sou, toua yang thaub thaib hu ua souk sane, thiab coob coob leej nco tsi tas lawm.

kuv yog fajkhaum nej tus huam nab team ncaws npas pab nais khu na.
tus yawg qhia paus xoom nyob ntawm qaum tshav ncaws npas nawb.

faj faj, koj cov nai khu no ces kuv paub tag tib si los mas.
tus yaj tawb puas yog tus hmoob muas loob naj?
vim kuv tuaj ua ntej lawm kuv tsis paub tias yawg puas tau qhia ntawv?

thaub faj aw , yuav nug moo es ua cas tsis nug thaum ntxov naw, tav nov ces koj cov nai khu no twb lov nhiav tag lawm yuav ua li cas thiaj ua tau tub rog rau koj , kuv pom ib yawm ma kuv tseem tau tuav nws tes lha kev tom teeb ntsuab mas es zoo li no koj tseem yuav siv thiab lod????

post by fajkhaum nej muaj pes tsawg leej tuaj hauv no thiab?
tamsim no nej puas paub peb yawg hlob xiong vas, yang ter/tawb, thiab cov phoojywg sawv daws nyob qhov twg tas lawm?
cov nais khu uas kuv tseem nco tau: xiong va, yaj tawb, vang neng, vang yer, neng lo, vang moua, yia moua, blong moua, leng moua, mee vang, her chue, her chang, yang sou, toua yang thaub thaib hu ua souk sane, thiab coob coob leej nco tsi tas lawm.

kuv yog fajkhaum nej tus huam nab team ncaws npas pab nais khu na.
tus yawg qhia paus xoom nyob ntawm qaum tshav ncaws npas nawb.

faj nyob zoo faj khaum, koj nco txog peb sawv daws thiab los kuv twv xav tias ntshe tsis muaj leej twg nco txog peb li lawm.
peb sawv daws zoo siab los qhia ntawv rau sawv daws thaum lub caij ntawd vim peb xav kom peb hmoob muaj lub neej zoo nrog luag lwm haiv neeg thiab.

xa xov rau kuv thiab muaj lus zoo caij nyoog peb ho sib ntsib es peb thiaj li rov sib paub dua tsam ib tsis ces sawv daws nyias yov mus nyias lawm.

zoo saib rau koj faj, thov pab qhia seb kuv tus nai khu ne ho yog leej twg?
thaum ntawv ces tsuas nco txog yus cov me hluas nkauj xwb es thiaj kawm tsis tau ib los li.
xeem dhau mus rau paus 1 nyaij ob peb zaug los phej rov los pab thiab nrog hluas nkauj nyob xwb.

kuv kawm pem xum 3, paus 1, chav uas yuav luag kawg ntawm lub building nyob rau sab puab xum 4 me.
kuv tsuas nco tias nws nka tawv siab, siab thiab plaub hau ntev, ntev xwb.
kuv yog tus kaus quav thiab ntxuav kab das (black board) txhua hnub rau nws.

yog paub no thov qhia.
kuj xav ntsib nws, thiab.
kawm tau thiab tsis tau los tsis yog vim nws.
xav pom ntsej pom muag dua vim sawv daws laus sib cuag lawm.

ua tsaug!

yhmonlogy, es koj kawm pem xoom peb thiab lov, kuv twb kawm pem xoom peb thiab ne, tej zaum wb twb sib pom thaum ntawd lawm paub.
kuv tuaj pib hoob 3, nco tsis meej kuv ib tug nai khu lawm zoo li nws hu ua nai khu xab lauj (tus plaub hau caws caws, zoo nraug ntxiag tsis tshuam loj heev) tsij sub, ho ib tug mas yog nai khu kawm vaj.
kuv paub meej tias nai khu ker tuaj rau us no lawm ntag, hnov tias tuaj poob rau omaha, nebraska thaj tsam 1980 ntawd tiam sis tsis paub tias ziag no lawv nyob twg lawm.
yog leej twg paub nws no ho hais qhia kuv thiab....

xej, koj kawm hoob 3 los yog paus 3 nas?
kuv ces thaum ntawv twb tsis qab siab kawm ntawv li.
tsuas lam tawm tuaj nrog hluas nkauj nyob kom txhob tau leg dej num tom tsev xwb.
cov ua tsis muaj muam li kuv ces lam tau lub cev txiv neej xwb ho dej num ces yog leg dej num poj niam hauv tsev xwb.

hmoob lub ntuj yeej me tiag, tiag.
li no hmoob lo paj lug thiaj hais tias, "ntov ntoo yuav tsum saib ceg qhuav.
tuav ncuav yuav tsum saib qab nthab."

vam tias nyaj faj yuav tsis tso wb tseg....

yhm thiab xejthim, fajkhaum hneevtwblov lawm nws thiaj tuag tsaig tsis hais lus lawm o....
kuv tsis ntseegfaj...
raws li faj hais lais....
xyoo 76 faj twb tuaj kawm ntawv hauv santa ana lawm laid.....
es yog li nws tseem nyob tim vibnai 76-78. niag tsov tom faj phwvxej.....
koj tseem yuav nrog kuv ua phwv thiab los.....
ceev faj tsam koj thiab kuv wb mag kua zaub ntsuab naj...

yhmono, kuv kawm paus 3 los mas, kuv ces thaum nyob nplog teb twb yeej kawm paus 2 yuav luag cauv ces khiav los rau thaibteb yog li ntawd thaum los txog thaibteb thiaj li jump mus rau paus 3, tiam sis ntawv thaib thiab nplog yeej txawv lawm deb.
kuv lam mus kawm paus 3 xwb nyem tsis tau ntawv thaibtwb hlo li.
kawm tau li 4-5 hli xwb ces tawm npe tuaj usa no lawm xwb.

yog los mas, hmoob lub ntuj ces yeej nqaim nqaim kawg li yog tsis nug xwb yog nug ces tej zaum wb kuj sib txheeb thiab los kuj muaj....
koj saib, cha wb twb yuav luag yuav luag sib paub thiab ne.
kuv ntseeg tias cha neb yeej sib paub zoo ntag vim neb yog hmoob lo ib teb chaws los tab sis koj los poob rau vibnais hos cha peb los poob rau noom qhais xwb.
hos hais txog faj, ces yog tev nab kaj kuv ntseeg tias kuv yuav tsum paub nws xwb xwb.
zoo li twb paub tseem tsawv lawm, txawm kuv tsis tau pom los tej zaum yeej hnov hnov npe lawm ntag.
koj puas ua lag luam dab tsi be side ua hauj lwm 8hrs/day thiab mas?

phwvnyawm, tam kuv mloog mas koj yeej txhom faj tau yuav luag 100% lawm ntag....
yog thaum twg koj hais faj lub qe ces yeej ua rau faj rhiab pob txha ib zag ib zag li, koj kuj muab tev kiag rau peb xyuas los paub.

xej, koj thiab kuv ces sib paub los mas.
tsuas taw tsis tau tes kiag tias koj kuv yog leej twg xwb...
thaum i council man ya peb twb sib tham es zoo li twb sib paub zoo heev lawm sav....

business: temp.
service & driving school; tiam sis luag ua lag luam nplua nuj ho yus ces ua lag luam qhe pluag xwb thiaj muab tso tseg rov los volunteer es luag muab li cas pub noj hnub dhau hnub xwb los tsuav tsis tiv nub tiv nqi xwb ces zoo siab lawm.....
tsis yog 8hrs/day, tiams yog 12hrs/day (8 hrs to sleep, 4 hrs for the family, to relax and getting ready.....)
.

xejthim, ab yab.....
niag faj ntawd yog kuv tev kiag lawm ces tsis muaj tus yuav tuaj ua....
zooniamtsev,nkaujhmooblis, uabnyuab......
thiab coob-b tus lawm naj.....
cia rau kuv ib leeg paub xwb.....
kuv xav-v kom faj paub kuv tso los faj pheej twv tsis tau kuv kiag li nas.....
yam qham paib....
faj yeej muab cua tsis los ze kiag...
lam tau lam khaws paib es yuav ua cas thwj qham naj.....

hlob xej aw...

yawg phwvnyawm ntawd ham ntshai faj tshaj faj ntshai nws os.
cov hmoob nyob long beach khiav mus faj paub suav tau li ntiv tes xwb os.
yawg thawj foom pab los kuv paub, yawg xia ying pab los kuv paub, yawg xeev pov lawv pab los kuv paub.
choj dub pab los kuv paub, thaub duab tu tes pab los kuv paub.
thaub ntxhw lawv pab los kuv paub.
tsabkaim lawv pab los kuv paub.
es ua cas yawg phwvnyawm kuv thiaj tsi paub no mad?
he he he faj faj thiab phiaj....
aw, neb mas yeej meem zais ntsej muag kom zoo nawb.
tam sim no lwm tus kuv yeej tsis hais li lawm....
yuav nriav ntes kom tau neb 2 tug ko ua ntej tso mam hais cov tom qab.

koj hais tsis tag peb cov hmoob long beach nad.....
tshuav dr yaj khu thiab paj tsab lawv pab,txiv ntxawm paj tsu yaj tsev txiv tub,txiv ntxawm xaiv qiam yaj tsev txiv tub keej fwm,vam lis thiab tsav neeb, txiv ntxawm liaj xwm yaj tsev txiv tub, ntxoov lis vaj, vam tswb thiab nws poj niam maiv xyooj uas hu-u nkauj,vaj muaj tsim xyooj lawv tsev,vam neeb vaj, foom,ceeb,hlau lawv pab txiv tub,npis vwj,ntxawg vwj,lis xeeb,lis npuam,lis zaj lawv pab kwv tij, lis toj,lis teeb lwv pab, kuam neeb thoj.....
ab niag phwv nyawm yog tus twg ne?
kuv tso tshav phluav rau neb ntes kuv nawb.....
yog ntsiab tau thaum twg ces lees zoo-oo xwb tiag.

phwvnyawm, koj ces ham tsis yog ib yawg uas pheej mus tim church 120 xyoo thiab tej thaum pheej nrog lawv hais txiv xaiv ne....
ha ha ha kav tsij lees xwb ces tau lawm phwvnyawm, cov neeg koj hais twb khiav tas lawm puag thaum twg.
cov neeg koj hais los kuv yeej paub tas huv tibsi.
hmoob nyob miskas teb ces kuv twb paub yuav luag txhua.
tshauv phaum hluas tom qab no lawm xwb kuv thiaj tsi paub.
cov 30 xyoo rov saud ces kuv paub txog 50%.
cov 40 xyoo rov saud ces kuv paub txog 75%.
hos cov 50 xyoo rov saud ces twb paub txog li ntawm 90%.
tsuas tseg 10% rau uas yus tsi tau ntsib dua li xwb.

koj tus phwvnyawm ko yog qhia npe kuv tsi paub mas kuv lav them nqi fawm li thaum i vas them nqi fawm rau kuv ne.

faj.

phiaj.....
aw koj mas ua cua tuaj ntxiag ntawm kuv ib sab lawm ntag....
koj twv tau ze-e lawm ntag...
tsis tau txog qhov kuv yuav qhia npe nawb.....
txiv xaiv mas kuv tsis hais nyob hauv fresno nawb....
kuv yeej hais zaj puav lawm thiab los mas....
tsuas yog pab lawv xwb.....
koj thiab faj mas luag nug ib qho mas neb mus teb lwm qhov....
tsis teb luag qhov lus nug li ne....
thaum lam tau lam teb lais txhais tau tias luag hais raug yus lawm no laid.

faj: kuv lub npe laus ces hu ua yawg tsuj ntxhw yaj no naj.
lub npe tshiab nawb.....
yeej tsis yuav lub npe me nyuam tub li nawb.
koj puas paub maj.....
kuv yeej paub tias phiaj neb tsis puab nad.

ua li yawg nomdee (kuamem iab) hais kuv yog hom pwpw xwb nad.....
nej thiaj tsis puab kiag li.

hey...
puas muaj ib tug hu li nai khu pao lee...
thaum ntawd kuv muaj 9xyoos saib nws mas zoo nraug tiag li!!!

...
:)
