thov caw tsoom npoj yaig tuaj nrog peb hmoob sheboygan koom lub tsiab peb caug rau hnub 24-26 no.
tsis tas li ntawd, hnub saturday peb muaj noj su dawb.
tshaj qhov ntawd tseem muaj cov hluas nkauj, nkauj fa,nraug fa thiab.......
tuaj sib lwv kwv txhiaj.
lom zem tiag tiag li.

kuv cia siab tias nyob wisconsin tsuas yog hmoob sheboygan thiaj li ua tau li no xwb.

ua tsaug, cia siab ntsoov tias yuav ntsib peb tsoom phoojywg at the armory in sheboygan.

tshajplaws, ua tsaug koj caw peb sawv daws nawb.
kuv pheej xav tias koj nrog fajkhaum,phiajzeb peb nyob hauv fresno no no nawb.
yog li ces koj yeej paub kuv cov kwv tij pem ko xwb lauj.....
tsis yog li ntawd ces ntshai koj ham tsis yog ib tug kuv paub thiab.

phwvyawm, zoo siab ntau uas tej zaum koj paub kuv?
peb hmoob ces yeej ib txwm txheeb ze tiag tiag.
yog tsis hais tsis tham xwb yog tham thiab hais ces " tsis yog kwv tij ces yeej yog neej tsa."
koj puas xav li ntawd ma?

yog muaj caij no tuaj mam li sib tham kom thiaj li sib paub zoo nawb.

nyob zoo xyoo tshiab phwvnyawm, koj tsis ua tibzoo saib tsam yog ib tub caivplawv uas koj paub laiv.

kuv saib mas muajntsis hais lus li yawm tsav ne yuam?
koj puas xav li maj?
es cov pojniam nyiam pojniam hos txivneej nyiam txivneej ne?
ab yab, cas tseem nug tau xusiabntsuav li no thiab lau....
hehehe happy new year to all sheboygan.

kuamem iab kuamem iab.....
aw, ua cas tseem hais tej niag lus xu-u siab li ntawd thiab lauj.......
cov tham ntau-au li koj thiab kuv mas...
luag yeej ntes tau sai xwb nawb......
koj sim xav saib maj......
muaj tej tus poj ntxoog tuaj hauv no lawv tsis tham ntau kiag nawb......
koj nug nws los nws yeej tsis nrog yus txuas lus kiag......
ua tug tsis muaj pob ntseg kiag li nawb......
kuv xav li koj hais thiab tsam tshajplaws lam yog kuv cov caivplawv thiab tiag.
sub koj paub yawm tsav zoo lawm los?
kuv xav kom koj ntes kom tau suabnoog thiab b2bh 2 tug no nas......
txawm li cas los xij kuv yeej yuav tsum paub xwb-b nawb.
tseem ceeb yog nyob deb lawm xwb....
peb cov me poj ntxoog nyob hauv california ces kuv twb nte tau tas lawm los mas.
thaum twg mus party los yog mus tim tsev pam tuag ces ib ntsis nws yeej tham-m txog hauv sch ces yus mam ua tug tsis paub txog sch.....
ces nws yeej tham tias cov nyob hauv sch mas tus thaub no hais li no....
tus thaub tom hais li no......

ab...
kuv saib niag tsov tom phwvnyawm tus poj ntxoog dub no ntshe yuav kawg pajyeeb ntes tau xwb xwb laud.
zoo li yawg pajyeeb twb txheev ze zuj zus lawm sub las.
ha ha ha nthse yuav kawg plau khiav laud thaub phwvnyawm ko na.

faj hi paj yeeb, tsis ua cas mog, txawm nej s/d tuaj koom tsis tau los peb yeej hu s/d plig hu tib si lawm mog.
yog li ntawd, txawm koj tus txiv los yog tus txiv ntxawm txawm tau mus ncig teb chaws lawm los yuav tau ua lub siab zoo thiab siab ntev nyob tos nawb.
niam txiv mas thaum nyob ua ke kuj tsis luaj twg, tiam sis thaum sib ncaim los yog ib leeg mus rau ib qho lawm mas sib sib nco kawg li ho.
kuv piv txwv thiab yeej pom kiag ntawm qhov muag: kuv ib tug txiv hlob thiab niam hlob nkawv mas tsuas tias sib ceg thiab qee lub sij hawm tseem sib ntaus.
tiam sis thaum tus niam hlob tau mus ncig los tsuas tau li ib lub hli xwb.
tus txiv hlob mas nyob seev yees txog thiab cav quaj-j yuav luag txhua hmo.

niam txiv ces yeej zoo li ntawd tiag.

yuav tau ua siab loj thiab tso siab rau koj tus txiv nawb.
nws los kuv xav tias tsuas lam mus ncig kom siab nqig xwb....
qhov tseeb mas lub cuab yig yog qhov tseem ceeb tshaj.

muaj dab tsi mam li sib tham ntxiv.

nyob zoo xyoo tshiab phwvnyawm, koj hais yog kawg.
koj siab txij thaum kuv tuaj hauv no los txog tav no es niag faj ntawv yeej tsis kam teb kuv li hos.
tsuas yog ib zaug nkaus xwb laiv, tabsis tseem hais tus niag tsisqab tsistsuag xwb nahas.

ntshe nws ntshaitsam kuv ntes tau nws loscas?
los xyog yog yus txaus ntshe dhau lawm ne?

hos koj thiab kuv mas tham uaquab uaqais li'os yom.
thaum niag tsovtom xaivnceb tuaj nnrhiav nceb hauv no ces ciali ntxias kuv nce nthab es kuv nyuamqhuav ntoplaws xwb txawmsiv muab ntaiv tshemkiag lawm naj.

nws mas ua rau kuv poobplig tag li hos.
kuv dhia saum nthab rov los xwb es ceg thiajli qis tag lawm ntag lau.
nimno leejtwg los thiajli tuav yus npe nkaus lawm xwb ne.
tabsis kavliam losmas.
cov niag neeg ua haujlwm pubdawb li kuv ces ntshe yuav khiav tsis dim ntawm lub npe li lau....

niag suabnoog ntawv ntximli yuav nyob ze ntawm no tsawv, tabsis pheej muajntsis txia ua xej thiab no as.
nimno xej suabntsiag lawm tsuas pom suabnoog lawm xwb, tabsis nws los tsis hais lus ntau li wb ces ntshe yuav laj ntes tau li.
cia kuv mamli ua npav xees mus caw nws tuaj nrog kuv noj ib pluag mov uatsaug rau cov new year committee hauv peb saib puas pom nws tuaj.
yog tuaj txog ces kuv mamli muab nws rev nyuag nplooj tshuab kom yaplaws.

kuamem iab kuamemiab, hahaha!!!
suabnoog ces ham tsis zaum tsaws ntawm koj ib sab xwb los sas....
kuv twb tias suabnoog thiab xej nkawd mas thaum twg ib tug ploj ntais lawm ces tus to sim siv tawm npliv tuaj ntag no ne es koj tseem nte tsis tau tau nkawd li thiab lov?
aub yaub!
tej no twb yog zoo clue kawg kiag cas tus counselor no tseem nte nyuaj ua luaj thiab lau.
kuv mas yog koj muab xam zoo zoo mas koj yeej paub xwb los mas....
saib ntawm koj ib ncig saib puas pom xwb lauv.

cas txog tav no mam li paub tias niag tshajplaws no nyob ze ze ntawm kuv thiab no es sub koj yog peb cov niag neeg zej zog ib ncig no thiab lov?
mam li ntsib koj tim peb caug mas.

tus paj yeeb no tsi yog khoom quav qaib kaig thiab ov...
,cov yawg....

kuv saib peb yuav tau ceev faj ib ntsis yuav mag nws rooj cuamkoob saum ntoo mas nyob nyuaj nawb...
hahahahaaha.....

nqq paj yeeb....
aw, koj mas ua rau kuv poob plig tas li os......
koj ua rau kuamem iab xwb ces kuv yeej tshee lawm nawb..

kuv txheeb tseem yeej lawv los mas......
kuv tus txiv ntxawm liaj xwm tus tub dr thaiv yaj (peter yang) twb yuav kiag tseem yeej tij laug suav yaaj faaj tus ntxhais ned....
peb puav leej hu lawv ua txiv ntxawm.....
yeej yog li koj hais lawm, yeej mus rau fabkis teb zoo li xyoo 89-90 mam los teb chaws no.
ab yab.....
ua cas koj yuav paub cov tub hluas thaum ub coob diam ne......
koj paub nquab vaj thiab los?
koj puas paub nquab xyooj mas yom?
koj sim piav saib cov hluas thaum ub koj hos paub leej twb thiab?

faj....
aw, kuv tseem nyob tsis lam tau tsa chij dawb yooj yim nawb......
cov mas kuv yeej tsis ntxhai tsam txhom tau kuv li nawb......
yog koj txhom tsis tau ces yeej tsis muaj leej twg yuav txhom tau kuv nad.........
paj yeeb mas kuv xoom xais....
yog tus pog hmoob xyooj tsuj kuv ko taw thiab xuas luj tshib rau kuv,nws ua tus qhia paj yeeb tias kuv yog leej twg lawm ntag?
