ib tug us politician hais rau kuv tias, hmoob mas yog ib haiv neeg tas tas lauv tshaj plaws li.
kuv nug nws tias, tas tas lauv li cas.
nws thiaj li teb kuv tias: "nej cov hmoob mas zoo li ib co ruam tsawv, los sis, ruam tsab ntse heev."
nws piav ntxiv tias, nyob teb chaws usa no, twb muaj cov thawj coj (us politician and leaders) coob heev lawm, tiam sis hmoob ho tsis hwm cov ntawv, es lawv ho mus tsa lawv ib cov politician and leader (hmoob cov thawj coj) uas tas tas lawv xwb.

tus us politician ntawv muab qhov examples, "thaum nej mus tom hmong new year mas muaj hmoob cov thawj coj coob kawg (hmong politician and leaders), tab sis mas tag nrho cov ntawv yog tib co cuav xwb--feem ntau yog tib co uas zoo li noj nyiaj ssi".

nej xav li cas txog hmoob coj thawj (fake hmong politicians and leaders) li tus us politician hais ntawv?

zajlaughmoob tus politician uas hais rau koj ntawd yog tus ruam ntag laud vim tias political tsisyog limit rau meskas nkau2 xwb.
yuav sawv ua congress rau ib sab town xwb los muaj cai mus sib tw vote seb leej twg tau.
tus koj hais ko mas nws yuav siv lo lus koj hais ko kom hmoob rov ntxub hmoob txhob vote rau hmoob ces nws yog tus meskas nws yuav yeej dawb2. bem!
ruam ces yog nws ntag laud.
txhob xav tias hais li nws hais ces hmoob yuav ua ibsiab tso tseg tsis mus vote rau hmoob tus tab tom nrog nws sib tw yuav los ua ib tug politician.
nws hais li ntawd kom nws muab ib qho example hauv state law los yog federal constitution uas tsis pub nreg noj ssi los compete rau hauv politic.
tus ruam li nws yog neeg paub mas twb tsis yog hmjoob xwb meskas los tseem yuav muab nws vote out kom nws plam mus vim teb chaws no neeg haj yam ntxub cov racist li nws.

hov ntawd ces tseem nyob rua ntu kws "pam neej, pam dlaab" luas muas, puab yawm aw...
hehehehehehe...
j/k zajlaug, koj sim muab yawg meskas ntawd cov lus "tas tas lauv thiab ruam tsab ntse" txhais ua lus english saib nws hais li cas.
kuv mloog mas yawg hais cov lus ntawd mas ntxim yuav yog yawm hmoob mojlivkas xwb na....
phiaj dony, nws "tas tas lauv thiab ruam tsab ntse" ces txhais lus english thiab li qhov nws hais ces tsuas yog "funny and dumb smart"...

koj tus kheej ne, koj puas xav tias peb cov hmoob, tej thawj coj puas yog "funny and dumb smart" li nws hais mas?

kuv mus tom hmoob tej new year mas, ib co hnav khawb ncaws haib haib, nqa ib lub radio, thiab coj thaj haib haib xwb (thiab coj thaj tsis paub leej twg li).

lam tso dag xwb ob dony es..
kuv respect nej cov thawj coj heev...
lam tuaj sim nej siab seb nej siab puas ntev xwb.

zajlaug zajlaug; hmoob cov coj zoo muaj coob, txawm yog tus amelicas kiag los yeej pauv tsis ntxiv.
lt.
col.
tong vang uas yog col.
tou fue vang tub kawm tawm hauv west point los thiab tau lt.
colonel hauv us army.
thaum gen.
vang pao lub ntes, lt.
col.
tong vang yog tus twm gen.
vang pao lub neej, lt.
col.
tong vang twb tsis hnav uniform, nws hnav thammada li koj, kuv, peb xwb.

vim amelicas txoj kev dav es hmoob cov qub tubrog thiaj hnav khaubncaws tubrog, coj madais, coj hnub qub daj vog.
yog pib los ntawm lao hmong amelicas coalition lub koobtsheej july 22, 1995 nyob denver, colorado los thiab pib ntawm lao veteran of america lub koobtsheej nyob fresno, california xyoo 1996. tamsim no (2012) lt.
gen.
ntxoov vaj thoj, maj.
gen.
tswv txus tsab thiab maj.
gen.
bruce thaopao bliatou lawv hnav kiag us army cev uniform.

victor yang nyias hnav li nyias muaj nyiaj yuav tau tej khaub ncaws thiab twj ntawd los hnav.
tsuas nws yeem hnav ces rau siab hnav kiag ywj siab ua zoo txhob mus hnav raulub teb chawsli thaib teb uas tseem muaj huabtais kav.
xyov huabtais yuav hais tsis hais tabsis pej xeem pusliv thiab tub rog pom ces lawv caum ntes coj mus pub hneev taw rau ev.

teb chaws ywwj siab heev li ces leej twg xav tis lub title twg rau nws tus kheej los kaj tsij tis kiag li siab nyiam.
hmoob twb muaj ib tis lub title huab tais no lawm ywb tau thiab mas yog xav siv lub general los yog dr.
phd.
ces kaj tsij maj2 mus tis kiag.
hos yog leej xav nyob dawb2 li kuv xwb no ces lawm tsis tis lam yuav yus lub yus nyiam2 xwb.

lub united states national defense support command uas muaj hmoob coob tus tau general no puas yog tseeb2 raws meskas lub military rank los yog ua member xav tau rank siab ces them nyiaj ntau xwb na?

idontknow, koj mus saib lawv qhov webpage: http://www.website.netndfscom.
info/leadership_2e9d.html lub organization no zoo li muaj hmoob coob kawg, thiab zoo li hmoob tseem yog tus thaum coj lawm thiab.

hmoob mas zoo li ib co neeg tsis sawm zoo tiag tiag.
xav xav xav tau lub npe thiab title, ces yeej yuam ua ciaj ua tuag kom tau xwb (even, tus neeg twb tsis tau mus kawm, train, thiab ua txoj hauj lwm tiag tiag; los sis nws txoj hauj lwm twb tsis recognized) zoo li hmoob rov txawj txawj siv ib lub tswv yim tshiab los dag noj dag haus lawm thiab law....

zajlaug ca quas nyag ua le quas nyag sab nyam yog nws txawj siv tswv8 los yog kev kawm mus tau general kuj yog ib yam zoo rau nws.
yog tseem tau nyiaj hnub nyiaj hli nrog ces #1 kawg lawm.
ib yam li peb cov mus kawm ntawv uas yoo tsis pw tsheej week sab kawg los kuj yog siv tswv8 thiab dag zog ib yam nkaus thiab xwb.
peb siv zog tas baus peb twb tsis tau general yog lawv siv tswv8 lawv twb tau general no ces kuj yogpeb ruam zog lawv lawm xwb.
tsis yog yus pom lawv siv tswv8 tau rank siab dua li yus no ces yuav 66siab cem lawv.
yuav tau tig los saib seb yus yuav kev qhov twg yus ho poob qab caum tsis tau lawv.
tsis yog yus nyiam hluas nkauj tshaj lawv lawm thaum lub sij hawm lawv mus ua num los yog mus kawm lawm ces yus 66siab mus tham hluas/laus nkauj xwb tsam no yus thiaj tau daim ged uas poj niam ntshaw tshaj plaws xwb.
hos lawv thiaj mus tau general los yog dr.
phd tas lawm pob?
kuv saib mas tsam no tsis yog hmoob keej tau dr.
thiab phd.
xwb hmoob tseem tau daim ged uas yog tus poj niam twg ntsib ces kawm muaj yees tseg tsis tau li lawm.
hos cov poj niam hmoob los keej lub ged uas yog siv rau txiv neej ces txiv neej tsis yuav kawg txiv neej tuag ciaj2. peb keej ntau yam kawg li lawm muaj ib txhia yuam kev lawm deb pob?
kuv xav kev yog yuav tsis lam yog txhua yam.
peb txawj txhuas yam ces ib txhia yuam kev lawm os.
quas nyag xaiv quas nyag ces lwm hnub leej twg txoj yuam kev no ho txhob chim2 sab xav tuag kag nawb.

lol....
txaus luag dhau lawm os zajlaug!!!! "
funny and dumb smart"!!!!
did he really said it like that rau koj?
hahahaha!

anyway....
licas los nws thuam nws mas...
nws thuam kom hmoob ntse xwb os....
yog tsis muaj neeg thuam hmoob...
hmoob yuav tsis mob siab kawv kev ntse.

i'm still can't stop laughing!
lol jim phoojywg zajlaughmoob, kuv saib mas yam li koj thiab tus politician koj hais ntawd raug misled lawm.
koj nyob koj ib lub zog uas twb tsis muaj hmoob li, koj thiab tus politician koj hais ntawd yuav ua li cas paub txog peb cov hmoob uas nyob koom nrog hmoob coob coob tej kev coj noj coj ua?

unless, koj dag peb hais tias koj tsis nyob nrog hmoob lawm xwb.

cia kuv hais li qhov kuv paub thiab kuv pom.
hmoob cov thawj coj mas muaj ntau hom thawj coj nawb.
ib co mas yog cov politicians in exile, ib co mas yog the main stream politicians, ib co mas yog the retired/ former politicians, ib co mas yog former leaders, ib co mas yog cov current leaders (leaders of families, clans, churches, organizations & etc...)
.
peb hmoob qhov culture mas peb fwm tej laus, fwm tej thawj coj, hwm cov thawj coj qub, hwm cov thawj coj tshiab, hwm cov uas tseem ua neej nyob, hwm cov uas twb tau tso ntiaj teb tseg lawm.
thiab peb yeej hwm the main stream politicians as well as local leaders.

yeeb vim li no, koj thiab tus politician koj hais thiaj pom hmoob cov thawj coj coob coob.

hl hmoob yeej muab ua tshaj mentsis lawm os.
cov neohom tham mas cuag li lawv yog current nom hmoob, cov caubfab tham los cuag li lawv twb muaj tebchaws thiab yog tswv tebchaws lawm.

sawvdaws, txhob yws yws hmoob thiab lau...
cas nej yuav ntxub hmoob ualuaj li os lawv..
cas tab pom sawvdaws tuaj txob thuam hmoob xwb es tsis pom leejtwg tuaj nthuav tawm nws tej txujci cawm hmoob li ne.

hmoob ua dabtsi twb tubqaug yus tus kheej tas nrho es yus yog neeg vwm, ruam, tsuamtsoov lwm haivneeg, tsis yog hmoob yug, siabphem los licas ne.
ntshe yuav tau coj peb cov hlwb mus tshawb seb tus kab dabtsi nyob hauv vob.

thov kom cov uas txawj cem thiab thuam hmoob tuaj pab qhia peb hmoob kom tsuas muaj zoo txij no mus seb.
thiab thov qhia koj tus kheej tawmplaws rau peb paub kiag seb koj ho ua tau dabtsi zoo tshaj rau hmoob.

thaum yus hais tej lus thuam thiab lauj thau hmoob ces lwm haiv neeg txawm qhua yus heev tias niag ruam kawg no los yus zoo siab thiab los..?
txhob lam chim nawb yog tias yeej yug los ntawm hmoob teev roj ntsha.

x z nyob zoo yawm zajlaughmoob, caag es tseem yuav moog has tag ib tug us politician has rua koj, es koj le coj tuaj has qha peb.
yog tag yug lub sab hab txuj kev xaav yeej los xav le ho nuav ces has kag tas kuv xav le nuav nua xwb.
kev xaav hab kev xaam pum xwb tsis txhum (an opinion is just that-an opinion) es tsis txhob moog puab quav cab le kov.
yog tag muaj tag le koj has, has kuas koj yawm npaws (us politician) yuav noj yuav hauv kuas tawm plawg tuaj rua saub lub qai ho.
ho has tug ntawv kuv le kev xaav pum txug kab nyuas pleb kwv koj tuaj tawg qha nuav, kuv tus laugtxawj nuav los yuav kuas pum txij tog txij pem le koj has nuav kuv los yuav tsis muaj npauv hab taabsis tej lug koj has nuav los yeej chwv rhuas qee leej qee tug pobkub ua suv quas so lawm has laim rawv le kuv xaav os.

le caag los xij, tej nub koj xyeej nuav hu rua kuv wb moog noj pho xwb os.
tej nuav ces nyuj ua rua nyuj thaum neeg ua rua neeg ris.
luas txawm yuav ua cuaj ua kaum los qhov ntawv nyob txij ntawm ua.
qhov tseem ceeb ces tej nub xyeej nuav rov moog rua tug nyob hu dlaim av, sablaaj sej yug tej dlej num ua moog txug twg lawm xwb.
tus nyob rua hu koj dlaim av has le yuav tseem ceeb rua koj xwb os nawb.
kuv lug ntsib koj yawg zajlaughmoob le nuav xwb nyob zoo koj.

laugtxawj nej tham txog qhov no mas, kuv luag mob plab yus ntshaw nom ntshaw tswv dhau ces yus cov neeg rov qab tsa yus cov los ua nom cuav los mas.

peb hmoob tus tswv tau hais tseg tias, muaj ib lub caij twg hmoob yuav vwm txhua yam, xws li vwm kev nom tswv, vwm kev ua saub, vwm kev sib txeeb nyiaj noj, vwm kev ua lag luam, vwm kev ua plees ua yig, tiam si ib qhov kuj zoo thiab vim coob leej vwm ces tus yeeb ncuab tsis paub xyov tus twg yog tus tseeb, tus twg yog tus cuav.

tub cag hmoob gvg lub nteev los, kuv tshuas pom lt.
col.
tong vang tib leeg tihaj yuaj hais lus thiab thiaj yog nom america tias.

pab us defence unit (general dr thao pao bliatout lawm pab) - uas yog pab community volunteer tabsis lawm siv lawm cov organisation zoo li cov paramillitary li cov salvatioan army...
recognised by us law - set up by president reagan.

pab no twb npaj tuaj hawm gvp lub nteev, thaum pib, lub community twb ok lawm ces lawm thiab tuaj...
tabsis thaum lawm tuaj txog fresno tag...
cov gvg funeral community cia li reverse lawm qhov decision tsis pub pab no tuaj participate vim tias yog pab no tuaj ces lawm yuav shadow pab sgu thiab lwm pab hmoob ua hnav ris-tso thajham (illegally).
lawv pab no tuaj txog fresno tag tabsis lawm tabsis thiaj tsis tuaj participate....
ces lawm thiaj tsis tuaj tswm ntam gvp lub nteev.
cov neeg nyob haus pab no kuj yog ib pab nom american -- retired us army officers thiab retired us services men from many fields uas yeej muaj koob muaj npe yav dhau los.
\ kuv kuj tau mus ntsib lawm thiab tau nrog lawm noj ib pluag mov thiab.

more later...

du
