cov yawg, nej 3 tug ntawm ko es pajyeeb qhia meej tas npaud es hos tsis paub pajyeeb thiab ces nej cia li mus de tshuaj noj los mas?

pajyeeb yeej paub txog nej tsev neeg tus hu li cas los paub li nad.......
kawg rau qhov nej nyiam noj yam khoom twg?
los pajyeeb yeej paub tag li ned.

pajyeeb has moog has lug ces kuv txawm xaav tas pajyeeb yog niam tij yaaj txhim nua tag..
mej ho xaav le caag?

nqq nqq, koj hais tiag los dag naj?
tseem yog kuv niam tij ntag los?
koj puas yog hais kuv tij laug txhim ua yog xov tsheej tij laug maj?
txhim ces twb yog peb hlob nkias keem tub ned....
qhov koj hais no ntshai yuav yog tiag los tsis paub nawb.......
peb niam tij txhim no mas haus cawv thiab beer mas keej kawg nkaus nawb.....

kuv yeej has peb tuab tug txhim ntawd xwb mas....
thaus nwg has txug 1979 es nwg tuaj ntsib peb cov nam hmoob rhode island ces kuv yeej tsi pum leej twg hlo le.
tsuas yog tij laug txhim hab nam tij ob tug txhaj pheej tuaj tid xwb.
ua ke ntawd cov quaspuj moob kws muaj peevxwm le pajyeeb ces kawg niam tij txhim xwb tiag....

nqq 2 yawg, niam yajtxhim yog hmooblis nav.
kuv twb hu pajyeeb ua mt 2-3 zaug lawm ne, neb xoomkhua paub dhau hwv lawm las kaj.
hahaha...
ua mus ua los kuv ciali yuav qhia tag-g li tiag...

tseemyeej.

mt= maiv thoj, mim thoj, maab thoj, maiv tooj.....
kuv pheej xaav tsi tawm tas peb phaum quaspuj kws muaj peevxwm npaud yog leej twg tag....

nqq pajyeeb, ua caag es koj has cov tuab neeg kws peb paub hab xwb, tshe koj yuav yog cov phoojywg kws peb yeej ib txwm sib paub nyob lostsuas.
koj sim qhas saib koj kawm ntawv nyob lub tsev kawm ntawv twg thaum koj nyob lostsuas.
muab koj dlaim nplooj qheb miv+ es peb txhaj pum koj tseeb hab zoo.
nam yang txhim mas yog lis tub pu tug muam xwb.

thanks, cov phooj ywg.

peb cov tuaj hauv no ces sawv daws puas leej looj "mask" hu tib si.

tsis txhob sib sib twv lawm.
yeej meem xav nej cov ninja mus nthiav sawv daws xwb mas.

thaum ub peb muaj zab dag - ces muaj ib ntus sayasith twb kom nws cov ninja mus xyuas zab dag.
tam sim tsis hnov zab dag moo li lawm ntshe sayasith cov ninja nthiav tau zab lawm laud...

zaum no ces peb ho yuav nthiav pajyeeb puas yog siv yis tijlaug phwvnyawm, koj twb rovqab los lawm lod.
tsis yog xejthim neb mus uake loscas es txij li koj plojntais lawm ces niag xejthim ntawd ciali nplojkiag li lawm thiab.
uacas koj tshwmnpliv rov tuaj no nws niam rov tshwmnpliv thiab ne.......
cab cab cab.

haistxog pajyeeb ces kuv twb yeej twv tsis raug thiab tsis tau li ntshe kawg yuav tau hle ris los tsa chij lawm xwb lauj.
nws mas ua hneev loglaig ntawm togvaj togtsev aub tom ntshuagqees los xujteeb liabpliv tsis pom li las'as.

zooli thaum i koj khovkuam kuj leej thaib sub no lossav; uacas yuav ua niag tuag e li ko lawm thiab lauj.
nqa koj lub nyuag teebnyem 1000 candle lights tuaj ib sim muab nws caum ib nplua saib.

kuv saib mas hauv nws cov hneev mas muajntsis qhia tias nws yog nkauj hmoob hawj tabsis yog hmoobleeg tsis yog hmoobdawb ov.
nws muaj ib tug nus hu ua npis yuav nkauj hmoob yaj uas yog ib tug mailman sub.

vim tias lub caij kuv nyob rau nasxus ntawd mas tsuas muaj ob peb leeg thiajli qaug hlub rau d xwb.
kuv ces yog menyuam neeg tojsiab noj ntsuagxyoob iab xwb tsuas lam ntsia xwb twb ncav tsis cuag ces cia cov menyuam naikong rov sibtham lawv xwb.
pajyeeb, haistias, nws nyob hauv peb txivntxawm lawv theem hauvqab xwb no kuv twb ntev yuavluag tau, tabsis kuv ho tsis nco tus neeg uas nws only starred at me ntawv lawm naj.

txhob majmaj kom kuv mus tuag maj.......
kuv tseem xavxav uaneeg thiab tseem yuav nrog koj nrhiav kom tau pajyeeb tso hos.......
hehehe kuamem iab yog le hov nua, py puas yog peb txiv yaaj cib tug x-wife maj?

nqq phwvnyawm, txhov rawm kom peb de tshuaj no tuag...
vim tias pajyeeb yeej hais tsis raug peb 100% thiab.
dua li ntawd los kuv tseem tsis tau pom ib tug pojniam haib npaum pajyeeb thiab yuav nyob hauv sch tas mus li.
kuv tseem ntseeg tias pajyeeb yog qwv.

nqq, niam tij yang see koumarn (plia lee) yeej yog ib tug siab tawv heev es tij laug thiaj tuag lawm.
she is the only one at her age that was brave enough to exchange partners during a sex game in the midwest.

le ntawd es peb tij laug suab txhaj ntsag lawm mas.
tab sis has txug moog nightclub xwb mas ob tug los sij tseem active kawg.

csy what do you mean "tij laug txhaj tuag lawm"?

nqq nqq, his ex-wife is not related to bao moua (npaub txwm kawm).

py, kuv noog koj tas thaum nyob lostsuas koj kawm ntawv nyob lub tsev kawm ntawv twg?

tm nqq, kuv lu lug "tuag" txhais tas "pluj" lawm nua xwb os.
koj yeej paub qhov kuv meaned lawm sad.
sorry, if this was offending anyone.

csy pajyeeb, kuv ntseeg tias koj tsis yog niam tij txhim tiag vim tias tij laug txhim tsis mus tim ub ned....
hos koj tus txiv mus tim ub lawm.....
ua li cas koj cia li tsis hais rau peb paub li lawm koj tus txiv puas tau rov los tsev naj?
koj twb tuaj noj peb caug hauv fresno ua cas koj tsis los hais hi rau kuv maj?
(ntsum pov).
kuv twb yog tus do-o pliaj ned.
txhua-ua hnub lawv xaiv niam nkauj ntsuab kuv yeej nyob hauv nad.

txhob poob siab kuv lam tso hem thawj saib cov phooj ywg ntawd ouas tais caus xwb.

tseemyeej, ab...
yab..
yab phaum hluas nkauj hmoob thoj thaum peb nyob vees cas ntawv muaj leej twg ne?
yuav tau xav tswv yim nyhav nawb......
tsis yog cov nyuag koj coj mus xyuas movie koj muaj nyiaj tsis txaus es khiav los tsev muab koj lawb kiag zaum ntawd cov phooj ywg paub?

raws li kuv mloog py tham mas lub caij peb yuav tawg teb chaws ntawd py mas ua ua xom lees kawg laid?
(plees-s) thaum twg tham mas luag suab tsis tu kiag laid.

kuamemiab, ua cas koj yuav mus nyoo sai ua luaj maj?
yuav tau ua li kuv hos luag luam tag los sawv duas rov los hais pob......
koj mas hais tau txaus luag tiag-g lauj.....

csy, yog li ces py hais tseem tsis tau tseeb pes tsawg no laid yom?
py yeej haib lawm thiab os nws paub neeg coob kawg kiag nawb.....
muaj tej tus nws hais kuv yeej tsis tau hnov dua li tiag.

nqq, koj puas to taub csy los lus maj yom?
nyoo poj niam no naj.....
tab sis kuv hos tsis xav li ntawd tshuav yog kuv tij laug thiab niam tij nkawv txawv-v sib hlub ces yog qhov zoo lawm.

peb tsev neeg yeej hais coob tus kawg tias peb tij laug mas nyoo-oo niam tij li no.
qhov tij laug ua yog qhov yog lawm nws pab tsis tau tsoom kwv tij los tsis ua li cas....
kuv kiag los lawv twb cem-m kuv tias niag nyoo-oo poj niam no los kuv tsis kk.

thanks, csy.
koj has le ntawd kuv kuj ceeb hab os....

nqq phwvnyawm, kuv tau tuaj saib moob noj 30 rua fresno kuv hab kuv 2-3 tug txiv txawm peb tau tuaj ncig rua tom fairground rua nub 28 hab pum ntau tug phoojywg yog cov qub nom qub tswv tabsi kuv tsi pum koj le.

ua caag es mej moob fresno twb tau tuaj nyob rooj teb nuav tau 30 xyoo hab noj 30 lub 30 es tseem pheej caw bill lair tuaj has cov qub lug ua dlaab tsi.
kuv xaav tas tsi necessary noog tej lug 40 xyoo taag lug lawm.

mt
