xifu ms, koj tau ua kuv xifu lawm nawb mog.
kheej lam yog tiag, koj thiab kuv ua ke pab haiv hmoob, ntshe, peb hmoob yuav ciaj vaj.

thov koj qhia seb, vim qhov twg peb hmoob ho yuav screw up further no?

keeb cov lus tsis yog 100% tiag.
tau 30 xyoo, gvp ua li cas los muaj tag; war, peace, legal, illegal, moral, immoral, political; tab si nws siv qhov twg los ua los, twb yog nws ua rov qab rau haiv hmoob xwb.

gvp yeej tau siv ntau ntau yam kom hmoob muaj kev ncaj ncees hauv los tsuas.
tab si, yeej vim yawg hlob vaj pov tau ua tub qaug rau ntau tus hmoob, thaum txog tej lub caij zoo li no, thiaj li muaj cov yeeb ncuab los tshum thiab lwv nws tej txiaj ntsim.
this is okay, because every leader suffer the same and show the same intra-ethnic conflicts.

hehehe bravo......
tijlaug dibliab, koj cov lus hais tau tsi loj tiamsis mob kawg siab li os hehehe.......
yog tus paubtab thiaj li paub tias mob npaum li cas.
hehehehe but i truly agree nrog koj rau qhov post los yog statement no kawg li........
hais tau tob thiab mob heev li os.......
still tseem muaj qhov funny nyob nrog thiab.........
eheheh zoo tswv8 heev li........
heheeh covphoojyw, peb ib leeg txhob thuam ib leeg lub tswv yim.
peb yuav tau xyaum accept txhua tus lub tswv yim coj los analyze or study saib lub tswv yim twg zoo peb mam ua los yeej tau.
peb cov tub txawj ntxhais ntse yuav tau ua lub siab loj thiab dav mas peb thiaj yuav pom kev vam meej thiab haum xeeb nawb..
thanks zhen, shoua and noj failed to see this case in morally, their thinking were very narrowly.
if we would to argue the case within its own merit, then it would fall within noj and shoua's argument, but when we look at a broader picture, to have his legacy lives on (of whether winning or loosing), there would be a winning steak for him because of his loving and compassion toward freedom, democracy, equality, and equal rights and opportunity.

i believe that these people still think small with small brain right...

lol!
big brain would look further, whether win or lose-there would be a legacy for.....
the us.

however, i don't believe that all us here are not expert of laws and constitutional rights in the us-therefore, we must look at the bigger picture as winning strategy one of the other as morally and/or personally.
we would love to achieve both of our dreams in winning the case and the moral of the situation, but no one of us is certain that it is doable, that is why we focus on a and b, so the legacy lives on in our lives forever.

cov neeg tsi paubtab thiab tsi ntse, ces nws cam kiag li nws lubsiab nyiam thiab qhov ua ntiav ntiav nws pom xwb-vim li cas leej twg thiaj li yuav tsi paub li shoua hais mas-yog nyob rau peb cov level no lawm, peb cov qhov muag pom kev tagnrho txog tej ntawd law maws....
yeej paub hais tias tsi muaj chaw mus li nad.

zoo, txawm hais li los, nws tsi yog lus kiag---kawg tus president xwb cojt tsi tau leej twg mus tua lwm lub teb chaw-ua ntej the congress declare lub tsov rog ntawv mas thiaj li mus tua tau lwm lub teb chaw.

tabsi tus president ces yeej cooking thiab manufacturing nws txoj kev yuav ua rog ntawd kom ti tes ti taws lawm ces congress yuav tsum tso txoj cai rau xwb.
yog li, yog yuav muab hais tiag tiag ces peb pab no leej twg los yeej pom thiab paub txog tej shoua hais tag ntawd lawm, tabsi tsi xav muab coj los tham luam thuam xwb, tsua yog yus qhov muag pom kev deb lawm ces xav kom pom txoj deb deb es seb yuav ua li cas thiaj li yuav zoo rau yus haivneeg thiab-lub npe tiaj li yuav nyob muaj meejmom tag ib sim neej xwb, txawm yeej thiab swb los thiaj li tsi ploj qhov legacy aws.
yog peb yuav muab lost ham kom ncaj ncaim os....

tsua yog tej neeg tsi nkagsiab thiab paubtab es thiaj li lam tau lam tshum xwb-tamsimno, peb yuav ua kom muaj chaw txawb chaw rau-es txoj kev zoo thiaj li nyob vamntw thiab zoo rau yus haivneeg hmoob/moob no aws.

vim li ntawd, yus yog cov neeg paubtab, txawj, ntse thiab qhov muag pom kev lawm-yus thiaj li xyoo kom muaj qhov zoo los tswmsim rau yus haivneeg thiab lub npe nyob muaj meej muam mom mus tag ib sim neej no aws.

es ua li cas, tus ruam los tsi nyob twjywm-es pheej yuav mus tshum thiab tom ub tom no li no nab hmoob/moob aws.
nej puas txawj xav thiab los tsi txawj li nab.....
lol!

zam lub me txim nawb, vim yog tsi hais kiag thiab phuag kiag lub me ntsiab ces zoo li tsi paub li, phuag kiag lawm los txhob chim thiab hais tau ti ntxha miv miv lawm los txhob xav ntau nawb...

born2behmong zhen, txhob rawmx tua twm rua kuv caab lub sij hawm kws kuv tseem qheb qhov rooj quas lug rua mej coj hab qheb sab quas lug rua mej qha.
lub caij nuav tej zag mej yuav pum tas kuv yog lub saus nyob huv mej qhov muag tawm sis kuv ntseeg has tas txug txij peb hmoob suav dlawg -left & right-share ib lub nkoj, peb yuav moog tsi txug twg.
le caag los xij, txawm yog peb cov neeg zoo le kuv tsi khuab mej qhov muag los yeej tsi muaj teeb meem dlaab tsi.
thaum twg concrete positive progress has been made ces yeej yuav muaj neeg zeem tseeb xwb.
txhob muab puab cais tsi pub ua hmoob nawb...

ms yawm sib, lub sijhawm yuav ua li cas kom zoo rau yus haivneeg es tseem hais li koj ua tij hais ntag, koj mas!
koj tsi nco peb twb hais tias, tsov yeej tso tom tsov ib zaug no los sav, es koj tseem yuav muab tej nyuag ua yus hnov lus paj lub cua thiab yus twb tsi paub txog qhov truth coj los ua chaw ntsimsiab es hais lus tsi yog rau lub caij zoo li no puas yog lawm mas.

tamsim no, xav kom nej cov ua tij saib seb--peb yuav ua li cas, peb haivneeg thiab lawv pab no thiaj li tau ib txoj kev zoo taug xwb nad....
qhov no, yog qhov yus rov los cawm yus haivneeg thiab los ua kom muaj ib qhov moral ground lawm xwb.

peb twb tsi yog cov expert rau laws thiab constitutional rights nyob teb chaw america no es peb lam tham kom zoo peb lubsiab xwb ned--qhov phem peb twb pom tag hauv peb lubsiab thiab lub qhov muag lawm ned.

tamsim no, ib ces yeej, ob ces cawm yus haivneeg qhov moral ground kom zoo xwb ned.

es nej pheej tseem yuav chim thiab tshum li cas ntxiv no mas--yog li tawm kiag ib zaj tswv8 tuaj seb zoo li cas aws--peb thiaj li paub compromise thiab sib tham aws, koj puas xav li thiab mas?

b2bh
