kuv mloog ywmpheng xiong hais nyob hauv xov tooj cua hmoob mojthem thiab mloog nraugseem lawv cov lus mas kuv luag-x mob plab tas.
ib tus neeg li yuepheng xiong es tseem worry thiab xav nrog cov neeg sib txeeb pim no tham thiab.
xyoo 2008 ces hmoob ua nrog pim xau rau 2015, 2016 ces hmoob ho pib ua nrog qau no xwb.

tej niag teeb meem pim thiab qau no xwb mas hmoob yuav tuag coob baum twg nwg tsi yog hmoob qhov national issue nav.
qhov tseeb tiag yog ib cov ne lus propaganda xwb, tej zaum yuepheng xiong hos xav tias yus pojniam tsi kam yus mus ces cia siv cov nyuag phian quas dev no rau hmoob seb puas yuav kaw tau hmoob qhov rooj mus siv nyiaj thiab tham hluas nkauj rau nplogteb no xwb.
lub caim no hmoob tabtom vwm pim thiab qau, yog yuav hais hmoob txog zaj no mas kuv mus pw tsaug-x zog zoo dua.

yog tias cov lus cov nraugseem hais no muaj tias ces tshe johnnegsia zam yuav zoo dual lawm tiag laiv, txias tsi ua hmoob lawm.

neeg ntiaj teb coob tag baum es luag twb tsi complaint txog qhov tias coj lawv cov pim tuaj tag lawm, ua cas hmoob mas nim txawj-x complaint tias cov hmoob laug no coj lawv cov pim mos-x tuaj tag lawm thiab hmoob tseem tsi paub txaj muag hais txog bride price bill.

sk sk, kuv noog mus tim nplog na has lawv twb hnov cov lus hais txog nraug seem tas lawm, lawv hais tias yeej tsis yog hmoob nplog ua.
daim cassette no yog hmoob mekas ua cov created.
yog tias tsis yog cov txiv neej hmoob created los yeej yuav tsum yog cov poj niam hmoob created xwb xwb, txhob pheej liam liam rau lawv no naj.

csy csy, cov niag lus no ces yeej yog cov niag hmoob amelikas ua xwb los mas.

mloog daim cassette thiab yuepheng xiong hais lus xwb ces twb paub tag lawm.
kuv thiaj hais tias ua cas yuepheng xiong tseem xav nrog cov neeg hais lus propaganda zoo li no sib tham thiab.
yus yog ib tug hmong historical research no es muab tej yam niag lus tsi tseem ceeb zoo li no coj los tham thiab.
tshe hmoob sawvdaws vwm tag lawm tiag lod.

sk sakoun lau zag nuav ces yuav moog tim nplog ces moog nawb hab yuav coj cov pim zoo nkauj tuaj ces moog taam sim nuav nawb, txhob tog tsaam lig lawm, cov nraug seem yuav pib ua hauj lwm rua 1-1-2008 nuav ces mej tseem muaj sijhawm nawb, raws le puab cov contract mas yuav yog 7 xyoo tom ntej nuav mas peb ib co nraug laug xaav yuav hluas nkauj ces moog, hehehehe.

bee, early in history, luag cov neeg american no, yog luag mus tua rog ib nplhua rov los txog tsev mas luag coj cov pojniam haib haib tuaj pw tsheej tsev tos cov tub rog xwb...
luag cov neeg tawv dawb no mas, ib tug leej tib neeg no--sib uas nrog lwm tug neeg, yog tsawg kawg kiag, twb yog pw txog li ntawm 5 tug rov sauv xwb....
vim li cas luag lub teb lub chaw yuav vammeej txog kev noj kev haus ua luaj li.

puas yog tim tsi pub sib daj sib deev li es, cov me siab paiv paiv taub li ib tug muam hais rau born2behmong ib zaug dhau los lawm es thiaj li coj tsi tau yus tus kheej tus tus li es, thiab yus haivneeg thiaj li poob qab tag li xwb, vim ces tsua yog niaj hnub niaj hmo thiab niaj second think txog yuav thaiv li cas thiaj li tau qhov neeg kev nplees kev yis no li...
es tsi nco qab think txog yus hiavneeg thiab txoj kev ua li cas thiaj li zoo rau yus haivneeg li mas?

ntshe yog hmoob rau sib xav txog txoj kev tiv thaiv kev nplees kev yis dhau hwv lawm--es lawv tsi muaj lub sijhawm los pab lawv haivneeg es thiaj li poob qab deb ua luaj li no tiag ***@vaajmoob.

born2behmong yawg born2be koj hais tsi yog lawm.
yog yus hais neeg muab nyiam kev pleeg kev yis heev hwv lawm es twb tsi nco qab mus pab lub tebchaws li thiaj poob qab li no.
peb sau tej nyiaj rau cov kub xaj coj mus pab tebchaws es lawv coj mus tham hluas nkauj tas xwb ua tsi tau ib qhov haujlwm li es nim no thiaj mag hlob kav hlau ntag.
kuv tseem xav kom cov tau noj nyiaj lawm mag hlob kav hlau kom tas thiaj tsim nyog.
txawm tsi mag hlob kav hlau los lub ntuj yeej yuav tso ib yam siv npog los rau cov noj nyiaj lawm koj paub xwb thiaj tag.

yawg laosking, koj hais tsi yog lawm aws, koj mus saib qhov link no thiab kuv mam li piav miv miv tom qab ntawd os.

http://www.website.net/od/warwwii/a/comfort_women.htm yog hmoob cov kubxaj lam muaj lub tswv8 zoo li japanese thiab nyablaj li no, tej zaum peb muaj teb chaw hmoob ntau tiam los lawm nawb...
koj puas pom ib koosthav tub rog nyablaj mas yeej muaj li ntawm 2 tug pojniam tuaj yug lawv nawb.
tsi tag li xwb, peb hmoob ces muab txoj me kev nplees kev yim saib hlob heev dhau lawm es tej tus los thiaj li txau siab txo nws txoj sia, hos cov mus kubxaj los, vim yog tsi muaj tus yug lawv nyob rau tom hauvntej (nianab-frontline).
es cov mus ua kubxaj no thiaj li mus ua haujlwm tsi tiav li--tus twg los thiaj li raug yuam pojniam rau yuav los ua niam 2 los yog niam 3 lawm aws.

thaum no, ces lawv cias li tsi mus sib tua lawm tom tshavrog lawm-- lawv ces tau cov me mos mos los puag lawm ces cias li ntshais tuag dhau hwv lawm ces cias li kauvpam pw tua ntaj hauvtsev lawm xwb.

li no, es nyiaj los thiaj li xiam tag, hos hmoob tebchaw los thiaj li tsi muaj li thiab.
koj saib mas, cam cam thawj ces tsi pub muaj pojniam yug cov tubrog lawm ces--zoo li american lawm xwb tiag...
kawg txiv neej puag txivneej lawm xwb ned....
lol!

yog li mas, kuv cov lus thiaj li yog hos koj cov tsi yog lawm tiag laiv.....
qhov ntsiab lus tiag ces kom peb cov txiv neej hmoob no txog worry heev heev thiab muab txoj niag kev pojniam/txivneej no los saib hlob thiab coj lub me siab paiv paiv tau...
es yuav cias li tuag rau qhov me ob ceg ntawd tag li xwb....
yog zoo li no tiag mas, ntshe 1 million years tom ntej no los hmoob yeej tseem zoo li niaj hnub no xwb...
yuav raw tsi cuag luag lwm haivneeg li laud....
smile kiag tso!

born2behmong csy, koj thiaj yog ib tug ntawm peb cov neeg ntse!!!
, kuv twb hais tias tsis yog cov hmoob nplog ibsim neej li.
cov lus no yeej yog cov pojniam muab tswvyim rau cov txiv neej hais kom cov laus txhob mus tim ub vim cov laus ua tau zoo los zoo txaj muag los txaj muag, es lawm thiaj hais li no xwb.
kuv yeej hais tias cov neeg tiv txomnyem ua luaj yuav muaj nyiaj xa cov cassett no tuaj tau, thiab lawm xa tuaj poob nyiaj tsis muaj qabhauv.

kuv los kuj tseem xav tias cas mojthem tej haujlwm es muab cov niag lus uas cov neeg personal tsis txaussiab xwb es cas muab los hais rau hauv ntiajteb uas tsis muaj ib tug tub xovxwm prove tso lawv mam hais, lawv xav hais tej niag tsis muaj tseeb los lawv twb muab hais lawm no, nej xav licas?
