nyobzoo yawm txawjlaug, koj has le es kuv moog txug kuj pum lub lwgsaab zoo nkauj kawg.
kuv sim qheb qhov puav saib ua caag es txhua lub qhovrais (window) tshab khov (freeze) taag le es yog le caag?

ua tsaug kws koj tuaj tawqha rua peb nawb...

m nyob zoo yawm moghlub, thaum kws kom moog txug rua http://www.website.net, koj yuav pub nws zoo le ib dlawm phaabntshaa (the main board) dlaim phaabntshaa nuav yuav muaj civ tov cim yam le dluab, vdo, xuvxwm hab tej lub tshaj nrug rua ntau yam.
yog koj xav saib los yog nyeem txug qhov twg koj ca le rua nas koj tus tsuas (click your mouse) rua qhov ntawv.
ib lub qhovrais yuav tawmtuaj rua koj tau saib.
yog tag yog ib qhov xuv xwm, koj nyeem qhov intro tag yog txaus sab koj yuav rov nas koj tus tsuas rua dlaim dluab ho.
ces luag le yuav coj koj moog cua qhov source es koj le moog cua koj puas koj yawm nuav tag, 555, tsis yog lawm koj le yuav pum the whole story nuav tag.

ho yog tag koj tuaj moog tau nyeg rua hu internet es koj pum tej zaj xuv xwm txaij nraug zeeg es koj sab tsis kheev es xav share rua peb hmoob nyob nplaj tog qaum peg puv yim pem teb nuav ces koj yuav tau login (which required a easy register process) zoo le ob nyuas nas xwb xyub.
thaum koj log in lawm ces, nyob rua ntawm koj lub monitor sab xis yuav mus ib dlaim paib (add +) koj nas koj tus tsuas rua (add +) ces koj yuav pum peb txug kev lu tshauv quas li tawm tuaj (pop-up) txuj sab lawm ces yog (add a pin) nas koj tus tsuas rua qhov nuav ces, koj cas le pasted qhov links rau xwb ces koj okay lawm.
qhov huv plawv, yog tag koj xav upload koj dlaim dluab kws nub ib wb moog party es koj thaij nrug maivpuv share rua peb saib ces koj nas koj tus tsuag (click your mouse) rua qhov upload a pin, tag le nuav xwb.
tsuav le ib ob kauj ruav hab taabkuas nws yoojyim le tej txivtsawb lawm xwb es yog koj ho moog dlhaim nuav ho ntaus xuv tuaj es kuv laugtxawg le qhav koj le qhav tej mivnyuas yaum xyum moog kev.
555, le nuav xwb nyob zoo koj nrug rua cov phoojywg suavdlaws txhua leej txhua tus.

laugtxawj ua tsaug os, laugtxawj aw....
tub yog tim kuv lub nam computer xwb luas muas.
kuv tsi paub es cav has tas tim mej lub nam lwgsaab (website) nua os.
nub nuav kuv maam tshawb tau es coj moog hloov lub tshab lawm.

sis ntsib dlua os...

m uale os, yog coj moog hloov tau lub tsha lawm nuav rov tuaj tshaam peb dlua os - http://www.website.net laugtxawj
