tej zaum yog niag lus dag lus taug xaiv lus sib ntxeev.
tej zaum kuj lias muaj tseeb.
tsuas pom lawv qhov ncauj ua zog ces lam coj tuaj nrog nej sib tauv pem saib nej leej twg puas paub xwb.
yog tsi muaj tus quav dab tsi txhob muab thwm xas ua qhov tseeb.

1. hnov lawv hais tias: cov hmoob wisconsin tsi txaus siab rau pab hmoob world hmong people congress vim lawv mus declared lub tebchaws cobfab nyob tim los tsuas ua rau nplog thiab nyablaj tua hmoob havzoov heev.
yog li hmoob miskas nyob wisconsin tsi txaus siab thiaj mus kwv paib tawm tsam lawv no nej leej twg puas paub qhov tseeb?
especially peb yawg hlob vaajhmoob tus nom loj nyob wisconsin na?

2. hnov hais tias hmoob 18 xeem tau mus ntsib un los.
lawv tau mus verified tias un tsi muaj feem cuam nrog pab hmong world people congress thiab yeej tsi muaj feem lav paub lub tebchaws cobfab.
yog li lawv tab tom npaj yuav tuaj kwv paib tawm tsam pab hmoob world people congress nyob rau fresno no leej twg puas paub puas muaj tseeb?

especially hlob tshajkoob tus uas yog hmong world people congress tus sawv cev puas qhia peb tau?

3. hnov hais tias hlob vp tau muab pab hmoob 18 tshiab cov qhabnab haus dej dab no leej twg puas paub puas muaj tseeb?

4. hnov hais tias nplogliab tau tsa dr.
yang dao ua lawv tus minister phab xemthajkiv nyob txawv tebchaws no puas muaj tseeb?
pov thawj nyob qhov twg?

5. hnov hais tias muaj ib pab hmoob tab tom yuav luam nyiaj rau peb hmoob siv no puas muaj tseeb?

hwb...
lwm npaj tso mam tham ntxiv.

faj fajkhaum es, koj tsi paub has tas kuv tug yog tug kws tuaj kwv paib ntaag los mas,vim has tas yog lwm paab moob ua tsi yog peb cov caiv qaub hab caiv txaaj ua, tub tsi yog peb cov vaaj luj hab vaaj miv ua ces yeej yuav maag peb ncawg xwb, kuv yawg pov yog tug xaaj los mas yog koj tsi paub naj, qhov koj has kom los yeej muaj hab los mas,mej cov nyov fleshno kom ces npaaj dlha xwb, es koj tseem tsi paub has tas kub yawg pov yeej ib nyam haug dlej los, taujtawj yaajdao ces, yeej yuav maag peb cov nyuag kwvtij moob vaaj caum xwb los mas,zag nua tsi zoo le zag u lawm ov, muaj los maj, tug dlua kws nyob hu yog kuv yawg pov ntaag los mas, nyob nyaj $ has tas in god we trust,tabsis nyob peb cov nyaj moob ces has tas, nyob sis hlub,haus sib yaim,yog lauj maag quaspuj zoo nkauj ces nca peb yawg pov aim nuav los mas, vmged fajkhaum aw...

txog txij koj hnov ces tsis muaj ntau los yeej muaj me lawm losmas.

nyias khav nyias ntse, nyias khav nyias muaj peev xwm ces kawg cov hmoob ruam-ruam nyob nplogteb thiab nyablajteb tuag xwb.
cov nyuag ntshaw-w uanom no ces ua kom hmoob tuag tag xwb os.
yeej tsis muaj tus yuav pab tau hmoob li os.
noog lawv seb lawv mus kawm uanom qhovtwg los.

lol nej cov hluas twb tsis paub los cas, pab hmoob world congress no ces twb yog txhob txwm tsim tsa los twv ntxhias yawg hlob vp qhaj naj ntag los hos.
lawv li lawv yog hmong world lawm nas, lawv twb kav hmoob thoob qab ntuj lawm ne, kuj cia rau lawv ua chim puav thiab los meb es pheej yuav kom yus lub dynasty caij tsuj tauj lauj xwb mas thiaj zoo no los cas mas.
kuv mas txawm yog leej twg los kav hmoob los kawg solute nws xwb ntag nawb.

phoojywg faj peb hmoob tos tsis vam meej thiab ua yam twg los tsis tau vim ntse dhau lawm, qhov twg yog los pheej tias tsis yog qhov tsis yog hos tias yog, yog hmoob zoo li no xwb ces kuv xav tias hmoob yuav nyob rau teb chaw twg los yuav ntsib teeb meem thiab yuav raug luag caij tsuj xwb li.

tiam si peb cov nyuam qhua hlob loj los no yuav tsis coj li nej cov laus lawm, yam twg peb pom tias hmoob ua yog thiab tseem ceeb rau peb haiv hmoob lub neej lawm yav tom ntej ces peb txhawb nqa kom kawg siab.

hmoob khag rau unpo yog ib txoj kev zoo rau haiv hmoob lub neej tiam no thiab yog ib zaj keeb kwm zoo rau peb haiv hmoob, 30 xyoo dhau los yeej tsis muaj ib pab hmoob twg yuav muaj peev xwm kiag, zaum no pab hmoob no coj hmoob mus khag rau unpo tseem tsis zoo rau hmoob qhov twg thiab.

tubcajceszoo
