noogdlej hais tias, muaj tej tus txawj xwb tsi ntse.
hos muaj tej tug mas ho ntse xwb tsi txawj.
yog li ntawd, peb feem coob yog cov ntse los tsi ntse txawj los tsi txawj.
nej cov txawj thiab ntse sim pab qhia rau peb me ntsis saib quality ntawm tus neeg ntse yog li cas?
tus txawj ne ho yog tus zoo li cas?

xav kom nej siv tag nrho nej lub tswvyim tsi hais phab science, technologies, logic, art, philosophy los yog psychology los qhia peb nawb.
yuav ua li cas peb thiaj paub tau tias nws yog tus neeg txawj los ntse?
can txawj separated from ntse?
how?

taumdub, kuv hais raws li kuv xav thiab paub mas tus neeg ntse tiag -g muaj coc yam ntxwv raws li nram nov:!.
cimxeeb zoo 2. daws teebmeem tau sai 3. paub qhov yog thiab tsis yog,tseeb thiab tsis tseeb.
4. muaj homphiaj thiab peevxwm mus kom txog thiab 5. ncajncees tsib yam nov xwb ces kuv xav tias cover tau tas ib tus neeg ntse tus cujpwm lawm in cluding speaking, recluding and friendship.
raws li history mas napoleon bonaparte i mas thiaj muaj yuav luag tas 5 yam saum toj nov.
yog tsis txaus qhov twg los zam txim thiab vimtias tau ntau xyoo dhau los lawm.

taumdlub es, koj xaav paub cov txawj hab ntse ces saib cov nua xwb los mas, kuv yawg pon ntse tabsi tsi txawj,syphd hab povphd ob tug ntse xwb tsi txawj koj saib syphd ces tsi txawj thaam hluag nkauj le, pov los tuaj yaam hab es xaam moog yuav lwm haiv neeg lawm, vaajmoob ces txawj los tsi txawj huav ntse los tsi ntse le xam noj welfare hab ssi xwb, vmged taudub, noogdlej yuav ua cas tuaj tau nrog koj tham no maj, nej twb tsis zam nws ib qhov li ne, thaum twg noogdlej tawm tuaj ces nej rho qws daj vag laj pas ntaus noodlej, raws ntau raws ntaus rau ub rau no li ces, ua rau noogdlej ploj pliag rau hauv qab thu dej, tsis tshwm tuaj li laus.

tky ytk, mej cov kws yuav siv tswvyim moog txaam zeb yuav tau tuaj tawm mej lub tswvyim txuj kev ntse rua peb kawm sub txhaj paub yuav txaam zeb le caag laiv.
kuv xaav tas tug yuav moog txaam tau zeb sis yuav tsum yog tug tuab neeg ntse ntxiv rua txawj huv tuabsis mas txhaj paub calculate tas lub pob zeb hov tawv npaum le caag hab yuav xuas hom txaug hom kaab twg moog txaam txhaj tawg nua laiv.
tsi yog ua moob zaaj es siv hlwb siv qhov ncauj has tim un ces pobzeb txawm yuav tawg nrov plej nua mas ntshe tsaam yuav tau noj xwb tag.
he he he yawm vaajhmoob koj yuav tsum txhob zais zais koj tej txuj meb.
koj tug ko mas ntse los nste, txawj los txawj le sav.
tug tuab neeg tsi txawj hab tsi ntse es yuav moog ua tau tsev kawm yaim nab.
kev yaim mas yuav tau ntse siv hlwb, ncauj qaab rog nplaig qaab ntsev le koj qhanab mas txhaj ntxag tau hluas nkauj tuaj rua mej yaim ov.
huas txawj los koj yeej txawj txaus vim koj yeej kawm yaim lug ntev loo.
he he he..
thaam txug mas tub txaus luag.
koj tug ko mas yeej kawm muaj kws, muaj thaj, muaj thi, muaj formula qha tas yuav yaim le caag txhaj haib nua ne.

kwv taumdub, kuv nyeem koj cov txwm ntawv mas kuv xav tias koj sau yog nkaus dr.

dekfangkong ntag ov, koj twb yog dr.
thiab es koj xij yuav hais kom downunder qhia tshuaj rau koj mas dr.
du yuav tsis qhia koj laus.

hais txog txam ntxwv ces yog koj thiab kuv peb yuav tau mus nrog nplog liab sib ntsuag zog, tsis yog koj thiab kuv peb sib ntsuag zog, koj thiab kuv peb yog koom pog yawg los puag thaum ntxov ub, uas tseem muaj lej lwg thiab rhwv mws nkawd, neeg muaj zoo tswv yim li koj yuav tau muab hmoob li teeb meem qhov tseeb coj los hai, peb ua yam twg los xij yuav tau muab qhov tseeb coj los tham mas lwm tug yuav hais yuav cav los yuav hais tsis yeej koj li, vim koj muab qhov tseeb qhov muaj coj los hais.

txhob maj chim maj tu siab, cov neeg kawm ntawv siab mas yuav tau ua siab loj siab ntev, rau lwm tus tuaj nkaug, tuaj tshum, tuaj lauj thau, tuaj txov txo os yuav tau ua tiag ntxeem, ua tiag puab ua tiag ntxeem lawv cov lus kom dhau mus.
sis ntsib dlua os dr.
fangkong.

ytk dr.
faj npawg tub ger moua aw koj twb pom thorn hais tias cov kawm tau doctor li nej mas thiaj pom yam peb tsi pom es doctor pao thiaj ib sij mus ib lwm tim nplog mus kav tej pab maum yam lom zem ntwg no los asa.

puas yog koj tsi pom kev deb li doctor pao lawv cov gene ntse ntawm maj?
es koj tseem nug ub nug no li ko maj?

kwv yawgnomdub, kuv yeej tsis paub txog dr.
fang yo lee twg, thiab peb cov hauv sch no los kuv tsis paub leej twg li, kuv tsuas paub tus kwv victor yang ib leeg, koj los kuv tsis paub li thiab, vim awv daws tseem muaj ib leeg ib daim nplooj ntoo rawv saum taub hau.
tej zaum koj thiab kwv phwvnyawm neb yog ob tug paub sawv daws coob dua.

hais txog cov mus tim nplog teb heev-v ces feem coob coob ces yog mu tham hluas nkauj li koj hais lawm, lub teb chaws nplog tim yeej tsis muaj dab tsis zoo rau yus mus xyuas li, koj kuv peb sawv daws twb yog tawm hauv tuaj qhov zoo qhov phem peb yeej paub tag lawm tias zoo li cas.
qhov uas cov txiv neej mus tuab tuab ib xyoo 3-4 lwm tim nplog ces yog mus tham hluas nkauj hmoob thiab nkauj nplog nkaus nkaus, rau qhov tias nyob hauv lub neej tsis tau muaj dua ib zaug zoo li no, es cov neeg laus 50-60-70 xyoo tau cov nkauj mos 14-15 xyoos li nim no cov laus tuaj nyob meskas teb no rov mus tim nplog teb li ziag no sawv daws mus.
tos zoo li ntawm lo vim yog lub teb chaws tej pej xeem tsis muaj vaj huam sib luag, teb chaws pluag, thiaj ua rau tej tb ntxhais tim nplog tws kev, ntshaw nyiaj siv thiaj ua ib siab tiv cov yawm thaub laus li hais ntawd.

kwv yawgnom dub, koj ua kwv nev koj ho xav li cas rau tej tub ntxhais hluas tim nplog ntawdtias ua cas xij yuav cov yawm thaub laus tim meskas thiab no?
txoj kev sib hlub sib nyiam yog yuav nyiam tau li cas?
yog nyiam qhov tias yawm thaub laus zoo nraug dhau hwv lawm los?

cov ntxhais mos mos puas nyiam yawg thaub hauv lub siab tuaj tiag tiag ne?
kuv ntseeg tias tus neeg laus lawm yuav tsis muaj ib qhov rau cov hluas nyiam thiab cia siab txog li no, vim tias tej tawv los ntsws tag, plaub hau dawb tag, kaus hniav lov ib feem ntau tag, tes taw los txhav lawm, txawm ua tau ib lub zam tshiab tshiab los lub cev ua cev neeg laus lawm, es qhov kev cia siab rau lub neej ntawm tus tub los ntxhais hluas hluas ntawd yog dab tsis tiag ne?
sis ntsib dua.

ytk ytk, koj twv neeg yuam kev lawm xwb pob?
yawg thaub fangkhong ntawd twb khiav mus nyob tim phabmab lawm os.
li cas los kav liam.
qhov yuav mus nrog nplog sib ntsuag zog mas kuv xav tias ntshe tseem nyob deb no laiv.
ua li kuv twb hais los lawm.
tamsim no hmoob cov neeg txawj tseem tsawg heev.
nim no hmoob muaj cov neeg ntse coob dhau.
ua li dr.
pao hais, tus tsi tau kawm ntawv ib hnub li los nim no yeej xeeb txawm muaj tus gene ntse tuaj li lawm.
hmoob cov neeg ntse out number hmoob cov neeg txawj.
thaum muaj cov neeg ntse coob dhau ces ua haujlwm tsi tsha muaj formula, muaj kev muaj cai taug.
feem coob ces yog siv lub hlwb thiab lub qhov ncauj ua haujlwm ntau dua.
thaum zoo li no mas koj txhob maj mus nrog nplog sib ntsuag zog.
tus nyob ntawm koj kotaw ntag, yog tus yuav xub xyuas yus ua ntej ntag laiv.

npawg nomdlub, ab yab...
caag yuav muab luas tshaum ti taag npaum le ko mad?
ua le ko ces luas xiam thaj taag lawm luas pob?
uaib uaib uaib koj tug ko mas...
yog has txug zaaj kaav maum xwb es nim yuav taag ncig thoob ntuj na.
nyob tebchaws miskas nuav tseem muaj cov hluas nkauj nyaablaaj, suav, kauslim, nplog, thaib, cambodia, hab mev tseem haib tshaaj cov maum saab tim u os.
kuas peb tej nuav mas tsi nyam ua zaaj ntawd nav.

peb mas yog hom ua kaasmoos tua nyaablaajlab le yawm ytk xwb ov.

tijlaug mobsiab, peb hmoob mas nyiam siv los lus hais tias " koj tus ko mas txawj xwb tsi ntse.
muaj education xwb tabsis tsi educated."
tabsis qhov tseeb, peb tsi tig los mus taug lub keebchij tias tus neeg zoo li cas luag thiaj suav tau tias yog tus neeg ntse.
lo lus ntse no mas luag ntiaj teb tibneeg luag yeej muab cov los ua research thiab muab teeb meej-j tias txoj kev ntse no muaj pes tsawg theem.
pib social anthropology mus txog cov philosopher kings, luag yeej clearly defined tsi hais tib neeg los tej tsiaj txoj kev ntse.

piv xam li nyob rau hauv social anthropology, luag yeej muab kev kawm txog tej tsiaj tias hom tsiaj twg nws ntse txog qib twg.
yog li luag thiaj muab lebel tseg cia xws li: homo sapien, homo erectus, homo genious etc...
hom tsiaj uas nws ntse yog hom tsiaj uas nws txawj create tools thiab txawj los muaj kev sib koom siab tiv thaiv nws tus kheej thiab nws pab pawg.
peb hmoob mas hais tias ntse, no tabsis qee tsam peb twb tsi tau txawj create tools thiaj sib koom siab los tiv thaiv yus haiv neeg.
qhov no xyov puas yog ntse tsi tau txaus?

nyob rau luag cov philosopher kings, luag ho ntaus nqi tus neeg ntse mus lawm ib hom.
piv xam li plato, aristotle, kant thiab lwm tus luag ntaus nqi tias tug neeg ntse yog tus neeg muaj wisdom.
lo lus wisdom nws txhais tias yog knowledge yog kev ntse.
yog li knowledge nws transcended from being with a capital b. nyob rau cov ntseeg ntuj ces lawv hu hais tias txoj kev ntse ces tsuas muaj nyob ntawm vajtswv.

vaj tswv pub koob hmoov rau leej twg ntse ces tus ntawd thiaj ntse.

nws yog ib qho gift from god.
yog li tus neeg uas tau vajtswv txoj koob hmoov mas ua yam twg yog yam ntawd, hais yam twg muaj nqis rau yam ntawd.
muaj neeg ntseeg thiab fwm.

eastern philosophy ntaus nqi lo lus ntse mus lawm ib hom.
cov scientist ho ntaus nqi txoj kev ntse mus lawm ib hom.
txhua tus tib neeg nyias muaj nyias ib qho concept txog txoj kev ntse.
vim txoj kev ntse nws yog wisdom.
wisdom nws tsi muaj boundary dhau mus ua ib rab riam ob sab ntse.
yog li leej twg yuav hais li cas los kuj yuav tau consider nws lub tswvyim tias puas siv tau no xwb.

tus kwv taumdub, kuv hais tias tus neeg ntse tiag_tiag.
kuv paub tias pib tus ntsiaj mus txog tus god, ibleeg yeej muaj ib qhov ntse, koj ntse yam kuv tsis ntse thiab muaj ntau theem ntse li koj hais.
tejzaum yog kuv tsis nco txog 2 lo lus uas koj nug txog qhov different ntawm txawj thiab ntse.
koj sim hov piav saib puas sib txawv.
kuv xav qhov txawv yog li no kawm txawj mam ntse.
zoo siab koj teb kuv cov lus.

post by taumdub post by mobsiab post by taumdub noogdlej hais tias, muaj tej tus txawj xwb tsi ntse.
hos muaj tej tug mas ho ntse xwb tsi txawj.
yog li ntawd, peb feem coob yog cov ntse los tsi ntse txawj los tsi txawj.
nej cov txawj thiab ntse sim pab qhia rau peb me ntsis saib quality ntawm tus neeg ntse yog li cas?
tus txawj ne ho yog tus zoo li cas?

xav kom nej siv tag nrho nej lub tswvyim tsi hais phab science, technologies, logic, art, philosophy los yog psychology los qhia peb nawb.
yuav ua li cas peb thiaj paub tau tias nws yog tus neeg txawj los ntse?
can txawj separated from ntse?
how?

taumdub, kuv hais raws li kuv xav thiab paub mas tus neeg ntse tiag -g!.
cimxeeb zoo   2. daws teebmeem tau sai   3. paub qhov yog thiab tsis yog,tseeb thiab tsis tseeb.
4. muaj homphiaj thiab peevxwm  mus kom txog thiab 5. ncajncees   tsib yam nov xwb ces  kuv xav tias cover tau  tas ib tus neeg ntse tus cujpwm lawm in cluding speaking, recluding and friendship.
 raws li history  mas  napoleon bonaparte i  mas thiaj muaj yuav luag tas  5  yam saum toj nov.
yog tsis txaus qhov twg los zam txim thiab vimtias tau ntau xyoo dhau los lawm.

tijlaug mobsiab, peb hmoob mas nyiam siv los lus hais tias " koj tus ko mas txawj xwb tsi ntse.
muaj education xwb tabsis tsi educated."
tabsis qhov tseeb, peb tsi tig los mus taug lub keebchij tias tus neeg zoo li cas luag thiaj suav tau tias yog tus neeg ntse.
 lo lus ntse no mas luag ntiaj teb tibneeg luag yeej muab cov los ua research thiab muab teeb meej-j tias txoj kev ntse no muaj pes tsawg theem.
pib social anthropology mus txog cov philosopher kings, luag yeej clearly defined tsi hais tib neeg los tej tsiaj txoj kev ntse.

piv xam li nyob rau hauv social anthropology, luag yeej muab kev kawm txog tej tsiaj tias hom tsiaj twg nws ntse txog qib twg.
yog li luag thiaj muab lebel tseg cia xws li: homo sapien, homo erectus, homo genious etc...
hom tsiaj uas nws ntse yog hom tsiaj uas nws txawj create tools thiab txawj los muaj kev sib koom siab tiv thaiv nws tus kheej thiab nws pab pawg.
 peb hmoob mas hais tias ntse, no tabsis qee tsam peb twb tsi tau txawj create tools thiaj sib koom siab los tiv thaiv yus haiv neeg.
qhov no xyov puas yog ntse tsi tau txaus?

nyob rau luag cov philosopher kings, luag ho ntaus nqi tus neeg ntse mus lawm ib hom.
piv xam li plato, aristotle, kant thiab lwm tus luag ntaus nqi tias tug neeg ntse yog tus neeg muaj wisdom.
lo lus wisdom nws txhais tias yog knowledge yog kev ntse.
yog li knowledge nws transcended from being with a capital b. nyob rau cov ntseeg ntuj ces lawv hu hais tias txoj kev ntse ces tsuas muaj nyob ntawm vajtswv.

vaj tswv pub koob hmoov rau leej twg ntse ces tus ntawd thiaj ntse.

nws yog ib qho gift from god.
yog li tus neeg uas tau vajtswv txoj koob hmoov mas ua yam twg yog yam ntawd, hais yam twg muaj nqis rau yam ntawd.
muaj neeg ntseeg thiab fwm.

eastern philosophy ntaus nqi lo lus ntse mus lawm ib hom.
cov scientist ho ntaus nqi txoj kev ntse mus lawm ib hom.
txhua tus tib neeg nyias muaj nyias ib qho concept txog txoj kev ntse.
vim txoj kev ntse nws yog wisdom.
wisdom nws tsi muaj boundary dhau mus ua ib rab riam ob sab ntse.
yog li leej twg yuav hais li cas los kuj yuav tau consider nws lub tswvyim tias puas siv tau no xwb.

tus kwv  taumdub,  kuv hais tias  tus neeg ntse tiag_tiag.
  kuv paub tias  pib tus ntsiaj mus txog tus  god, ibleeg yeej muaj ib qhov ntse, koj ntse yam kuv tsis ntse thiab muaj ntau theem ntse li koj hais.
  tejzaum yog kuv tsis nco txog 2 lo lus uas  koj nug  txog qhov different ntawm txawj thiab ntse.
koj sim hov piav saib  puas sib txawv.
 kuv xav qhov txawv yog li no kawm  txawj mam ntse.
    zoo siab koj  teb kuv cov lus.
- hide quoted text - - show quoted text - tijlaug mobsiab, kuv los yeej pom li koj hais.
tus neeg txawj mas feem ntau yog tus neeg kawm tawm.
thaum peb nyob tim nplog teb, peb tsi muaj txoj kev kawm ntau.
yog li zoo li peb lub qhov muag thiab txoj kev xav mus tsi deb.
tabsis thaum peb tuaj tebchaws meskas no lawm, tsi hais tej pojniam me nyuam tus laus tus hluas suav daws mam tuaj pom luag kev vam meej, thaum no, yus lub hlwb mam pib nthuav.
peb mam pib mus nrog luag kawm.

tus neeg txawj mas kuv los yeej pom li koj pom.
nws mus kawm.
kawm muaj kws muaj formula.
piv xam li cov ua construction, luag yeej teeb muaj formula rau nws hais tias tus ncej a no mas yuav muab txawb rau qhov twg?
tus b no yuav txawb rau twg?
luag yeej muaj cov blue print tiav tiav rau nws lawm.
yog li cov neeg txawj lub neej nws thiaj nyob rau txoj cai formula ntau dua.
cov neeg txawj no mas tsi tsha nyiam twist tib neeg lub tswvyim li cov neeg ntse.
unless zoo li qee tus neeg kho tsheb es lam tau lam muab tej hlua electrical txiav es siv trouble shooting techniques no mas kuv muaj thiab.

thaum peb pom ib tus neeg txawj tuaj tham mas nws tham tau muaj lub muaj log.
muaj chaw txawb chaw rau.
vim tug neeg ntawd nws yeej txawj mus ua research txaus nkaus ua ntej nws yuav cov tuaj tham.
piv xam li cov xibfwb ntseeg ntuj.
lawv cov no mas lawv yeej kawm txaus nkaus txog phab kev cobqhia.
ua ntej lawv yuav tuaj cobqhia mas lawv yeej ua reasearch thiab quote tus ub tus no coj tuaj ua lus piv txwv.
yog li cov neej zoo li no, lawv thiaj txawj piav txawj tham.
tabsis yog thaum koj muab nws cov mus nyob rau ib qho situation uas nws tsi tau ua research los yog tsi muaj expertise txog mas tus neeg ntawd, yuav ua wj aj zoo li tus neeg tsi paub tom ntej tom qab.

tus neeg ntse mas raws li kuv xav xwb mas nws fit nws tus kheej tau rau txhua lub situation.
nyob nyob nws cia li nce loo sam thiaj los nws yeej hais tau tus yees li ntawd.
yus nyeem tsi tsha tau tus neeg ntse lub hlwb.
thaum nws xav tig phab twg tuaj los nws yeej tig tau.

ytk, ab yab...
ua caag nub nua koj yuav has tas koj tsi paub kuv nua mad?

ua le tijlaug tseemyeej has, yog yug tub leeg paub luas lawm yuav tau leeg paub kuam tom thawj meb.
koj mas ua rua kuv tsi ca sab rua koj le lawm laud...
he he he..

ha ha ha...
es thaum u koj tub tas koj mas paub kuv zoo tshaaj.
kuv ces txawm yog nploglab tug yawm dkj ntaag nua nev.
uaib uaib uaib koj yawm ko mas.
txij nub nua moog koj yuav tau txhob ntshai ntshai kuv lawm nav.
kuv tsi yog nploglab le agent nawb.
kuv ces txawm yog yawm yuav nrug koj u ntsuag zug nrug nploglab ntaag huas.

dr.
fang taumdub, yog koj has le ces koj yog dr.
tou ger moua lawm, yog li mas koj kuj yuav tsum tawm plaws lug qhib koj lub nam tswv yim tuaj paab tsoom hmoob ntsuag nos kom peem tsheej mus ua ib haiv neeg nyob muaj koob muaj npe nrog luag lwm haiv neeg hab, es nej cov kawm tau txuj ci sab txawm yuav muab tej txuj ci cuam pov tseg tsis muaj npis dlaab tsis le, yog yus txawj yus paub lawm tsis xob zais, cia li muab tus txuj coj lug ntus txuj ntu ci tuaj rua suav dlawg, saib qhov twg yuav tau peb yuav tau yuav le hov, tseem tshuav qhov twg tu ncua los peb mam paab tawm tswv yim ua ke saib seb puas yuav tau nrug luag noj hab.
mej cov dr.
yuav tog txug nub twg nuas lov.

ytk kuv xav tias txoj kev sib yuav ntawm cov ntxhais mos tim nplog thiab nraug laus america no mas tsi yog ib txoj kev hlub tseeb uas tuaj hauv lub siab tuaj tiag tiag.
cov ntxhais mos no mas lawv xav tau nyiaj xiv thiab xav tuaj america teb es lawv lam muab lawv lub cev los ua kom tau lawv qhov kev ntshaw xwb.
cov thaub laus los lawv yuav cov ntxhais mos no tsi yog vim kev hlub tabsis yog vim kev zoo siab xwb.
li hmoob hais laus tsi hluas, tuag tsi rov ces twb yuav tuag tseem tau puag tej tus ntxhais mos mos ua tsw qab ntxiag ces lawv lam siv lawv tej nyiaj los yuav kom tauy kev zoo siab ib ntus xwb.
txawm kav tsawg hnub los xwj, tsuav tau kev zoo siab ua ntej yus tuag xwb.
lawv yeej paub zoo tias cov ntxhais yeej tsi nyiam lawv tiag thiab lawv cov laus los yeej yuav tsi kav cov ntxhais hluas.
mas qhov no tsi yog kev sib hlub hauv lub siab tabsis yog xav kom yus lub hom phiaj tshwmsim li yus xav tau xwb.

kuv xav tias txoj kev sib yuav ntawm cov ntxhais mos tim nplog thiab nraug laus america no mas tsi yog ib txoj kev hlub tseeb uas tuaj hauv lub siab tuaj tiag tiag.
cov ntxhais mos no mas lawv xav tau nyiaj xiv thiab xav tuaj america teb es lawv lam muab lawv lub cev los ua kom tau lawv qhov kev ntshaw xwb.
cov thaub laus los lawv yuav cov ntxhais mos no tsi yog vim kev hlub tabsis yog vim kev zoo siab xwb.
li hmoob hais laus tsi hluas, tuag tsi rov ces twb yuav tuag tseem tau puag tej tus ntxhais mos mos ua tsw qab ntxiag ces lawv lam siv lawv tej nyiaj los yuav kom tauy kev zoo siab ib ntus xwb.
txawm kav tsawg hnub los xwj, tsuav tau kev zoo siab ua ntej yus tuag xwb.
lawv yeej paub zoo tias cov ntxhais yeej tsi nyiam lawv tiag thiab lawv cov laus los yeej yuav tsi kav cov ntxhais hluas.
mas qhov no tsi yog kev sib hlub hauv lub siab tabsis yog xav kom yus lub hom phiaj tshwmsim li yus xav tau xwb.

ytk, sov kuv puas yog yawm koj has es?.
peb cov tuaj huv nuav ces puav leej yog tuaj uasi xwb.
thaam tau lub zoo tswvyim los siv tsi tau.
yog yuav thaam num tag mas yuav tau nam zog lug nyob uake ntaus lub laajxeeb tswvyim tas tug laj fai num yog yuav pib le caag?
tug lajfai lajkaam tebchaws tsi yog ib yaam yoojyim.
nwg siv nyajtxag roj ntshaa.

leej twg sawv lug coj yuav tau muaj peev xwm lug leeg lub txheej tej txaj ntshaa txaj ntsig taag nrho ntawm yug haiv tuabneeg.

tug lajfai kaam teb chaws tsi yog yuav siv lub hlwb lub tswvyim hab lub qhov ncauj thaam xwb.
yug yuav tau siv yug txhais teg hab txhais kuataw ntoj kuam txug moog kuam thoob.
yog thaam yuav tswvyim xwb ces luas has tas "nkim mov" nua laiv.
