ua cas yuav post ntau qhov ua luaj txog vp na lawv e? ib qho xwb los peb yeej paub mus nyeem lawm thiab los mas.....

npawg k thoj qhabnab, cov no ces ham tsi zoo kiag li koj pab kwvtij thiab vivncaus ntag los mas.

li kuv hais rau yawm moobsib, thaum twg fgvp thiab dyd cov npe rov tswm tuaj ces cov me qhabnab hmoob no rov tuaj tag tus xwb mas....
thornsp los yuav tsum rov tuaj xwb xwb li thiab os mog.

tshuav miv miv quav ntsiv hab..

qhov no, yog ntawm lawv 12 leeg no tseem dim plaws thiab ces peb yeej yuav tsum tau rov tuaj sib cam sib ceg ruam ib lwm li thaum i charlie xiong thiab xejthim os los coob tus li ntag nawb.

born, tag kis mus ces hmoob cov yeem yuav tsum pib pauj mus.......
lub ntuj yeej pab lawm tiag-g nawb.
kuv muaj ib tug kwv tij twb hu tias kom mus koom lawv yuav muab lub yeem fiv pov tus laus pauj kom tag no.
tag kis kuv mus kho tsev txog 2:00pm ces yuav los mus noj qaij thaum 3:00pm no.
yuav tau tsoo 3-4 poom bias lauj zaum no naj.

phwvnyawm, tsi yog mus tes dawb tes npliag laiv...
yuav tsum tau nqa cov npaws ntsuab ntau tsawv thaum luag khi tes yus thiaj muaj plhus me ntsis thiab ov.

born, zaum no peb cov kubxaj yeej case lawm ces nej qhabnab yuav tau npaj tswvyim kom ntau me ntsis rov tuaj peb yuav tau sib do dua lawm laiv.

tsi tas li xwb tsam no lawv tseem zuag tau nej 2 tug yang ntxiv rau hauv lawm thiab.
uaib uaib uaib...
koj tus ua hlob puas xav tias tseem tshauv tus puav lawv tseem yuav zuag ntxiv thiab?

yawg faj aw lawv cov politic no cas yuav txaus luag ua luaj.
the first charge dropped tabsis twb ho replace the second charge plus two more new vang in the new charge.
lawv yuav ua mus ua los kom nej cov kub xaj nyiaj du xwb os.
kav tsij npaj ntau thiaj txaus coj mus khi tes thiab ho muab pab coj mus hais cov plaub second charge nawb.

phwvnyawj aw koj mus nrog lawv noj qaij pauj yeem zaum ib tas cais kom cia li fiv yeem dua rau zaum ob thiab nawb.
ua li no mas yeem thiaj pab tau vim rau qhov lawv twb rov qab file charge zaum ob lawm thiab nej.
lub txim zaum ob los yog life time in prison thiab laiv.

saib mus saib los mas cas yuav ua tau txaus luag ua luaj.
tej zaum yog thawj zaug lawv muaj nyiaj ntau heev cais lawv yuav ua li no kom thiaj tau nyiaj xwb laub.

fajkhaum, qhov koj hais txhob mus tes dawb,tes npliag kuv paub los mas.
tab sis lub yeem no kuv cov kwv tij nws fiv nws xwb luag tus laus twb tsis paub.
nws pauj nws twb tsis haus luag paub thiab......
nws tsuas pauj dab kom tag qhov nws fiv xwb nad.....
yog yus tsis pauj ces hmoob ntseeg tias dab yuav los coj yus no laid.

yawg hlob nom....
aw, ua cas koj es pheej yuav hloov npe ua yawg dub,yawg liab li maj......
yuav lub yawg nom xwb tau lawm los mas.

kuv mus noj qaij mam kom lawv fiv dua es thiaj ib sij tau qaij noj ib zaug los mas......
