xyov li laus, ntshe 3 hmoob tseem nyob tim longtien thiab samthong tiag tiag li laud....
sad!

http://www.website.net/watch?
feature=player_embedded&v=0lclx-ib8lo http://www.website.net/watch?
v=q9tirwuc1mg&feature=relmfu on jun 20, 8:58 am, born2bemhong <***@yahoo.com> wrote: born-- tej no qhia tau li cas.
5000 xyoos lawm los hmoob yeej tseem tsis pauv li.
cov no yog hmoob cov tub txawj ntxhais ntse xwb laiv.

born, interesting perspective....
temsis i am not sure where you stand on this way of hais plaub.
maybe you should offer your solution on kev hais plaub instead??

personally, i have not seen anyone hais plaub uas ua zoo kuv lub siab li..
nor have i seen kev ncaj ncees anywhere...
leejtwg hais plaub los hais dag ntsuav xwb...
(in any government...
any race..
any country).

take this example..."
do you swear to tell the truth, the whole truth, nothing but the truth..?"

do you really think a simple "yes, i will tell the truth" is sufficient?
kuv dag nto ntuj los, in an american court, lawd yeej tsi paub.
qhov tseem ceeb, kuv dag nto ntuj los yeej tsi khaum kuv na....
of course i will lie when it benefits me.

hmong, however, hais li no...."
yog kuv dag mas thov kom kuv tuag...
nce toj los zaj nqog, taug kev los xob tua, tsav tsheb los tsheb luam, ua pojniam los thov kom daig kiag (hais tshaj zog lawm, temsis hmoob yeej hais li no tiag...
thaum lawd hais dej qhia qhov tseeb na)."

so the question is...
which is better?
it really depends on how you see it...

on another note: cov ua ua 4 ntug es xij haus dej mas (personally), lawd coj lus tsi zoo xwb.

yh tej no yog dabtsi lawm thiab na?

tsis yog qhov zaum i police ntes ib cov lawm lov?
los nws muaj ib case tshiab lawm thiab na?

born ed, xob feel sad rua cov tuab neeg muaj mental problem nuav os.
moob tes thaum twg yug paub has tas le caag los yog moog huv court yug yuav swb txujcai lawm tes kawg muab dlej muab tawg lug npaav txujsa lawm xwb.
muaj cai tsis nrug has cai kuas tsuas npaav txujsa kuas luag lwm tug nyoo yug, what a low life people.
lub tswvyim nuav yog ib lub tswvyim ruag kawg kag le, they in fact had blown their image a big time by doing this barbaric dlej dlaab.
puab paab nuav mas puab nyam tshooj lug heev, yug ob tug nyuag kwvtij txiv tub moob lauj hab moob moua txheeb txheeb yawm yij yawm dlaab xwb los nim qhua has tas taag zej tsoom moob, dlaag tag tag.
caag yuav ua ntxim hlub ua luaj le hov tog le ua plaub tsis muaj nub yeej leej twg le los tsis has cov laug los sis cov hluas los coj tuab tug cooj pwm khaav theeb, khaav txiv ua ruag tsaab ntse le hov es ua rooj twg los txhaj le raug luag muab khob taub hau.
taam le kuv tug laug nuav xaam kej xwb, ob paab tuab neeg nuav puab muab personal issues kws yaav taag lug tau swb luag lwm tug lawm coj lug ua kev chwb kev chim nkaus nkaus xwb los zaag nuav puab tseem yuam kev luj kawg kag le hab.
mej sim saib moog saib txwg kawg yeej yuav rov qaab swb dlua hab tag.
raws le nov mas nig nuav puab muaj 2-3 rooj plaub ntug sis kis lawm, rooj original one tes ob tog lawyers tub muab paab plaintiffs and defedants coj lug grilled taag lawm.
zaag kawg kws koomhum moob tug lawyer muab ib yawm thaub txhaa nqaaj qaum huv paab plaintiff grilled ua rua yaw kub nyhab ua hluav taag le yaw txhaaj le ntuav tawm plawg lub cis qai has tas yog vim le caag puab txhaj le vaas phias foob koomhum moob zaag nuav.
well, lawv le kuv xaav xwb mas he had damaged his own case luj kawg le.
txug kawg even has tas nwg tsis commit a suicide los nwg yuav tig ntsis raag rov sis ntxus within puab group if the pack abandons him wihtout financial support as they had promised.
zoo le ze ze lawm tsij sub laiv.

peb tug phooj ywg vaajmoob "muaj tsis tus" ua suab saab le lawm vim nwg moog raug teg rua huv puab ob paab tuab neeg nuav kuas i think he couldn' swallow their bitterness so it look like he had vomitted himself out of his show case at least for the moment, which i think making such a wise decision is good for him; many people would only consider him as a big spy for the defendant any way.

oh, by the way rumor had spreaded all over the place that the court had set a hearing date for the first case some time in august so stay tone for more actions to come.
