tsis ntev tag los  no kuv ntsib ib tug txiv neej hmoog, yog ib tug
sociologist.  nws hais tias, "i'm just not attracted to hmong women.
they just ain't got the body parts."  dhau mus tseem hnov ib tug phooj
ywg cem nws tus poj niam hais tias, "ua cas koj lub pim tsis tsw qab
thiab tsis zoo ua li poj niam tawv dawb?  white women smell so good,
not like hmong women, and they're willing to lick and do everything
else."  tus phooj ywg no tej zaum nws tau mus xa poj tawv dawb lawm
thiaj li tau muab los piv rau nws tus poj niam.
nej xav hais tias yog peb tseem nyob pem roob es peb lub koom txoos
(society) tseem tsis tau puas tsuaj, peb cov hmoob puas txawj mus pom
luag lub pim zoo dua peb lub pim hmoob, pom luag zoo nkauj zoo nraug
dua li peb hmoob?
nej xav li cas?

maum dawb lub ntxuav heev-v tsw-w qab ntawd tsis zoo lawm os. txiv nee
ntxuav tas lis xwb thiaj tsis tsw, yam yaig ntses twb yaig tag lawm paub
lub zoo mas yog pojhmoob lub tsw-w phem thiaj haib, vim tsis muaj nee
ntxuav nes. nej ma ruam tiag lis nawb
-
message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
more information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

koj tseem tsis tau tham txog cov zoo li txooj tub lis tus poj niam es
pheej nyiam nyiam tsoob nplog + mev xwb neb. thuam txooj tub lis poj
niam tsoob mev = brown supremacy. thaum txooj tub lis poj niam tsoob
nplog = yellow supremacy. puas yog?

he he he ....poj dawb ces...look good from the outside  xwb
os...kuv...saj thiab noj ntaum yam nqav lawm, thaum kawg ces yog los
noj mov ntxua kua zaub iab xwb thiaj li yuav laj yus siab os...hmongs
are the best!

cwj,
koj 'noj' ntau yam lawm lov? raws li niam txooj tub lis qhia kuv mas,
1. thuam nws noj mev, mev qab li hnub taum,
2. thuam nws noj nplog, nplog qab li ntses pas lem,
3. thuam nws noj dub, dub qab li nqaij qaib,
4. thuam nws noj dawb, dawb qab li tsuag tsuag,
5. thuam nws noj txooj tub, txooj tub qab li quav tov nrog ntshav qau.
yog 'hmong are the best!' no, thiab koj ho tau saj saj ntau tsav ntau
yam lawm, thov koj pab qhia seb hmoob qab li cas rau koj?

zhen awd,
see? i told you that when i fart you would bark. tos koj paub txog tej
no los vim kuv cov paus tsw nyaum dhau hwv lawm tiag ne yom? hahaha...
kav tsij hnia ntau-u thiaj tau koob tau hmoov ov. koj seb koj hnia kuv
cov paus tag ces koj twb feeb meej zog lawm ne, koj tseg tsis cem
mungkey lawm ne.
hiv-v-v...
tseemyeej.

thaub, koj xav paub ces tos luag attracted to white chicks los nws zoo
li no ne, koj sim saib maj.  zaum zoo zoo tsam poob rooj nawb!
http://www.megawank.com/pics/picturepost/hot-naked-girls-2550.jpg
http://www.planetclimax.com/pics/freesites/lesbians-naked-46-24.jpg
http://images.heaven666.org/images/naked-fat-chick.jpg