" peb tsi ntshai leej twg li, peb tsuas ntshai cov hmoob miskas nkaus nkaus xwb.
peb hniaj hnub mus caum lawv tua, mas yog li yog thaum twg lawv muaj zog mas lawv yeej yuav muab peb tua pov tseg xwb xwb li.
yog li peb yuav tsum txwv kom tsi muaj hnub hmoob yuav sawv tau.
yog ntes tau ces muab nplua yuav nyiaj.
tsi li ces coj mus kaw kom tuag.
yog tsi li los ntsaws nkaus muas txwv rau nws taub hau xwb ces tas kam.
lub tebchaws nplog leej twg yuav muaj cai los tsob zeem".

cov lus kuv hais no yog ib tug thawj coj phab kev ruaj ntseg/police nyob hauv vees cas ua tus hais.

nej xav li cas?

faj.

yawg nom nos nruam tsab ntses, cov hmoob nyob txawb teb chaw lawv yeej tsis yuav los ua tej yam nruam nruam rau lawv pom.
thaub uab coj nos ntshes nwg twb tsis paub hai tia peb hmoob muaj coob lis cas no pob?

thaub nos ces muaj ob peb tug poj niam xwb mas zoo heev lawm.

faaj, yog kuv mas kuv tseem loj xov cov nyuas moob miskas huv si nav.
ua caag txhaj yuav has le?
tuaj poob lub teb chaws vaammeej hab nplua nuj tshaaj lub qaab ntuj khwb tau 30 tawm xyoo es txuj kev yuav nrug luas muaj teb muaj chaw tsis ua, pheej taab haaj tshom, sis tug cuag dlev vwm.
taab haaj ua laj sau lajmej pejxeem nruab qaum noj.
tug nom nplog hov cov lug ces txawm yog cuab phim koos kuaaim nkaag nwg lub tawb ntaag los mas.
ntshai mej cav muaj phlus quas ntxhas khaav tas nplog ntshai mej hab nua pob?

nqq nev-v-v...
kuv tub yeej kuv has tas muaj ib nub twg peb suav quas dlawg yuav txawj tshev tuabneeg nuas ov..
seb zag nuav yawm moobsib txawj tshev le yawm tseemyeej lawm hab tag nev?
some day, some how you gotta learn how to say no.
enough is enough...!

tseemyeej.

tseemyeej, ua moog ua tuaj kawg koj los txawj sau ntawv moobsib zookawg lawm hab...
kuj ua rua peb qaab sab lawm hov ntau....

hahahaha.....
sov le tag....
ua caag yuav uv tsi taug le sibtham hab txawjvam yia puab cov nuav le es.....
nam ncauj puam suab khawv, teg taw tuag quas zawv es tej thaud has sab has qeg le ub le nua los mej ib zej tsoom npojyaig, kwvluag yuav tau zaam lub txim hab...

moobsib cov yawg, qhov faj hais kuv yeej ntseeg.
kuv yeej hnov ntau tus hais lawv laiv.
hmoob meskas lub moo kuj tsis yog quav qaib lawm thiab og.....

moobsib, tsi khib koj los caag tseem has le ko?
kuv tub xaav lawg taw ua kuam nwg nov hlas rua ntawd lawm xwb nav.
koj mas nim taab qhuas nploglab xwb lwm nub peb tau tebchaws yuav tsi pub koj moog nyob hab ua nom nawb.
he he he neohom yeej ib txwm has le hov.
tsi yog kuv has ov.

faj
