ib tsoom phoojywg moob, kuv tau tuaj twm peb moob kev sib caav ntawd tej laaj faab tswvyim nyob rua huv sch nuav tau le ntawd 4 lub xyoo lug nuav.
kuv xaam pum tas peb moob tseem tshuav dleb heev has txug kev sibhlub, sib hum xeeb moog lawm nyaav pegsuab.
xw le peb moob nrug ib tug bloojtsawb sib caav ib issue mas ib ntsi txawm muaj ib yawm moob tawm tuaj tshev yawm moob ntawd yaam tsi txuag ntsej txuag muag.
kuv xaav tas yog zoo le nuav xwb, piv: le tseemyeej hab cwjmem 2 tug yog tas ib leeg raug teebmeem rua ib leej pum los tshe kev sib paab yuav tsi muaj nawb.

mej nrov lug observe saib seb cov phoojywg bloojtsawb nuav puas sib thuam le peb moob nab yog has txug national issue.

xw le zhen lub laajfaab tswv8 lug thuam moob leeg los siv tsi tau vim le caag es moobsib txhaj tsi txua zhen lub ntsej muag vim peb ib leeg yuav tsum respect ib leeg hab has nyob rua neutral kom suavdlawg yuav tau, it is not 100% agreee but 51% agree is acceptabel and it is the best path or majority choice (democracy).
yog peb sib thuam, sib tshum le nyob huv nuav xwb kuv quarantee tas thaum peb muaj 1 issue tseemceeb los moob yeej sib tshum le nuav taag moog le.

mej xaav le caag?
need all opinion.

mt, i think what you've seen in sch is only the tip of the iceberg, if you dare diving deep down hmoob lub siab mas koj yuav pom tias nws tseem dub tshaj lub ncaig lawm thiab os.
hmoob tseem nyob ntu sib dag noj sib dag haus thiab sib iab liam xwb, tsis tau txog ntu sib pab li nawb.

koj saib, ib qho ntawm qhov zhen cem kuv heev-v ces twb yog vim kuv ti thaiv nej cov hmoob lees ntag ne, thaum zhen tso nej tseg es tig loo rau kuv lawm, nej leej twg, cov hmoob lees, hos tawm tuaj pab ti thaiv kuv maj?
kuv saib ntau zaus nej yeej tsuas xia kom nej dim xwb thiab ne.
thaum ntxov ub zhen yeej tsis ntxub kuv ua luaj twg thiab, nws tsuas hais hauj sim xwb, tabsis yeeb vim muaj tib neeg xij pheej add the fuel rau nws es nws thiaj muaj-j siab cem xwb.

it's ok, thaum nws cem-m txaus ces nws mam tig rov los hais zoo los tsis lig li os, tsuav yus coj kom tus-s xwb.

tseemyeej.

hais dab tsi mas hais kom muaj tseeb maj.
txhob lam dag laiv.
nej ib co hmoob hauv no yeej tau hais tias, "mong is not hmong" no tiag tiag naj.
even dr pao ze thao's website makes such claims as that "mong and hmong" are two different "races".
would you like to debate this again?

vim li caag koj ho pum kuv tshev hab thuam mej xwb?
es koj ho tsis pum mej tuaj thuam hmoob le hab?
yog koj hais ncaaj zoo dlua ov.

ytms nam yuav txhuav txhuav kuv le hab hog.
koj tsis pum ytms twb tuaj tshev kuv ua "txa kua", "nplim" hab lov?
mej cov nam mong power yeej tsis txhuav kuv le hos.
tseem muaj cov nam mong power le noogdlej, txhojpob, suabnoog, vaajmoob, etc..
etc...
coob coob tuaj hais kuv lub pim rau kuv hab.
tsis taag le hov, twb tsis pum ib co moob dlawb tuaj sib koom sab tuav tes tshev mej ib tug le mej khwv tswv yim ua rau kuv hab.

hais lus kuas ncaaj maj.

"tshum" es "tshum" le caag? "
tshum" tes "tshum" le kov ntaag.
moob twb hais hais, "rhaub qub zaub noj mob plab, hais qub lus mob sab" nuav ne...
txawm yog pheej tseem mob mob lub miv sab le kov es hab le "guarantee" tau 100% ntag.

tej yaam mej tsis txaus sab txug kuv hais los kuv tseem nyob rawv ntawm nuav zoo sab tos txais nrug mej sib tham kom muaj chaws txawb chaws rau.
cov nuav, yog cov issues mej tau lees paub has tas mej hais tsis yog "neutral" lawm.
laam tsu miv miv le nuav xwb.

1. moob tsis yog hmoob 2. moob cov lus "endanger" 3. moob leeg yog cov moob "life blood carriers" mej twb ntseeg tsis raws "neutral" lawm txhaj le muaj tus hais tsis "neutral" rub mej rov lug hab ne.

tsis yug le kov hais ko hab hog.
wb sib tshev twb vim kuv noog kov miv miv txug vim le caag kov ho lam tshev tas, "moob yog mercenaries" nuav naj.

tseemyeej aws!!!!!!!!!!!!!!!!!
kuv rov mus nyeem koj cov qub lus koj tshev tshev cov "dlev vwm" es tuaj tshum lyteck hov mas, ib tug tuab neeg zoo le kov nam yuav yuav (need) tuab neeg tuaj tiv thaiv os.
muaj pob txhas khov kho le koj es tseem challenge kom lawv tuaj kag tum koj tsev hais kag nuav naj.
keej npaum le hov lawm, xob to taub yuam kev nawb.
kawg tas, koj tshev charlie tag xwb, kuv nyeem, charlie twb ntshai koj tsim tsawv lawm, los koj lub sab tsis kheev le, koj ob tug kaus tseem tum rawv charlie hlaab paas.
ua ua koj saib maj, charlie nrug tswv xyaas moog lawm tag tag ov.

sib txheeb npaum koj hab kuv es kuv txawm "ntxub" koj tug dlaab quas tsi los kuv rov "ntxub" kuv xwb ov.
kuv yeej tsis "ntxub" koj ib sim neej le.
kuv tawb koj nyav nyav le koj tawb kuv nyav nyav xwb.
tag tag mas kuv tseem tau ua li charlie es ib nyuag nyoo koj, ho koj los yuav tau ib nyuag zaam kuv hab.
vim tas, koj txheeb charlie npuam le caag tes wb sib txheeb npaum le hov hab.
tej zaum tseem sib txheeb dlua hab tsis paub.
koj yog nam yog txwv, tam le lub ntuj, kuv tes yog me nyuam, tam le quav hab zis xwb os.

peb taag nrho tes zoo le nuav mas.
even you, even me, even ytms, even tnb.
txawm si, zoo le koj + kuv + ytms txhaj le "move on" tau xwb.

koj los, kuv twb ntshai has tas ntse ua luaj le es tseem tsis zam tau kuv thiab?
tseem muaj tej tug sab miv miv le yeej xaav rhaub qub zaub noj tas mus le xwb.

zhen, puab nim ua luaj dlag ca wb maam si tw dhla lab qaab ua ke rua puab saib es puab sab txhaj nqeg, yuam?
hahahahahahahahaha......

puab yawm hab puab puj, txawm yuav has mob npaum twg los tsuav yog peb ncu nroov tas yog yug tug nyuas hmoob xwb ces tau lawm.
le caag los xij, tsuav yog tooj txhob tua tooj xwb ces tau lawm...

ms hag txug moobleeg hab moobdlawb mas peb yuav siv sijhawm ntau npaum twg los yeej has tsis taag nawb.
yuav yog txug lubcaij moob muaj tebchaws ua moob tug lawm mas thaum ntawd tej lug peb siscaav txhaj yuav paub taag---that is when we(moobleeg and hmoobdawb) are at war, killing each other.
those still alive at the end of the killing fields will decide who is the best.

yim tijlaug ly tou, koj yog ib tug kws kuv respected heev vim koj kawm txuj sab nyob lostsuas hab yeej heev rua cov tub hluas nplog kws ua phem rua peb moob kawm ntawv nyob dongdok hab vientiane metropolitan tabsi vim le caag kuv txhaj muab zaaj lug, muab koj hab cwjmem meb ua example, nuav lug rua peb thaam vim koj ua tij tsi muaj qhov zaam txim tau rua leej twg hlo le.
koj ua tij twb paub lawm tas ua tuab neeg nyob lub nam tswvyim, yug 2 nam txiv tub txawv, yuav tsum txawv tsi tau los yeej tsawg.
yaam tsi hum sab yuav tau siv yug lub nam tswv8 lub influence hab explain saib luag puas tos taub, yog tsi tos taub lwm zag maam explain losyog debate dlua.
yog koj has yog hab 51% agree lawm ces koj yog tug yog xwb tabsi 49% agree xwb ce mean tas koj lub nam tswv8 tseem tsi tau yog.

qhov kuv has mas vim le caag es peb nrug nplog sib caav tabsi thaum kawg yog peb moob nrov sib hlai caij paag xwb.
mej muab cov issue kws nrug cov bloojtswb sib caav lug soj saib mas puas muaj le kuv has" moob nrov xua qw rua moob xwb".

zhen, kuv tsi yog lug nrhav lug has phem rua koj hab ab lam koj tabsi koj nrov moog twm koj cov lug kws koj has rua vaajmoob hab moobsib xwb.

peb suavdlawg tsi yog miv nyuam yau es koj tseem yuav noog kuv tas puas muaj tseeb.

lu lug hmong hab mong yog lug ntawd lub suab xwb, pronumciation, vim peb tsi txawj sib has, yuav kom hum koj sab xwb los tsi tau, hum kuv sab xwb los tsi tau.
tsi muaj ib tug moob ua taug peb moob nam peb moob txiv kws yuav lug has kom nwg moog rua txuj kev caaj ceeg, neutral, yog le peb miv nyua moob txhaj naj nub tuaj sib caav sib tshe le cov lab sib cauj sib tu nyob tom haav ntoo.

kuv tsi tau muab issue moob dlawb hab moob leeg lug sib caav tabsi kuv has tas koj thuam moob leeg yaam yuav tsi tau.
koj cov lug tseem nyob rua huv lub sch nuav tsi pluj txug lub caij lub nyoog has maam print qaa tuaj rua koj saib xwb.

moobsib, xob laam twv tsam zhen muab koj cev nrig tsho lab qaab hle pov rua peb saib ov.

yoojyim, kuv tsi tau has txug moob dlawb hab moob leeg issue tabsi kuv zaaj lug yog has txug thaum peb nrug ib haiv neeg twg sib argue or debate mas ib ntsiv peb moob nrov lug sib tshum, sib caav, sib tshe peb lawm xwb.

yog le nuav mej puas xaav tas muaj ib nub lwm haiv yuav muab nrag hab phom rua peb cov tuaj thaam huv nuav nrov tua peb moob.

pebmoobruam, tijlaug tseemyeej lub sab ua le kws yawm nteg baas ntaag, heev od.

mt koj tsis xav nrhiav, tiam si koj yeej nrhiav tiag tiag neb yom.
ua li kuv hais, koj hais dab tsi, hais kom ncaj.
koj kuj mus nyeem koj tsu me vaajmoob thiab ms cov lus rau kuv xwb.
be fair, be neutral es zoo li koj hais no xwb ntag?

koj tsis yog me nyaum koj thiaj li hais ib mong power sab xwb ne.
kuv paub tseeb tias cov mong power tsis yog me nyuam yaus, kuv thiaj tsis txaus siab rau nej cov neeg laus neeg ntse no tias, "vim li cas nej thiaj li xav tias, mong is not hmong" no naj.
kuv thov koj pab qhia kuv seb yom?

seems like you're saying "hmong" yog hais li hmoob dawb lub siab nyiam, and "mong" yog hais li hmoob lees lub siab nyiam.
that's where you're wrong. "
hmong" no yog hais txog tag nrho hmoob lees hmoob dawb hmoob ntsuab hmoob dub etc..
etc...
hmong is not raws li hmoob lub siab nyiam.
that is your excuse to create "mong" and a strawman argument.

let me ask the mong power, if mong = hmong as some of you have revised your stance, why do we need another term to confuse people and ourselves who we are?

now, it can only be hmong = mong, or hmong!
= mong.
which do you take?

if hmong = mong, then there is no need for any additional term to confuse our identity and endonym.
if hmong!
= mong as claimed by dr pao ze thao and many mong power, then, don't be so cowardly and make your separatist substantiations.

koj twb hais tais nej tsis yog "me nyuam" no neb?
ua li cas tam sim no koj hais ho hais, "yog le peb miv nyau moob..."
?
i'll be very glad to discuss/debate this issue constructively with anyone.

koj hais yog kawg los mos!
nej cov mong power tej lus los kuj nyob rawv hauv sch no thiab.
cov cem cem kuv los sch yeej kaw tau.
cov tsis xav lees lub npe hmoob no los tseem nyob rawv.

yog koj muaj lub peev xwm hais kom muaj chaw txawb chaw rau, yij meem print kom tag kuv cov lus koj tsis txaus siab.
kuv lav loo rau koj tias, muaj pes tsawg lo 8 lo 6 kuv hais los twb muaj npaum li ntawv lo 8 lo 6 cov mong power tuaj hais thiab.
tsis tag li, tseem muaj tej yam issue xws li dr pao ze thoj tej lus kuv thuam kiag los nej cov mong power yeej tsis tuaj lav tham kiag li---xyov yog vim li cas tiag.

figuratively speaking, who drew first blood?

always here and glad to welcome you to discuss this issue.
bring your finest.
but don't cry when you resort to vulgarity and what not and then get beaten at your own dirty game.
tham kom ncaj kuj tau, tham kom lem kuj tau tib si.
i'll give you the benefit of the doubt that you want a constructive, productive discussion.
but, if rhaub qub zaub is your aim, think about it some more before you start something you'll only cry and complain about later.

muatony, ua tsaug.
qhov nam koj has txug tas chiv thawj yug nrug luas lwm haiv neeg sis caav tawm sis thaus kawg yug cov nyuas hmoob rov lug sis tshum/tshaum, sis tua rua luas saib ntawd yeej muaj nawb.
raws le kuv soj saib mas nwg yeeb vim peb hmoob muab lammoj hab phlommoj hwv.
ib yaam le dkj qhov xuv hab dluab txug dlej nyaab lostsuas teb kws yog natural disaster xwb los yug cov hmoob tseem moog muab coj lug nyos hab lam lub txim rua blog lab.
koj ne, koj ho xaam pum le caag?
taab txawm yog hab tsi yog, zoo hab tsi zoo los yog peb tug hmoob lawm ces peb yuav tsum paab tuag nthi xwb los yog leej twg has/ua qhov twg tsi yog, tsi zoo rua yug haiv hmoob lub koobmeej lawd yuav tau cheem?

ms zhen, you are improving " has lug moob ntsuab"!

moobsib, kuv xav hais tias peb cov sch experts no yuav tau xyaum hais tej lus kom luag lwm tus hnov peb hais los luag saib zoo li peb hais lus laus thiab.
kuv muab saib los mas peb cov tuaj hais hauv no mas from sex to politics peb yeej lam tau lam hais yam tsis muaj foundations or basedless.
tej qho twb yuav ua xiam kasmoos los muab hais tib si thiab tej qho tsim nyog yuav muab dej tua kom hluav taws txhob cig los tseem muab roj jet fuel ywg kom kub nto ntuj.
hais txog dej natural disasters mas kuv xav hais tias peb yuav tau xyaum pab nrog tu siab tab sis tsis tsim nyog peb hnyos li nawb.
phiaj 3hmoobruam, kuj yog le dr.
pao has lawm.
ua ke ntawd kuv ho xaav tas yog yuav muab tej prejudice yaav dhlau lug coj lug cacaub/cibnyeej mas ho tsi muaj qaabhau dlaab tsi lawm.
i rather learn from it and move on with my clean and honest mind.
however it is important to understand our hmong mentality in order to live with hmong happily.

ms dony, qhov no kuv ib txwm "tshum", ua uas cov hauv no twb tsi nyiam born2bemhong li ned--muaj tej tug tseem ntsw kuv sab kawg kiag...
los kuv luag ntxhi kiag 3 suab tagnrho rov tig kiag hais zoo zoo kom yus haivneeg mhoob no tsuav kom txawj xav, qhov muag kom pom kev deb, thiab hais lus kom tus xwb.

qhov kuv nkagsiab zoo txog peb lub zos sch no mas, tsi yog tim dabtsi kiag li--tim tib qhov tias, peb tseem tsi tau yog cov neeg txawj neeg ntse, neeg ua muaj leadership skills tiag tiag.
peb txhua tus yeej paub txaus lawm ntag, tabsi peb lack qhov ability acting as a leader; kom peb hais lus muaj chaw txawb chaw rau, muaj qab muaj quas, paubtab--know when, where, how, what to act, at the point of discussion--xwb ces peb cov hauv sch yeej nojtuag nthi li lawm mad...
smile!

peb tsi yog nplommoj los yog khavtheeb, qhov tiag, peb tsi paub tseeb-- ces peb cias li lam tau hais lus li peb txoj kev xav thiab lub me siab ntshaws xwb ces thiaj li hais tsi raug lub ntsiab lus xwb.

we all know that there is no two people think or feel alike, but we need to behavior and control ourselves as we are truly in the realm of professionalism and know-how, while we were dispersing our wisdom, knowledge, and expertise.

born2bemhong
