here are the news about brig general luong: http://www.website.net/watch?
v=_wk2z3b8yr0 http://www.website.net/news/news/local/fort-hoods-luong-to-become-first-vietnamese-americ/ngwq7/ peb hmoob li nyaj yuav tshuav tsis ntev xwb ces nyaj yuav tau lawm thiab.

congratulation to brig general luong and all hmong colonels in the us arm forces!

yog cov hmoob tuaj meskas no ua ntej 1980 txawm mob siab kawm ces tsam no hmoob muaj tus puav tau generallawm thiab mas.
tuaj txogtim no tau npawsfes noj ces tus twg los zoo zoob siab zov npawsfes thiab zov beer nkaus xwb.
qhov tau ces yogikom cov tub/ntxhais hluas 66siab tom tsevkawm ntawv xwb.
tsam no cov hluas thiajli muaj coob tus tau docterate lawm saud hos phaum laus zog ces pw twj ywg noj npawsfes.
li cas loskhees zognkaum ua caubfab tim ub li kuv thaum 1976-1979 vim tim ub nkaug havzoov ua caubfab mas tsis yooj8 kiagli.
ib xyoo hmantsuab tuaj caum yus tua pem toj roob hauvpes li ib zauh yam tsawg tej xyoo mas tseem yog ob peb nplua.
caum tuali no txog 6/1979 ces muab saiblos peb tsawg dhau caubfab yuav nkaum tivthaiv tsis muaj yeej cov national military ces xam kev tawm mus tim thaib.
xam2 tau tswv8 nrog tswv9 ces dhia kom ceglem txog 1/1980 mamli hladhaunajkhoom mus mag thaibkhuj topm ntug dej nabkhoom.
tus thaib tuajkghuj 3los keej tsis heev mag muab nws cov mos txwv nws rab m16 hlauglub yeej nyob hauv phom pov tseg.
ib nyemlub xav xaws poob ntav cuam loo tom hav nabkhoom tas ces rab phom m16 rov muab tso ntawm thaib ib sab peb dhiaklos tshwm pem kev tsheb ces ntshemuaj neeg pom los yog thaib ham-n nyob saumkhaib twb pom lawv coj iblub tsheb los tospeb mus xam phaj saum khaib li 30-60 nasthis ces ho thauj peb mus 6 saum iblub roob uas neeg txawv tebchaws thiab unlos thaiob [in tuajnrgpeb tham thiab xam phaj.
peb nyob saum lub roobno tauli ib week lawv mam tias ua npe thiab tosmos tiav ces xa pebmus nkag vibnais.
lub sij hawm ntawd yog thawj zaugkuvkajsiablug tsis nco ntshai ak thiab b51. lwm yam dhau ntawm 3 los nyobtimcopv tsev pob zeb ze2 tablaj thaib ces yog mus kawm ntawv lawm xwb.

cov tubhluas hmoob tam sim no tsis muaj ib yam kom lawv kub2 lub siab muskawm major military lawm na.
tus twg los yog mus nrhiav ib hom career 6 nram company lawm xwb.
tsis hais koj,kuv,peb cov no leej twg los tsismuaj aimhigh puag saum fuab cua nrog rau national guard services li lawm.
leej twg kom kuv aimhigh los kuv aim the other way is better no xwb tsam no loskuv thiaj tsis muajnpe nyob tom military academy.
hnov mas zoo li hmoob twb muaj tus puav saum col.
twb ze general lawm ntsis sub.
leej twg siv sij hawm kawm tau yog nws qhov reward.
kuvkawm tiav kuv major los kuv twb tau kuv qhov reward uas kuv tsom/aim ncaj2 lawm ces tsam no txog sij hawm retire yogkuv coj kuv ob tug khuaj mus tom u kom nkawv tau nkawvdaim career degrees.
tauli no ces kuv retire 101% mus nrog carp,buffalo, thiab whitebass ua povlistivkaum nrog jigs/bait nrog rod n reel lawm xwb yuav yooj8 dua.

hmoob cov generals tseem coob tshaj os.
tuaj mus noj tsiab 30 xyoo twg los yeej pom coj hnubqub dawb vog xwb ne.
dhau li thaum twg muaj ib tus neeg laus tuag mas yeej tuaj tsheej pab coj medals daj rhwb rhuv tuaj hais lus xwb hos.

txhob tu siab, tseem tshuav gen.
ntxoov vaj thoj thiab coob tus tseem ua txiv ntxhias nyob.

dhau li ntawm, kuj tseem muaj cov tub hmoob uas tsi tau ua general los lawv twb muaj fwjchim nrog meskas ua haujlwm commissioners nyob rau hauv us defense dept lawm ces twb pab nrog lawv zoo siab.

nancy, cov koj pom coob2 ko tsis yog official usa government muab 6 hmoob ov.
covko lawv ua haujlwm qab roojli neohom uaslawv thwem $ mus yuav xab-n thiab ris tsho los hnav xwb.
covko yogkuv hnub nyog tshaj 10++ ua ntej 1975 ceskuv twb tau medal thiab ris tsho tivsilawm ntaglosntawm veteran org.
tam sim no muaj ibhom hmnoob pib tshiab2 kuj muajmeskas koom ua veteran uas twb muaj ib ob tug tau naiphoo/generallawm thiab ntag tabsis yog veteran tsis y of current national army li peb pom hauv youtube tus nyabl;aj no li os.
twb muaj covmus siab txog col.
lawm, thiab ntsis sub tabsis zero yog mus txog general.
leej twg xav kom tau general kaj tsij 66siab mus kawm thiab muab roj ntsa mus pauvkom tau.
hoskuv mas tom u 6kuv ob tug menyuam yau.
hoskuvtuskheej mas carp,buffalo, thiab qwhite bass vim lawm hom no ua kasmoos tsis lim hiam.
nqa hom bait thiab jig koj yog2 nrog txoj hluas li 4-10lbs test linexwb ces tas mav rub.
tom otv mas zawj yus tus hlubkom kam yuav 2-3lub freezers coazoo2 tom tsevmamli coj iblub truck mus zov tom otv yog nquagkoj zovli obeb hnub mas truck puv2 lawm.
yogkoj nquag pem north dakota haj yam coob.
nd peb xcopjob lub truck nuvob hnub puv tas nrho pob tw nqes tuaj oblublog taubhau twbpib tsa2. muabluas tsop freezer zoo kav 4-5 xyoos tseem nyob tom freezer thauslos noj qabli quvb yogkoj txawj qwv cia zoo.
yogkoj tsis sivcov air tight wrapper ces ntev los 24lub hlis xwb cov nqaij ntses ua paus ntshiv tas tsis zoo noj lawm.
kuv paubli no vim kuvtwb sim dualawm 1989 peb mus nuvnram hasting mag carp ntau dozen cov lojli 30-40pounds.
cojlos muab fillet zoo2 ciali siv cov freezer bags tom sper valuelos qwv xwb 2 xyoos tom qab freezer tseem puv2 tabsis thaulos ua tsis zoo nojlawm.
hos covtom qabno pem nd pebhloov mus siv cov airtight wrapper twb tau 4-5 xyoos tom qabno tseem noj nyog.
leej twg xavkom khaws tau covntses hom nqaijkom qabli qubmusntev li 24 hli lawm saud ces siv cov airtight wrapper thiaj pab tau me2. tabsis masli ntawd yog $ vim yuav tau yuav lub machine thiab cov custom made plastic wrappers.
tabsis yog tau ntsesli ib ob freezer rovlawm saudo kuj tsim ntyog siv lub airtight wrapper thiab ov yog tau ntses tsawg zog tsis ntxiom kav ob xyoo rovlawm saud o ces kabliam tsis kk nkim $ 6lub airtight wrapper.

nyob zoo me kwv ntxawg aeon thiab me leej muam nancy, cov nom hmoob ua neb pom coj hnub qub daj vog nyob tom chaw noj peb caug thiab tom tej ntees tuag ces yog sawv tom hav nyom los thiab thaum yuav coj mus nyob tom qab hav nyom xwb os.
kuv tseem pab peb hmoob txaj muag kawg.
peb hmoob cov yuav tau ua nom li tus brig general nyab laj no mas yog cov kawm ntawv tiav nyob west point, air force academy, navy academy, thiab rotc xwb os.
cov nov mas yuav tsum tau mus kawm txhua zaus thaum yuav muaj nce qib rau major, colonel, thiab general.
ib tug colonel twg yuav tau ua general mas yuav tsum kawm tiav master degree nawb.
thsuav tsis ntev xwb hmoob yuav muaj general tiag lawm lau.
pab peb haiv hmoob zoo siab heev.

hnovmas muaj tej tug mus ze2lawm tabsis official muaj zero xwb tamsim no.
cov xab0nlawv coj2 ces yogkuv laus zogkuv tau coj lawm thiabntag yogkuvjhluas zog tsis muaj reason mus coj ceskuv tsis xa $ mus yuavib ce ris tsho thiab lub xab-n uaslawv chob daj vog.
kabliam vim 1975 kuv yog 6xyoo xwbkuv yuav tiaskuv yog veteran no losleej twg yuav ntseeg kuv tij laug yog 14 ces kuv tij laug qualified kiag lawm ntag tos kuv ho paub li los kuv pom lawm.
kabliamlawv cojlawvkuvli kuv mam coj lub xab-n nop xwb: www.website.net/redington-clark-fishing-large-x-large/dp/b000e22886/ref=sr_1_3?ie=utf8&qid=1407484436&sr=8-3&keywords=fishing+jacketheir http://www.website.net/mustad-heavy-sheath-pliers-6-inch/dp/b003fntwpi/ref=sr_1_3?ie=utf8&qid=1407484630&sr=8-3&keywords=fishing++pliers lubno maskuv xav nti jigs,tiools, thiab baits li caslos tau yooj8. cov xab-n daj vog tsis pab kuv me2li os.
