phooj ywg tony, kuv mus txog qhov website ntawd http://www.website.netl.

koj tau sau hais "kawm mong/hmoob ntawv."
tab si, thov koj ho muab xav zoo zoo seb.
tej zaum koj tau muab hloov rau "kawm ntawv mong/hmoob" nawb.
peb hmoob tseem tsis tau muaj hmoob ntawv; tam sim no, peb muaj ntawv hmoob xwb.
koj xav puas yog?

phooj ywg tony, kuv mus txog qhov website ntawdhttp://www.website.netl.

koj tau sau hais "kawm mong/hmoob ntawv."
tab si, thov koj ho muab xav zoo zoo seb.
tej zaum koj tau muab hloov rau "kawm ntawv mong/hmoob" nawb.
peb hmoob tseem tsis tau muaj hmoob ntawv; tam sim no, peb muaj ntawv hmoob xwb.
koj xav puas yog?

txawm yuav hais licas los nyaj yog ntxhais tib lub ntsiab lus xwb los voj?
cas yuav picky ualuaj ne.

ab yag, zhen es, ntawv yog txiv nplig nyaj pov tsim rua peb, tab sis lug yog peb lug ces nwg twb txug lub caij peb tsim peb lug tab tsiv siv txiv nplig nyaj pov cov ntawv sau ces kuv muab suav has tas moob ntawv nuas las mas.

tsi muab tis has tas yug moob ntawv nua es thaus twg txhaj le yuav yog yug le maj?
kuv sau tau le ntawd ces yuav le ntawd.
nwg yog qhov pib ntawm peb tsim kuas muaj ownership es peb txhaj le muaj sab nyob ua moob lub neej hab muaj moob ntawv na has.

yuav hloov le coj has ces yog moog siv tug ntawv "paaj ntaub" ces yog moog lug moob ntawv 100% lawm ntaag huas, zag nuav naj.

koj moog saib tom hg-lg forum meb, kuv two sau zaaj nkau "lub npe hu ua hmoob" ua ntawv paaj ntaub lawm.
zoo heev ov.

koj puas xaav nyeem ua ntawv meskas hab?
xaav tsi xaav los kuv maam muab sau rua huv qaab nuav.

why do we say the sound of our word, why do we wear our beautiful clothes?

not because of anything, just because of our name of hmong.

why do we learn our own written word, why do we spread our knowledge?

not because of anything, just because of our name of hmong.

why do we walk on our own pathway, why do we have our marriage rite?

not because of anything, just because of our name of hmong.

we have our own blood, we have our own flesh, we have our own heart, we have our own fate, we are one of earth's nationality, they last many years we too last many years.

we work hard on field, we have lots ideas, we have knowledges, we have a kind heart, even hmong had spread throughout the world, dwelling from the east to the west.

we are not afraid, we are not slave, we are not jealous, we covet no god.

we make friends with all nationality.

use our energy to build up our life.

wherever country we go to we are hmong, even many century passed we are hmong.

we cannot forget the name..
hmong!
hmong!!
hmong!!!

lug moog yog le nuav: vim le caag peb yuav has peb suab lug, vim le caag peb yuav naav peb zaam tsoog?

tsis vim tsaav naj tug dlaab tsi, tsuas vim peb lub npe hu ua hmoob.

vim le caag peb yuav kawm peb ntaub ntawv, vim le caag peb yuav nthuav peb txuj ci?

tsis vim tsaav naj tug dlaab tsi, tsuas vim peb lub npe hu ua hmoob.

vim le caag peb yuav taug peb kaab ke, vim le caag peb yuav ua peb kug tshoob?

tsis vim tsaav naj tug dlaab tsi, tsuas vim peb lub npe hu ua hmoob.

peb muaj peb le ntshaav, peb muaj peb le nqaj, peb muaj peb le sab, peb muaj peb le moov, peb yog saum nplaj teb nua ib haiv neeg, luag muaj pes tsawg xyoo yug los muaj peg tsawg xyoo.

peb nquag ua qoob loo, peb le tswv yim coob, peb muaj kev txawj ntse, peb le sab ntsws zoo, peb hmoob txawm nyob tsua qaab ntuj khwb, saab nub tuaj nyob txug saab nub poob.

peb tsis ntshai leej twg, peb tsis ua qhev ntxoog, peb tsis khib leej twg, peb tsis txeeb teev ntoo.

peb ntsug ntxhua yaam haiv neeg ntaus phooj ywg, tso dlaag zug muab peb neej nyoog txhim khu zoo.

txawm tas moog txug lub tebchaws twg peb yog hmoob, txawm tas dlhau lawm pes tsawg naj xyoos peb yog hmoob.

peb tsis txawj nov qaab lub npe...
hmoob!
hmoob!!
hmoob!!!

yooj, koj has los kuj yog kawm lawm hab.
ua tsaug nawb.

happy nyeem ntawv.

tony, vaug!
tej zaum kuv dare to agree nawb!
agree txog qhov twg?
um...
txog qhov koj hais: ntawv "paaj ntaub" ces yog moog lug moob ntawv 100% lawm ntaag huas, zag nuav naj.
kuv ntseeg ntawv paj ntaub yeej ze ze 100% hmoob ntuab ntawv.
ntau ntau yam writing systems yog ntawv, tab si, yeej tsis yog ntaub.
tab si, ntawv paj ntaub muaj ob qhov 1) ntaub 2) ntawv.

yog peb yeej khiav tsis dim siv alphabet + yog alphabet niaj hnub ua teeb meem rau peb => ces kuv xav ntshe peb tau ua zoo li cov koreans.

cov koreans no, txij 15th century, lawv siv characters + alphabet.

lawv cov alphabet sau mas zoo li characters; ingenious kawg li.
qhov no kev xav me me xwb.
yog koj xav paub ntxiv, google.
qhov link no kuj zoo thiab: http://www.website.net.
korean cov hangul no mauj 10 consonants + 14 vowels xwb.
yog peb ua kom zoo li no nws kuj tsis yooj yim vim 1) hmoob muaj tones nrog cov consonants + vowels 2) cov consonants twb muaj 55--59 tus.
remember, this is an alphabet + character based approach; a hybridization of these seemingly opposing writing systems; it is not unexpected that a cross-breeding of characters + alphabet may be able to unite hmong people and resolve their dialects in written form.

yog koj paub zoo hmoob ntawv versus ntawv hmoob ces zoo.
tab si, ku xav kom koj ua zoo me ntsis cov hlaus thiaj tsis haiv yuam kev.
