cwjmem, ib tso moog has txug hh xwb naj,ua caag koj yuav taiv quav ua luaj naj, vim has tas koj tshai ib plag tsis yeej nuav lov.

zoo wrote: a mad doggy taug ntev humm....
ua le caag tus yawm zoo nuav yuav chim ua luaj le rua peb cov "taug ntev" nuav le ne, kuv xaav tas yog koj yuav chim, kuj chim rua yawm moob vaaj hov xwb peb tub tsis tau ua le caag es koj hos yuav chim rua cov "taug ntev".
xaav kuas thoob thoob tso maam has lug tsam yawm moob vaaj hov muab koj haub taug has lug txhum nawb yawm/puj zoo.

xej aws, 2 niag dev vwm zootsiajqus thiab cwjsoqau xav tias kuv yog vaajmoob na has.

hahaha....
mag vajhmoob tsoob qho qua lawm laud zaum no os....
chim tiag-g tseemyeej.

xejthim, koj puag paub yog vim le caag es zoo chim chim tsua peb cov taug rig ntev naj tub yug ntaum u peb nyob ua kev es peb moog lom ntseg, kuv tau ntseg tau dlua vim kuv lub tau rig ntev dlua es zoo xam chim txug naj nub nua muag.

xejthim, yog niger tshev niger nuas tsi mob npaum le dlawb tshev niger puas yog?.
kuv twb has rua vaajmoob tas ntau tug sch nuav los yeej zoo hab es xob laam tau laam tshev puab pim & qau.
yog le nuav ces thaum kawg puab kuj has " taug ntev "nuas xwb.

moob has lus lug tas " taw teg sab ces nraug yug hauv nplaj, taw teg nqeg ces nraug yug roob qheb" nuas ne.
ib tsaam nuav moob leeg tsev moob leeg ces khaw tau xwb.

thanks, tony tony, es zoo yog cov nam ntaus rig tev has los, kuv saib zoo dlaag koj xwb og yawg, koj nov qaag zoo tub yog tug pum zoo has tas mong yog mongkey nuav los, yog zoo yog mong nuav nwg puag yuav has le hov maj, tsis khwv le og.

zoo, koj has yog klawm las mas, koj tsov qaab has koj tug mob qau kom xwb puab yog, koj has tas ob peb tug noob dlev kws hu cov kwstij moob/mong hu ua mongkey nuav muaj intergrity nuav lov, koj yuav tau moog twv qhov definition tuaj zoo saib zoo le caag og zoo mob qau, kuv nyav tsoob koj quaspuj taag.

zoo, dlev thooj phev, koj yua has le caag los has, kuv rather muaj 1000 tug phoojywg zoo le tseemyeej versus 1 tug noob dlev le koj lug ua kuv tug phoojywg,vim le hov es koj xaj yuav maag kuv tsoob kuam dlhog le,kuv yeej has koj ntau zag lawm kuav nqe koj ob lug qhov qau kuam pum has tas mong= mong=hmong ces taag xwb,koj pua tau ua le kuv has.

hahahahahahaha.....
zag nua zoo los yog taug ntev, vaajmoob los yog taugntev..
zag nua peb pum dlaiv tum dlaiv lawm tag lauv....

hahahahahaha.....

vaajmoob, kuv tub has ruakoj tas tsi txhob ua nyaumx nua nib....
koj pheej tsi noog le saib lubnam tshaav puam nuav tsw quav taag le lawm los pob....
yug tub tsheej ib nam xeev txwj quas laug lawm los pheej naj nub xaav txug qhov dlev qhov npua xwb es yuav thaus twg maam le sawv caj xeev txwj maj?

kuv ncaim mej lawm nawb....
4-5 hlis sau nuav saib puas nov moo ov...

nqq noogqejqawg, yog le ntawd kuv txhaj mention rua vaajmoob tas muaj ntau tug tuab neeg nyob huv nuas puav leej yog tuab neeg zoo.
xob laam tau laam has lug phem vim thaum peb sib ntsib peb nrhov txaaj muag rua peb tug kheej.

vaajmoob los yog moob leeg, zoo los yog moob leeg es mej tsi txaaj muag lod.
never see you again.

thanks, tony nqq hab tony, koj yuam kev lug le og kuv xaam naj,yog vim le caag zoo xam yog moob leeg, kuv xaav has tas yog zoo yog moob leeg zoo yeej tsis has cov lug ntawd ib zag, zoo yuav has tas zoo tug kheej yog mongkey nuav lov, yog mej yuav ua mongkey los tau tabsim kuv yuav tsis ntug mej ua monkey,puas nov.
