hi zhem pim hlau, niam lus tas li no lawm ces ze ze qhov wb yuav tau sib tsoob lawm nawb hahaha unka tseemyeej aka txawjtsoob.

kuv to taub koj cov lus kawg.
ua ntej no koj sau wives, tsam no koj ho sau wife no lawm xwb ces, txhais tau tias koj xav koj muaj koj ib leeg xwb no pos yog?

no broblem, mam mus nrhia ib lub tsev kheej rau koj nyob, wb thiaj tau zoo sib tsoob pov khawv nkaus nawb.
kuv mam qhia horse style rau koj.

thaj no mas, tejlaus niajtxhis tias pojniam tuav qes ntawm txhais tes mas kawg nyem qe tawg tag ua femfeeb lawm tsheej tsam li no ov.

tos ntsoov hnub wb yuav tau sib tsoob os.

unka tseemyeej aka txawjtsoob.

2 badd, mrs tsoob tub lis was looking for vaagmhev style all along..

hiv hiv om.

post by t***@gmail.com kuv mam qhia horse style rau koj.

so, u pick this style, huh?
khuvxim, hmo no, tsis khoom pab daws koj li kev nqhis nawb.
lam muab rab niag qau hlaus no tshum mus tshum los xwv ho nyob tau me ntsis mog.

http://www.website.net/photos/***@n08/3847679804/ good nite, unka tseemyeej aka txawjtsoob.

py maiv maum zhen, tso qhov topic no tseg es los nrog peb tham txog haiv neeg zej seb!

koj thiaj yog tus uas tau mus ua research txog pem suav teb nas.

py tseemyeej, neb qhov lus sib tham no hais mus hais los cov qub lus xwb; tig los nrog peb tham lwm yam thiab os.
los peb sib tham txog txoj kev tawm tswvyim thiab sib cog kawm txog yus haiv neeg thiab cov neeg uas thooj yus xwb zoo dua.

hl tuab quas ywv ov, zhen twb "wm twj yuav" lawm ib me ntsis ces nws yuav kom kuv "xwm twj yoom" xwb thiaj tag las mas.

hahaha...

tseemyeej txawjtsoob.

tseemyeet kekekekeke low lip zaag nuav tses zoo le zaag u koj hais yog kawg li lawm nawb, zag nuav ces cav wb ua tag-g ov.
tso koj nam noov hlau tseg es ca muab pim cajsa thiab muab noov cajsa lug sistsoob sisntxag taag-g xwv txhaj zoo nyub nawb.

kuv haj paub kawg, cov niag lonely girl li ko ces yeej muaj raws "tushlub/qauhlau" nyob hauv purse las mas.
hahaha...

tseemyeej qauciajsia.

me horny koj niam zhen e, kuv twb yeej lees zoo-oo lawm tias kuv yog 1 niag sanamagan good rapper txawj-j sibtsoob no nev..

koj tsis paub tias thaum kuv tseem tabtom sau ntawv no rau koj mas, kuv tus me qau nim tsa nqug rau saum ntuj li tus nabqastsiav cajpas nruj no los cas naj.
koj lub pim ne, pos zawm qawvqiv nrog kua zig thiab naj?

tseemyeej qauciajsia.

..
http://www.website.net/photos_m/2691402507-water-buffalo-cow-ass-uag...
zhen awd es koj lub pim zoo li no ntag...
oh my god!

hahaha...

tseemyeej.
