sayasit , kuv mloog koj cov lus mas zoo li koj paub hmoob looj hej zoo heev yom , kuv nhov lawv piav rau kuv mas nyob pem looj hej muaj 3 lub zos.
zos hmoob xeem vaj , zos hmoob xeem lauj , zos hmoob xeem ly , tom qab los mus 3 tus xeem no kuj tau kav laj mej pej xeem hmoob/moob los txog tag rau xyoo 1974 . thaum xyoo 1974 's nyiaj vws lauj los ntsib tau pas nya tub npis lyfoung hauv vees cas , nyiaj vws hais rau pha nya tub npis tia ;; thaum ub koj ncaws kuv lov ob tug tav mas niaj xyoo yuav tshav ntuj los mob laug , yuav los nag los mob laug , niam pha nya thiaj hais rau nyiaj vws lauj tia , nim no nej los txog lawm es nej lhub lhub peb thiab ov mog.

sayasit , koj puas kam piav qhov tseeb tseeb seb vim li cas yawg pha nya tub npis thiaj li ncaws nyiaj vws lauj lov 2 tug tav?

sayasit , koj puas kam piav seb lawv 3 xeem hmoob no kev tsis sib haum xeeb yog dab tsis?
tom qab lawv 3 xeem no ua nom kav hmoob/moob lawv puas lhub hmoob/moob tiag ma ?.

kuv nyob sab npav hoob, looj ceeb , pham khom , luam moos, moj sab yeej tsis paub txog hmoob looj hej li nawb ..
ua tsaug tubntsuag dear tub ntsuag kuv tsis tshua ntseeg nyiaj vws lauj nas vim tias pha nya tou by niam yog nws tus muam niam txiv ib plab yug kiag na.
ntshai phanya touby lub siab yuav tsis phem ais yuav ncaws ua nws tus dab laug lov kiag ob tug tav paub.

nej sawv daws xav li cas?

muaj ib tug maum luav(rabbit) coj 3 tus menyuam mus noj zaub.
lawv mus ntsib ib tug vaubkib nkag los txog ntawm kev.

tus menyuam luab hlob hais rau tus vaub kib hais tias, " koj nce tsi taus yav cav no ces cia kuv coj koj lug kev nram no mus".
tus vaub kib hais rau tus menyuam luav hais tias, "metub, thov kom koj noj qab nyob zoo.
nov yog kuv qhov nature, kuv mam mus kuv os."

tus menyuam luav thib ob los txog, nws hais tias, "vaub kib, koj lub shell loj thiab hnyav heev, koj puas kam kuv pab koj ev kom dhau yav cav no?"
.
vaub kib teb hais tias, "me tub, thov kom koj noj qab nyob zoo.
nov yog kuv li nature, cia kuv mam ev kuv os".

tus menyuam luav thib peb los txog, nws txawm hais tias, " vaub kib, ua cas peb twb mus noj zaub thiab ua si ib hnub no los es koj tseem nkag ruj ris qi muag tauv ntawm koj na?"
.
tus vaubkib txawm tsis teb.
ces leej niam luav (the mother rabbit) thiaj hais rau tus menyuam luav hais tias, " me naib, yog koj tsis muaj tej yam lus zoo los hais, no ces qhov zoo tshaj, koj txhob hais dabtsi ntshe yuav zoo dua."
tus vaub kib mam hais rau leej niam luav hais tias, "niam tais, kuv pom hmoob cog tau ib co zaub qhwv mos mos nyob sab ntug dej tid, coj koj cov menyuam mus noj os."

ua tib neeg nyob, yog yuav nrhiav lwm tus neeg qhov phem coj los hais xwb ces tsis txhob hais ntshe yuav zoo dua.

hlubhmoob ua tsaug ntau ntau sayasit , kuv xav paub qhov tseeb tseeb thiaj nug coob tug ntau tug vim yog nug txog tus pro neohom ces nws hais lus lawm ib yam , nug txog tus nhov xwb los kuj paub tsis tseeb.

kuv ntseeg tia peb yuav taug qab kom meej txhua yam tsav lawv tau ua coj hmoob/moob lub neej zoo thiab phem sau zees cia ua dab neeg.

hmoob /moob lub neej yuav puam tsuaj thiab zoo los yog nyob ntawm cov tswj hwm.

kuv tuaj txog lub teb chaws no cov hmoob/moob uas txiav kev plaub kev ntug rau pej xeem hmoob /moob nyob looj ceeb & phav kheb piav rau kuv mas txaus tu siab heev kawg li , dag deev luag poj niam tsheej 2 - 3 weeks tia yuav pab tus poj niam kom yeej tus txiv.
kev txiav txim tsis ncaj ncees li sawv daws sib tham pem niaj nhub no ntag.
txiv ua tub xyaum tau tag , tus loj ua tus hauv qab kuj ua thiab etc......

hmoob lub neej yuav zoo kuv xav xwb txij no mus lawm yav tom ntej hmooob/moob yuav tau muab cov neeg ua txoj kev phem out law los qheb rau pej xeem pom thiab paub ntag ib yam nkaus li lub teb chaws u s a no sawv daws thiaj paub txaj muag tsua tsim txoj kev zoo thiab vam meej xwb.

ua tsaug koj cov lus tubntsuagruam
