tau ntau xyoo lug lawm, kuv nyeem tsi meej, sau tsi meej, hab paub tsi meej le.

kuv taug tau ib ntus hab tshawb saibseb, communist lug qhov twg lug.
nwg lug ntawm commun, community ntawd lug.
txhais ua lug moob yog koom zej koom zog losyog koom tshaav.
pevtxwv le koom tshaav nyob, ua noj, ua haus kws suavdlawg nyob moog lug le moob has, noj sishlub, haus siscev, muaj ib sab ob qeg los suavdlawg sispaab.

saib moog le nuav, kuv pum hastas kuv tseem tsi tau paub txug moob losyog kuv tugkheej meej le.
thaus zoo le ntawd lawm, "lwm" tuaj dlaag ntxag peb los txhajle tau yoojyim.
moob nyob suav teb, nyaablaaj teb, nplog teb, meskas teb los peb yeej raug dlaag ntxag yaam yoojyim.
mej puas pum le ntawd?

avang..

nub nua koj has thwj tag tag tag le lawm...
moob yeej raug dlaag yoojyim heev.
qhov kws kuv tsi muaj kev ca sab rua moob le mas...
zoo le "nom phaj" has...
luas nov ntawm tswv yim...
luas nov ntawm qhov muag...
temsis peb moob nov ntawm qhov ntsej....
zoo le cov noog kws yaa ib paab ib paab moog lawv luas vim tas nov luas has "txiv sav sav le, moog tes yauv tau txuj sa ntev dlawv moog ibtxhis", vim yog luas txuj kev dlaag...
txuj kev ntxeev sab ntxeev ntsws...

qhov kws poob sab tshaaj mas...
raug luas dlaag...
temsis tseem nrug luas ua kub ua ntaiv rau cov moob kws tsi raug luas dlaag hab....
qhov nuav, tsi yog has tshev koj...
temsis....
yog has qhov tseeb...
txuj kev ntseeg bible tes yog le nuav....
pib puag peg paajtawglaag txug naj nub nua...
but...
kub kub es laam has lug rua koj noog xwb...
vim koj yog ib tug neeg totaub zoo txug txuj kev dlaag...
kws moob ntseeg luas yoojyim...
but that's besides the point.

in regards to communism...
if we are to translate the word, we must first know what "cummunity" is... "
a group of people living together in one place, esp.
one practicing common ownership."
if this is the case, then we must stress the idea of "what's yours is mine, and what's mine is yours..."
the idea of communism is not really referring to "people living in one place"...
but "people who shares things with common ownership".....
in hmong...
it could be "suavdlawg le" or "suavdlawg feem"...
or "feem sibluag"...
ca seb cov laug zog puas muaj cov lug kws zoo dlua..

yh
