thaum peb kawm ntawv nyob teb chaws lostsuas. cov kws qhia ntawv muab los
lus no tham rau peb sawvdaws. kuv yuav muab coj los sau rau hauv no. nej cov
uas tau hnov lawm, nej sim ho ntxhais seb yog dabtsi thiab nej puas xav li
kuv xav.
zaj lus no hais li no.  huabtais lostsuas muaj 18 tus pojniam tabsis nws
tseem nco txog nws tus muam uas niag yawg nyav muab coj lawm. nws tau thov
rau lub ntuj thiab daim av uas nws tsuj rau ntawm cov haujsam (as cas) xub
ntiag hais tias. thov kom nws yuav tsum muaj ib tug tub txawj ntse thiab
muaj hwj chim  uas yuav muaj peevxwm pab tau nws mus coj nws tus muam
(sister) rov qab los nrhog nws nyob.
lo lus no nej sawvdaws sim txhais seb nej pom yog dabtsi.
marxfree

marx, txawm yog le hov es ib cov moob vaaj xam yog noob fuabtais vim
peb muaj vaaj luj vaaj miv ib yaam le zhen ib, moob yeej muaj lu lug
has tas tug nyob huv tsev xam yog yug le sev ce yog tejnuav log mas,
tsi taag le ntawd xwb moob yeej has tas tug saab ntsau kis tau mob,
tug huv sev xam zoo nyob, es koj tub yob moob vaaj ib yaam le kuv hab
koj tsi tau sim yug xeem le lov, yog tsi tau ce tuag tsi tsis nyog le.

vaajmoob, koj has zoo lawm hab kuas tsi yog le. ho has txug ntawm yug sim
yug xeem mas tsi tau hab kuas nyob rau ntuj qub qaab, kuv tau tso ndlaag
yuam kev ib saag lawm hab kuas xu saab heev le vim yog txuj kev plhom moj es
txhaj le muaj tej hov. xav kuas tub tshaj ko mas txhaj pum hov kuv lo lus
nug.

thaum peb kawm ntawv nyob teb chaws lostsuas. cov kws qhia ntawv muab los
lus no tham rau peb sawvdaws. kuv yuav muab coj los sau rau hauv no. nej
cov
uas tau hnov lawm, nej sim ho ntxhais seb yog dabtsi thiab nej puas xav li
kuv xav.
zaj lus no hais li no.  huabtais lostsuas muaj 18 tus pojniam tabsis nws
tseem nco txog nws tus muam uas niag yawg nyav muab coj lawm. nws tau thov
rau lub ntuj thiab daim av uas nws tsuj rau ntawm cov haujsam (as cas) xub
ntiag hais tias. thov kom nws yuav tsum muaj ib tug tub txawj ntse thiab
muaj hwj chim  uas yuav muaj peevxwm pab tau nws mus coj nws tus muam
(sister) rov qab los nrhog nws nyob.
lo lus no nej sawvdaws sim txhais seb nej pom yog dabtsi.
marxfree

nyob zoo marxfree!
kuv xav qhia rau koj hais tias kuv kuj tau kawm ntawv siab kawg nyob
nplog teb thiab tiag ua yog grade 12 nyob rau usa . ua li cas kuv tus
xib hwb ho hais txawv zog koj tus. nws zaj mas ho haiv lino , peb tus
huab tais  muaj 17 tus poj niam xwb. nws tus muas ntxawm tau raug dab
ntev coj mus ua poj niam lawm , yog leej twg muaj cuab kav mus tua dab
es coj nws tus muam rau qab los txog no ces. nws yuav tsov nws tus
huab tais rau tus tub ntawm ua. luj sij hawv ntawm kuv twb xav hais
tias kuv yuav mus caug kom tau huab tais tus muam rau qab
los tab sis kuv muaj hnug meej meej na has ua cas peb ho yog ib xeem .
yog li no kuv thiaj ua siab kiag tuaj teb chaw no lawv. i love you all
my hmong 's brothers and sisters.

vaj usa, zaj dabneeg no yog tib zaj xwb. koj zaj yog lawm muab hais piv rau
mysticism. kuv zaj mas ho yog lawv muab hais piv rau politicism. txhais kom
tseeb me ntsis thiab mad. koj muab hais tau pom le npausuav xwb es.

cias kuv hos uas tus txhai saib puas taus koj siab os npawg marxfree.
huabtais tus muam yog peb cov hmoob uas tuaj raus meskas.  yog thaum
tebchaws tus ces plog muaj tus uas ntse.  thiab peb taus rov mus nyob.
hehehehe...txhai uas sis xwb txhob luag kuv nawb...

npawg tswvyim, koj yeej txhais tau ze-x lawm tabsis tseem tsis tau yog.