csy, koj muaj information zoo no koj hais pub peb mloog mas vim information no mas tej zaum yuav tsi accurate 100% tabsi yog hmoob tuag ces yog peb tuag ntas los mas.

kuv twb pom koj hais ib qhov tias lawv mus ua xxxxmovie nyob tom xk es nraug nte no ne los yog sys ne yom?.

phwvnyawm, peb moob twb nraug tuag los koj tseem muaj tswvyim qha kom moog ua paum ntxiv hab.
moob ces yog koj qhas le kos ces moob tseem moog has ntxiv tas qhov ua paum es muaj miv nyuas coob-x ntawd yog phwvnyawm qhov pheem kaas yuav ua tebchaw nuas hab ces hab yam tuag ntxiv.

es koj nim moog noj nqaj dlev thaiv tsog lod?
tshe xaav moog noj zaub mos-x tim lostsuas es muab qhov nyuas ntawd lug excuse xwb pob.

sakou, zoo li lawv tseem xav zais thiab nav.
koj yuav tau muab tev kiag lub niag qe qauj rau lawv saib nav.
kuv yeej xav tev kawg li tabsis ho yog peb tib pab niag yaj xwb ces kawg yus rov npawm yus roob hlaub xwb.

cia nej cov nyob ob cag mam tham rau peb mloog xwb.

faj yawg faj, kub twb hais me-x rau yawg tshajplaw ces tau lawm vim cov neeg zoo li no ces thaum nraug muaj neeg tuag ces lam liam rau lwm lub koomhaum tias yog neohom tabsi twb yog yus pab nyuas neohom chaofa ntag.
cov chaofa tsi xob xav tias peb tsi paub lawv cov tswvyim nqias neeg ua yus twb xaaj kom lawv mus es thiaj tuag los tseem accuse lwm pab lwm pawg thiab.

cia kuv hais me-x tawm li no.

thaum neng yuav mus rau tim suavteb kuv twb paub thiab.
kuv tus source hais rau kuv tias neng lawv pab no mas tau kev pab los ntawd unpo thiab tseem fwv amelikas.
thaum neng mus txog tim suav teb neng tau hu kom neng tus niam yau nyob laung praba tuaj xyua neng rau kunming tau 1 khw.
neng tau mus nrhiav neeg pab neng yuav phom nyob tsoobkuj.

thaum tsi tau cov phom ces neng lawv 3 txiv tub txawm nkag los zaj tebchaw twg tsi paub lawm tabsi muaj xwm txheej li ua kuv tau hais rau yawg nraugnruag los sauj toj no ces txawm pom cov xwm txheej ua hmoob nraug nyob xk tawm.

pab tus siab rau peb hmoob kev piajsim zaum no.

faajkhum, kuv twm koj tsaab xuv taag lawm.
kuv xaav hais tas koj yog tus paub txug cov txheej xwm nuav ntau heev yog le koj yog tug nrug cov moob cobfab hab tublooj puab noj kujsim thaum pib lug txug tsua taam sis nuav.
yog li koj txhaj paub txug puab zoo heev txog ncua 3 tus tuab neeg kws tsaug nplog lab nteg tid.

yog le nub nua koj txhaj le coj tuaj has qha peb puag yog?
tej zaag ntshe koj twb yog tug nplog lab muag tau ua num tsua nplog lab lawm.

cov tuab neeg has lug le koj tes yog nyob tim ntsej tim muag tes koj tsaug xwj xuam ntau heev.
yog teb tsig tau koj tseem yuav mag khi hab tsaug ntaus ntuav ntshaav!

hmoob sakou, kuv tsis yog cobfab, tabsi kuv paub povkoos yaj thiab xaivlooj yaj lawv, thiab xais yaj lawm, ib tug ntawm cov raug txim no yog xaiv tus kwv kiag.
cov mus raug txim tim lostsuas no yog povkoos cov kwv kwvtij thiab cov tub kwvtij nav, povkoos thiab xaivlooj no yog yawg hlob vp cov tug txawg nyob ntawm yawg xubntiag es cas koj hos hais tias lawv yog cobfab no mas, es koj puas paub txog povkoo yaj thiab xaiv yaj thiab xaivlooj yaj lawv mas!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

thiab lawv nyob qhov twg no koj puas paub mas!!!!!!!!!!!!
koj qhia kuv tias koj nyob qhov twg kuv qhia tau rau koj tias lawv yog leejtwg rau koj tiag kwv ntxawg sakou!!!!!!!!

xav tau more link nov http://www.website.net qhov nov thiab http://www.website.net qhov no thiab http://www.website.net tshajplaw, kuv tsi paub txog povkoos yaj tabsi kuv tus source ua nyob suavteb hais rau kuv tias neng muaj cov ntawv ua nej hmoob chaofa federated states registered nyob rau unpo no ne.
yog li ntawd nej tsi tau muab cov ntawv no rau neng lod.
tsi tag li ntawd kuv tseem paub ib tus neeg nyob thaib hais rau kuv txog neng thiab cov hmoob ua yuav ua tebchaw hmoob.
cov yuas ua tebchaw hmoob puas yog pab nyuas world hmong people congress thiab chaofa federated states mas??????.
please answer me?.

cov yawg thiab cov pog aws!

ua li cas es daim miv "teb" twb tsi tau pib, es yus cov niag hmoob ntse ruamqauj no twb tuaj sib "tshum" tej me plans thiab details tag li no lawm naj....
yog nej ruam dhau hwv lawm los, los yog nej pheej nyiam nyiam hais lus "gossips" li pojniam xwb tiag mas.

zoo li tej thaum peb twb yog cov neeg paubtab ntse ntsuav thiab hais lus li txiv neej yawg, " hais lus tom hniav nkawv, tso zis tuav qau rawv" thiab nad.
ua li cas, es peb hnov lus paj lus cua xwb es peb yuav dhia siab dhia nqi li tej neeg tsi paubtab thiab zoo li pojniam tag tug li lawm.

tos peb haivneeg no ua yam dabtsi tsi tshwm sim li los, yeeb vim peb haivneeg no ruam dhau hwv lawm---yus tus kheej tsi yog tus spoke person es kom paub detail los, yus yeej cuab ib zaj tshaj tshaj tuaj ntxiv, hos tus tov tsi paub los hnov xwb twb cuab ib zaj ntxiv.

es kuv thov noog nej cov ua tij seb, peb haiv niag neeg hmoob/moob no yeej ib txwm "ruam" no xwb tiag lod?
tus yuav "tshum" sab twg tuaj los muaj, twb tsi yog kom paub tej xwm tsheej thiab nad, yog cov niag lus ua "hnov" los xwb nad.
ua li cas peb yuav tsi yog txiv neej yawg tiag tiag li, ntshe vim li no peb haivneeg hmoob no thiaj li nyob nqi ua luaj lino tiag hod....
lol...
thiab luag kiag 3 miv suab tso......
hiv hiv hiv oooooooooooooooooo!

born2behmong hmong ces tsis tas yuav ntes los sis tua li nav.
tso lawv kev thiab muab paum rau lawv xwb ces kasmoos tas hauv ris xwb yeej tsi muaj dlaab tsi ntxiv lawm...
hahahahahahaha...

ms ms, koj hais yog lawm, cov me nim niaj hnub mus ua kas moos ces qhov tseeb yog mus ua kasmias ob ceg xwb, yog mus ua kas moos tiag tiag mas yeej pom xwm txheej tshwm sim lawm tiam sis lawv mus nriav kev zoo nyob xwb nav.
nej sim saib cov kujxaj uas niaj hnub mus tim thaib thiab nplog xwb los mas, luag mus txiag mej cab nyiaj tag ces rov los tsev xwb ne, ua ua thiaj muaj tus puav ntsib xauv quaj qaws los nkag kiag rau lawv lub ntuj tshiab 3 mev ntev 2 mev tob lawm xwb ntag los hov.

sk, tej koj hais kod los ntshai yuav muaj thiab.
hnub no kuv ho tau me me info tias zoo li cov kwv tij tim ub paub tias lawv tseem muaj txoj sia nyob tsis sub no.
yam li hais tias yuav tau nyiaj ntau tsawv mas thiaj tso tau.
neng loj thiab neng me mas tsev neeg kam xa nyiaj mus lawm, tiam sis ham pov tus tij laug tias kim dhau lawm cia tos me ntsis tso saib ua cas.
lawv muaj experience dealing txog zaj no zoo vim lawv tus kwv tij uas ua hauj lwm nrog cov hav zoov nyob tha thong tha vieng raug ntes mus kaw nyob xieng khuang es lawv mus tso nim qhuav raug 4k xwb.
ib qho cov nyob tim no tsis mob siab heev mas vim tias lawv tsev neeg yog vp cov thiab lawv cov thawj twb yog general thiab ambassador tiam sis ob peb nyuag no ho mus tuaj cob fab rov taw tuaj ntuj li no ces ua rau lawv tseem pheej keb tsis poob hauv lawv tsev neeg thiab na.
thov txim tej no yog speculation xwb, tsis yog reliable source ov.

csy hmoob, koj txhob tshev tshev yawm faaj es sub nwg muaj dlaabtsi nwg txhaj coj tuaj qha peb mas lod.
nwg yeej muaj info zoo hab hos.

csy kuv tsis to taub nej pheej tias "rov taw tuam ntuj" no es puas nej txhais tias vp yog nej lub ntuj no lov, los yog nej txhais li cas mas.

leej twg tsis ua li vp hais ces txawm pheej tias tus ntawv "rov taw tuam ntuj" no mas haub, kuv tsis paub hais li lawm thiab tiag, cas es nej yuav muab vp saib hlob ua luaj li ntawd.
kuv xav mas yog nej muab yawg piv rau lub ntuj lawm mas kuj yog nej ua tuam mom ntuj dhau hwv lawm poj.

sakou, tos kuv hais tias lawv tsis yog cobfab no mas, vim tias, povkoos yaj thiab xaivlooj yaj no yog vajpov cov tub txawg thib 1 los thib 2 nyob ntawm yawg hlob xubntiag nas, lawm 3 tug mus nraug txim no, ib tug yog xaiv yaj tus kwv, hos ob tug mas yog cov tub kwvtij lawm puas leej yog povkoo yaj cov tub kwvtij thiab cov xeebntxwv xwb.

es povkoo thiab yaj neeb lawv ua ob pab lawm os, es koj puas paub txog cov neeg kuv hais no xws li povkoo, xaivlooj thiab xaiv mas!!!!!.

cov cobfab hmoob yaj mas yog yawg hlob tsheej yaj lawv cov no xwb, ho duali no kuv ho tsis paub lawm, es yog koj paub lawv los yog koj lam kwvyees xwb hais xwb mas!!!!!!!!!

tau 6 xyoo los no lawm cov neeg mus uakasmoos yuam2 kev no ho ua cas lawm?
tuag taslos tseem ciaj ntsais2 muag na?
cov mag ntes li no mas feem ntau yeej mag coj mus xua cav ntoo loj2 tshwm hauv siav kom ua tsis tau pa nws lees txhaum kom yeeb ncuab muab nws thais kiaglos tsis txhaum xwb ntag.
tej no tsis yog nag hmo los yog lub week tas los xwb nws yog 6 lub xyoo dhau los lawm tsam no dim los tsev lawm los tseem raug txim los yog mus caum lishuas nikawv qab lawm thiab na?
