tus dablaug chuck,
es koj tseem chim rau laura qhov nws muab koj cem sab sab yav tag los
vim koj niaj hnub qhuas koj tus kheej yog tus ntse tshaj no puas yog?
chim ua dabtsi? leejtwg kom koj coj tsis ncaj ne.
hais txog tsis haum rau tus hauv tsev mas, nws tsis phem thiab. thaum
sawv daws los ua lajkam pab haiv hmoob lawm ces laura thiab chuhu
nkawv yog ob tug hmoob lawm xwb, tsis sib txheeb lawm. txawm yog li
ntawd es, chuhu thiaj twb loo phom rau laura nkawv ob niam txiv
taubhau kom cia li muab lub koom haum hihrw rov qab rau nws. yog tsis
muab ces tuag xwb.
on june 24, 2007, chuhu hais tias, txij no mus, nkawv kam thiab tsis
kam los nws yuav txeeb kom tau hihrw rov qab. nwsyuav ua kom nkawv
tuag kiag mus.....xav hais tias lam hais thaum chim xwb no, ua cas ua
tiag li na.
nws hais tias nws yuav tshaj tawm xov tooj cua thiab hais tawm rhuav
kom neeg txhob support nkawv hlo li, kom nkawv tuag kiag zaum
no....mm.....hais tau, ua tau tiag mas, tabsi vim txoj cai muaj nyob
rau ntawd lawm ces, nws yuav ua heev npaum li cas, nej yuav pab nws
npaum li cas los, ntshe tsuas work rau nej cov neohom xwb, not for the
peaceful group. vim lawv paub hais tias laura tsis yog tus phem npaum
nej hais.
tus neeg "nyob level siab" dua koj mas tsis tas hais ntau npaum kuv
hais no los yeej mloog lawm. tabsi cov neeg taub hau pam thawj li koj
mas, hais npaum li cas los nws tsuas hais nws zaj xwb....thov txim os,
rov ib roob rauj rau koj dua lawm. txhob tu siabnawb. twb vim yog koj
lub siab tseem qhwv qhwv quav es kuv thiaj tsoo kom paim xwb.
nco ntsoov tias, txawm yog tus hauv tsev kiag los, yog nws coj tsis
ncaj ces, no one can tolerate no na, koj paub lawm lod?
hais txog qhov thorspear hais txog laura lub peev xwm ntawd mas, tseem
too early to judge os. kuv tseem ntshai tsam lwm hnub cov neeg zoo li
koj los txeeb credit hais tias koj yog tus muab cov neohom ntes mus
kaw no ces cov ua tau ntes ntawd thiab koj tseem yuav sib tua rau peb
saib thiab xwb lau.
ob hnub ntawm i, muaj neeg hais tias yog lawv pab hmoob yaj yog cov
foob es nai phoo thiaj mag kaw. lawv hais tias, yog lawv lam muaj peev
xwm npaum ntawd mas, lawv tseem yog hmoob tus nws leader. muaj ob peb
tug hu tuaj hais tias, thov muab lawv cov npe los nkag rau pab uas
muaj npe ntes nai phoo lawv mus kaw, vim lawv xav kom sawv daws ntshai
lawv. tsuasyog tus neeg tawv thiab muaj peev xwm thiaj ntes tau vp kaw
xwb.
ntuj os chuck aw....cas kuv yuav  yug los txhaum ua ib tug hmoob, lawm
os.

hmong-lao, tus nraud thiab tus hauv los yeej muaj cov coj tsis ncaj
thiab ne.  nej twb hais tias yuav kom mus hais tau luag cov sab nraud
mloog mas yuav tsum clean hauv vajhauv tsev tso no los sav, ua cas nej
cov hmoob no es, yuav hais lus tom ntej tom qab li no nas, tos ua lub
neej rov qab rov quav li no los, vim tsis muaj lub lub homphiaj zoo.
nej tsuas pom ntu dej twg tob ces nej xav hais tias muaj ntse xwb,
tabsi nej tsis paub hais tias hauv muaj nab no lod?
thov txim nawb, siv sijhawm los nrog nej sib tsoo ob peb los saib nej
hlwb puas tawg xwb.

laura aw-- ua cas yuav chim ceev ua luaj li koj nas.  calm down, calm
down!  zoo li koj to taub yuav kev txog qhov kuv tau hais rau koj
lawm.  kuv rov clarify rau koj kom koj to taub.
peb ua hauj lwm rau public ces nws tsuas muaj 3 txog kev ua rau yus
yuav tau tso yau txoj hauj lwm tseg xwb.
1.  txoj hauj lwm kawg lawm, position eliminated, layoff or fired.
2.  tso tseg vim yus tsis xav ua lawm los yog tau lwm txoj hauj lwm
lawm or retire.
3.  pej xeem pom hais tias qhov yus ua ntawd yuav tsim teeb meem los
yog tsim kev phem loj tshaj li qhov zoo.
koj poob los rau qhaub 3 lawm nas.  yav tag los koj yeej ua tau hauj
lwm zoo thiab yeej tsis pom muaj tej teeb meem loj tawm tuaj affect
rau peb haiv neeg hmoob, tab sis tam sim no kuj pom tau hais tias koj
txoj hauj lwm muaj feem cuam affect rau peb hmoob mus rau ntau yam
tsis zoo lawm hmoob thiaj tsis support koj lawm.  yog li yus yuav tau
tsis txhob xav rau ntawm yus xwb, yus yuav tau xav rau ntawm yus haiv
neeg hmoob.
peb hmoob yuav tau xyaum li luag lwm hais neeg thiab.  luag cov neeg
mekas mas muaj ntau-u zaus yog pej xeem tsis pom zoo approve txog qhov
luag ua lawm ces luag yeej resign tawm xwb, not because they want to,
but because it is for the benefits of the people.
koj txhob xav hais tais cov thaj ham mus tuag rau iraq tsuas affect
rau lawv niam lawv txiv thiab lawv tsev neeg xwb.  nws affect tag nrho
rau txhua tus pej xeem mekas nawb.
tham li no xwb.  xav tias koj yuav to taub lawm.

kwv as..tsis chim tabsi paub hais tias nej cov neohom koj yeej tseem
tsis tau tso nej lub siab tseg. laura txoj haujlwm tseem tsis tau
kawg, tsis tas li ntawd, nws tus nai hlub nws heev, thiab txhawb nws
heev, tsuas yog lwm tus xav los txeeb laura txoj haujlwm, es lam
nrhiav teebmeem dag xwb.txawm yuav ua npaum li cas los tus neeg ntawd
yeej laij tsis tau luag tus neeg tawm haujlwm. es koj pheej txawj
txawj tuaj ntxias kom laura take koj qhov advice no lod?
koj txhob dag dag, thiab txhob rov tuaj kev tua li koj ma. es laura
twb tsis tau hais rau koj hais tias laura nkees, tsis xav ua, thiab
nyiam txoj haujlwm tshiab no ne.
es koj consider koj thiab chuhu neb nrog rau chuck sawv ces tau taqg
nrog cov pejxeem hmoob ntag no lod? nej peb tus neohom koj xwb es,
yuav ua cas thiaj sawv cev tau peb haiv hmoob cov pejxeem ma lod?
nej twb tsim txom lawv tsis muaj txoj kev taug, yog hnub twg laura
tawm kiag lawm thiab mas, hmoob yuav rov raug nej tsim txom npaum qub
ne.
tamsim no, cov hmoob tim dej dawb tseem yuav kwv qws rau nej ntag lau.
thaum ntej nej txw komlawv kwv qws tua laura, tamsim no lawv yuav rov
muab nejxyuas ntag ma, koj paublawm lod?  nej tsim txom pej xeem hmoob
raug puas tsuaj loj npaum li cas es tseem yuav tuaj muab cov advice
txia dej tag npaum li koj rau laura na?
koj lub tswv yim tuaj muab advice rau laura zaum no mas tsis txawv
qhov nej dag hmoob tau 30 xyoo ua rau hmoob tuag yuav tu noob. kuvtwb
xav hais tiasnej ua ua nai phoo mag kaw kiag lawm ces nej yuav gtso
nej txoj kev dag pejxeem ntawm koj tseg no, tseem cav ua heev ua luaj
thiab.
:):) yav tag los, nej pom laura ua haujlwm zoo, vim nej xav hais tias
laura yauv nrog nej mus dag pejxeem hmoob kom lawv khiav los rauthaib
teb ces nej tau kaus nyiaj tebchaws. txog thaum kawg, nej rov muab nej
tus nom kaw, ces nej ho hais tias laura ua haujlwm tsis
zoo.........pej xeem tsis nyiam...
yog mas, laura poob rau qhaub peb lawm, vim nej tsim txom pejxeem
hmoob thiab laura hnyav heev, ces laura tau ua tuaj, nws tsis tseg nej
li na, es nej cov neohom thiaj pom hais tias yim ua mus, yuav puas nej
loj no mas yom? tabsi uasiab loj mas, yog nej hloov los ua ib co neeg
ncaj, hlub pejxeem lawm, laura yuav tsis muab nrhuav thiab os, vim
nejyog hmoob ne'
yog ma, peb yuav tsum ua li mekas thiab es, yuav tau yuav raws the
majority thiab. yog hais tias nej pab neohom tawm suab xwb cia li yuav
kom laura tawm hauj lwm no mas, puas yog lawm ma? yes, yeej yog li koj
hais mas, yog ob peb tug neohom li nej hais xwb es laura cia li tawm
haujlwm mas, kawg cov ua raug nej tsim txom tseem yuav tuag coob tshaj
no ne. koj hais yog lawm, peb yuav tau xyaum lwm haiv neeg thiab,
txhob cia ib pab nyuag ua niaj hnub claim hais tias yog hmoob cov nom
caij tsuj pejxeem lawm.
haj tsi los ma, txawm yog li ntawd es kuv thiaj hais tias qhov nej cov
neohom dag peb cov kwv tij hmoob los khuam rau tim dej dawb, tsis yog
mob lawv xwb, tabsi affect tag nrog rau peb haiv hmoob, vim luag yuav
hais tias tag nrog hmoob ces limhiam thiab kauj kas laib ib yam li cov
neohom ntag.
so, yua tau hlub pejxeem hmoob thiab nawb lod.
kuv to taub zoo mas, tabsi xyob li tiag, yuav ua cas nej cov neohom
thiaj yuav hloov es kom laura thiaj tsis tau daws daws tej teebmeem
no, vim nws muaj nws tsev neeg, yuav nrhiav rau lawv noj thiab.

laura-- kuv tsuas yog ib tug hmoob es kuv thiaj tau muab qhov friendly
advice no rau koj coj mus xav xwb, tab sis zoo li tsam no koj piav tau
ntau yam uas rau kuv xav tsis thoob, ceeb thiab ntshai thiab laiv.
yog li kuv thov rov nug koj kom koj pab clarify kom meej saib puas yog
li no tiag.
qhov koj tsis kam tawm koj txoj hauj lwm puas yog li no tiag.
1.  koj yuav nyob tsim txom kom cov neeg hmoob tau get involved rau
koom haum neohom kom mag ntes, mag kaw thiab mag tua kom tag tso.
2.  koj tau promised rau koj pawg neeg hmoob hav zoov nyob dej dawb
tias koj yuav tsum mus pab kom tau lawv xwb yog koj tseem ua tsis tau
li koj qhov tau hais thiab ces kom lawv ci li tua koj pov tseg xwb.
koj thiaj tsis kam tawm koj txoj hauj lwm vim koj ntshai.
3.  kuj hnov hais tias koj kuj muaj connection nrog nplog liab zoo
heev.  koj tsis kam tawm koj txoj haum lwm puas yog vim tseem xav siv
npe mus hauv koom haum mus ua hwj lwm rau sab nplog teb thiaj mus tau
yooj yim.
rov clarify kom koj to taub kom meej.  3 nqe lus kuv nug koj saum no
tsis yog kuv accused koj nawb.  tseem yog lus nug xwb.  yog muaj raws
li 3 nqe lus no, thov teb kom meej pub rau peb sawv daws paub.  yog ho
tsis yog 3 nqe lus saum no, koj sim ho qhia koj qhov reason uas koj
tsis kam tawm koj txoj hauj lwm ho yog dab tsi tiag.
ua tsaug.

laura aws,
koj hais leej twg naj...koj mas...tseem ua rau kuv tsi paub tus koj
hais ntawd yog leej twg li lawm thiab!  tus me muam laura aws, qhov
kuv hais no, twb yog hais kom koj tsim nto es txhob hais lus ntau ntau
xwb ned. koj puas xav rau koj tus kheej hais tias, lus paj lus cua mas
muaj ntau--tabsi qhov lus tseeb tseeb es koj sau rau xiong chuchu es
koj muab xav tawm rau ib group neeg li sibtham group mas dhau qhov
code of ethic thiab professionalism dhau hwv lawm aws.  vim koj daim
email pinpoint kiag thiab direct rau xiong chuchu ntawd, koj muab xav
tagnrho rau txhua tus neeg pom thiab paub ned.  peb cov neeg coj tutu
li no seb, peb hais tias, vim koj tshum tsi saib nws lub ntsej lub
muag li, koj yuav hais los--neb yog ib tsev neeg, ua li cas koj tsi
hus kiag mus nrog nws tham.  eskoj muab xav li ntawd, tsi roog qhov
muag tam li ib tug executive director li lawm...vim nej sib tham nej
cov lus xwb, tsi tsim nyog xa pub peb pom thiab paub li no nawb.
yog yuav muab coj los hais ces tim koj hais lus ntsw thiab muab nws
ruav rau txhua tus pom, es nws thiaj li teb koj mob npaum li xiong
chuchu sau rov tuaj rau koj aws.  tabsi koj yog kuv li ib tug muam
lawm, kuv mam li xav kiag hais tias, vim koj cov board thiab koj yog
pojniam lawm es thiaj li tham lus li ntawd xwb. es tsi tau muaj qhov
tseeb tseeb kiag li los, koj twb muab xav rau txhua tus pom thiab hais
xiong chuchu lawm.  txawm nws yuav tau verbal hais lus lawm los, tsim
nyob koj thiab koj tus president--ua yog koj tus txiv yuav tsum
contact him directly to result qhov issue miv miv li no xwb.  tamsimno
koj tuaj ua heev hlo li no, cov neeg tsi paubtab mas thiaj li lam tau
lam xav li koj hais xwb. cov neeg ua paubtab ces, twb rov txajmuag twj
ywm hais tias, vim li cas, es nyob nyob lam tswm tej daim niag email
txiazias li no.  qhov xiong chuchu chim heev heev es nws sau ntawv rov
teb koj ua mob zog mas, vim yog koj muab nws hais ua ntej lawm--nws
thiaj li hais rau nws daim email response rau koj hais tias, xiong
chuchu no twb yog ib tug ntawm co-founder of your organization no
og.
qhov tseeb ces yog leej twg yog tus xub xub dig leej twg cov lus rau
pejxeem thiab zejtsoom hnov thiab pom xwb.
hos hais txog kuv mas, kuv tsi paub chim li nawb, kuv cov lus kuv hais
ncaj ncaj li kuv li opinion xav tau xwb.  yog cov hauv no, hos xav tau
cov email los kuv li muab rau peb saib tagkhi nawb....smiles.
koj mas, txhob chim siab heev heev thiab laud,  vim yog thaum yus
chimsiab lawm--ces yus hais lus tsi yog li lawm nad.  yog twb yog ib
tug executive director rau ib lub human rights lawm tiag,  ua zoo xav
mam li hais lus mas nawb, es thiaj li represent yus tus zeemmuag thiab
txoj kev txhawb lub dag lub zog ntawm yus lub koomhaum og mog....es
cias li luag kiag 3 miv suab thiab nawb.
tagnrho tej lus hais no, yog lus cheem thiab qhia kom--yus ceev faj
yus cov lus ua yus hais xwb og mog.
ua tsaug rau koj cov lus...yog hnub twg kuv mus pom tus neeg koj hais
rau ntawd, kuv li qhia rau nws kom nws paub txog hais tias koj hais li
rau nws no nawb mog, tus muam laura.
born2behmong

tijlaug b2bh,
koj los pom tau li kuv pom thiab.........txhob hais lus ntau
ntau.......yus yog tus neeg ncaj thiab tus neeg siab loj lawm cia luag
uas rau yus tso..........i'm truly agree li koj hais tijlaug
b2bh....vim yus stand on yus li ground and yus represent yus lub
fwjchim .........

awb yawb! vp lawv ces kuv nyuam qhuav kes twb tsis to lawv daim nyuag
tawv, lawv mas haj yam muab kuv phais cuag phais npuas kuv twb tsis ua
cas. hos laura mas kuv tsuas qhuas nws lub peev xwm xwb nyaj yuav tsis
tau chob nws qhov twg. ham tsis le es, nej ho pom peb cov hmoob leej
twg thiaj li muaj peev xwm npaum li laura mas, kawg luag xyuas tus twg
ces kawg tuag mus li xwb ne, nej sim saib msu saib mas yog yawm chuhu
tsis tsum tseem thab laura tiag ces txog thaum kawg yawg los yeej kawg
pack mus nrog vp nyob ib nkuag qhov tsaus ntuj xwb tiag. tsim nyog
laura tau txais purple heart lawm, ua li ntawd mas thiaj li yog tus
tseem nas ej ov.

thornspear,
txhob rawm qhuas qhuas laura tsam tos koj hnov ces cov neeg siab
nyoos twb muab koj tus na ej tua tuag lawm os........
koj tsis tau hais li koj, laura lub live twb nyob rau qhov dangerous
position lawm. yog tseem hais li koj thiab, ntshe tsis ntev no, laura
yuav tsis muaj txoj sia nrog nej nyob lawm pob. qhov kuv hais no mas
tsis yog kuv hais tas txhua tus ua tau koom tes nrog neohom los yog
cov neohom. tabsi hais cov ua tsiv tsiv, uas  tawm lub tswv yim phem
los tsim kev kub ntxhov rau lwm tus neeg uas tsis koom tes nrog lawv
lub zeem muag xwb. laura has been through the difficulty with them, so
she knows deeply inside this group's phylosophy.
kuv zoo siab yug los  ua ib tug hmoob nyob rau tiam no, pom txog hmoob
lub siab tshab plaws lawm os. tus siab zoo zoo los kuv tau txais kev
pab lawm, tus siab phem phem los tau tsim txom kuv lawm, ces yog tuag
los, zoo siab lawm ma.
koj mloog tej uas hmoob iabliam laura yav tag los  li tus "kwvtij"
hmoob xyooj sau ntawv cem kom laura cia li resign nws txoj haujlwm no
xwb los ma. tus "kwvtij"  hmoob xyooj no ntshe yog pab neohom nyob
minnesota. koj mloog nws cov lus nug saum toj no saib, koj xav li cas?
yog yuav cia kuv mus zaum hauv court, ntsia lawv pab raug ntes ntawd
tawm los zaum es tes taw xauv saw hlau, ntshe kuv yog tus yuav quaj
tshaj nej txhua tus. vim kuv hlub hmoob tiag tiag, ho nej coob tus ces
tsuas hlub nej tus neeg xwb.
nej cov uas hlub nej tus neeg xwb, nej puas paub hais tias cov ua lawv
cov neeg raug tsim txom, tua tuag thiab raug kaw nyob rau nplog teb
thiab thaib teb mob siab npaum li cas? chim siab yuav tuag los ua tsis
tau li cas. yog nej hlub thiab lub kua muag poob rau pab  thawj coj
hmoob no, kuv ntsheeg hais tias nej lub kua muag yuav poob rau cov uas
niaj hnub no tseem tabtom raug tsim txom, raug kaw nyob rau thaib teb,
thiab nplog teb, thiab lwm lub tebchaws ib yam thiab.
kuv hnov nej ib txhia hais tias, zaum no ces hmoob paub meej meej hais
tias tus twg yog nplog liab, tus twg yog hmoob. nej hais mas, nej hais
tias, tus twg tawm tuaj pab nrog nej hais txog lawv rooj plaub no
thiaj yog hmoob, hos tus twg tsis tawm thiab tsis pab ces nws
automatically yog nplog liab lawm. ib tsoom phoojywg hmoob, yog muaj
li nej hais, peb muaj 200 tawm txhiab tus hmoob nyob america teb no,
nyuam qhuav muaj approximately 2000 tus hauv california, 1500 tus nyob
minnesota, less then 1000 tus hauv tria states, nc, sc, ga, less then
500 tus nyob michigan, thiab 1000 tawm tus nyob wisconsin tuaj nrog
kwv paib xwb no, nej muab ntau nqi hais tias, dua li ces yog nplog
liab tag xwb no lod? yog peb hmoob tseem coj lub cwjpwm zoo li no,
hmoob tseem yuav raug kev nyuaj siab tshaj no ntxiv, vim hmoob yeej
tsis thim xav hlo li.
muaj ib co hais tias,  "zaum no, peb tus hlob nai phoo vang pao tawm
rov los lawm mas, tus yeeb ncaub kawg tuag" " cov ua muaj hatred ntxub
hmoob mas yuav txaj muag", " cov nyuag rov taw tuam ntuj mas yuav tsis
muaj ntsej muag" etc.....no ua rau kuv pab peb hmoob tu siab heev. yog
vim li cas peb thiaj tsis pom deb tshaj ntawm peb ko taw?
tamsim no, peb hmoob lub neej tseem tabtom raug kev nyuaj siab.
1. hmoob tuag lawm ntau txhiab leej, the unresolved conflict nyob
nplog teb muaj ua ntus zus los tau 32 xyoo no, tsis muaj neeg quav
ntsej los taug qab saib the cause of the problem yog dabtsi tiag.
hmoob yeej tsis paub hais tias yog vim li cas, qhov tseeb thiab qhov
cuav yog qhov twg.
2. hlob nai phoo vang pao lawv raug ntes, raug kaw, thiab tau tawm on
bail bond lawm, tabsi feem coob yeej tsis paub hais tias yuav ua cas
lub txim thiaj tsis loj ntxiv.
3. nej yeej paub hais tias, cov ua chim chim rau hlob nai phoo vang
pao lawv cov kasmoos no coob kawg nkaus li thiab tabsi luag muab nqos
rau hauv plab tag lawm xwb. yog nej tsis txhuag hlob nai phoo txoj
sia, es luag nyuam qhuav tso tawm los nyob tom tsev tos yuav rov mus
hais plaub xwb, nej twb hais lus ntsw tus ub tus no lawm, tsam thaum
cov hmoob chim chim rau nai phoo lawv  ntuav lawv tej kev chim rov
los, ces yuav nkim sawv daws lub zog mus nyob ziab tshav thov kom us
government tso hlob nai phoo vang pao lawv rov tawm los. please
reconsider lawv case no as a very sensitive issue ua muaj affect tag
nrog rau coob tus hmoob, cov pro-vp and anti-vp are alike.
txhob rawm hais lus sib ntsw, vim nej qhov  reaction yuav change the
mind of the jury and the judge...... nej puas pom attorney andrew
vang's article? cov chim los chim chim kawg nkaus, hos cov tsis paub
dabtsi, luag kom ua li cas, ua li ntawd los muaj, thiab cov ua ciaj
tuag, phem thiab zoo los loyal tuag nti los muaj. peb cov nyob neutral
no los coob kawg nkaus thiab...es nej yuav hais lus dabtsi, txhob hais
kom zoo yus siab xwb. peb yeej paub judge sawv daws tej lus kawg.
kuv tsis yog ib tug hmoob hlub hmoob mas, cia nej khav, thiab yeej
meem cia nej sib tawm tsam rau ntiaj teb ntsia. yog nej tawm tsam kuv,
ces kuv yuav speak for myself, tabsi yog nej tawm tsam lwm tus ua lawv
tsis hais tawm ces, kawg lawv npo pa tuag xwb. hos yog sib tawm tsam
ces, nej yuav muab vp lawv case no coj los ua kev sib ntxub ntxaug,
sib do ntxhov hnyo rau ntiaj teb saib.
yog hmoob txawj xav, rooj plaub zaum no yuav hloov hmoob lub siab,
txoj kev xav, thiab kev coj ib haiv neeg mus lawm yav tom ntej. yog
sawv daws kawm tsis tau ib yam dabtsi los ntawm rooj plaub no, ces
hmoob tseem yuav thaub ib kauj ruam rov qab. qhov hlob nai phoo vang
pao raug ntes kaw zaum no twb yog tim nej tsis muaj tus paub kas moos
los, nej thiaj los muab luag tus laus rub rub mus nkag nkuaj kiag los
tseem tsis paub nej qhov txhaum thiab.
twb yog america hlub hmoob kawg nkaus li lawm, es, txawm ua tau tej
yam txhaum me ntsis los, luag tseem zam txim rau. luag zam txim rau
los tseem tsis ris luag txiaj ntsim thiab, tseem hais tias vim yog yus
tau pab pab luag los lawm es, luag thiaj tsis muaj cuab kav rau txim
rau yus.
kawg no, hais rau tus "kwvtij" hmoob xyooj ua koj tau nug kuv 3 nqe
lus ntawd na, koj mam rov mus teb koj tus kheej xwb, vim kuv teb los
yuav tsis raws li koj txoj kev xav.
ua tsaug nej nyeem daim post no.
ntsib nej li no xwb, lwm zaus mam tham ntxiv.
have a nice day!

thornspear
thornspear,
txhob rawm qhuas qhuas laura tsam tos koj hnov ces cov neeg siab
nyoos twb muab koj tus na ej tua tuag lawm os........
koj tsis tau hais li koj, laura lub live twb nyob rau qhov dangerous
position lawm. yog tseem hais li koj thiab, ntshe tsis ntev no, laura
yuav tsis muaj txoj sia nrog nej nyob lawm pob. qhov kuv hais no mas
tsis yog kuv hais tas txhua tus ua tau koom tes nrog neohom los yog
cov neohom. tabsi hais cov ua tsiv tsiv, uas  tawm lub tswv yim phem
los tsim kev kub ntxhov rau lwm tus neeg uas tsis koom tes nrog lawv
lub zeem muag xwb. laura has been through the difficulty with them, so
she knows deeply inside this group's phylosophy.
kuv zoo siab yug los  ua ib tug hmoob nyob rau tiam no, pom txog hmoob
lub siab tshab plaws lawm os. tus siab zoo zoo los kuv tau txais kev
pab lawm, tus siab phem phem los tau tsim txom kuv lawm, ces yog tuag
los, zoo siab lawm ma.
koj mloog tej uas hmoob iabliam laura yav tag los  li tus "kwvtij"
hmoob xyooj sau ntawv cem kom laura cia li resign nws txoj haujlwm no
xwb los ma. tus "kwvtij"  hmoob xyooj no ntshe yog pab neohom nyob
minnesota. koj mloog nws cov lus nug saum toj no saib, koj xav li cas?
yog yuav cia kuv mus zaum hauv court, ntsia lawv pab raug ntes ntawd
tawm los zaum es tes taw xauv saw hlau, ntshe kuv yog tus yuav quaj
tshaj nej txhua tus. vim kuv hlub hmoob tiag tiag, ho nej coob tus ces
tsuas hlub nej tus neeg xwb.
nej cov uas hlub nej tus neeg xwb, nej puas paub hais tias cov ua lawv
cov neeg raug tsim txom, tua tuag thiab raug kaw nyob rau nplog teb
thiab thaib teb mob siab npaum li cas? chim siab yuav tuag los ua tsis
tau li cas. yog nej hlub thiab lub kua muag poob rau pab  thawj coj
hmoob no, kuv ntsheeg hais tias nej lub kua muag yuav poob rau cov uas
niaj hnub no tseem tabtom raug tsim txom, raug kaw nyob rau thaib teb,
thiab nplog teb, thiab lwm lub tebchaws ib yam thiab.
kuv hnov nej ib txhia hais tias, zaum no ces hmoob paub meej meej hais
tias tus twg yog nplog liab, tus twg yog hmoob. nej hais mas, nej hais
tias, tus twg tawm tuaj pab nrog nej hais txog lawv rooj plaub no
thiaj yog hmoob, hos tus twg tsis tawm thiab tsis pab ces nws
automatically yog nplog liab lawm. ib tsoom phoojywg hmoob, yog muaj
li nej hais, peb muaj 200 tawm txhiab tus hmoob nyob america teb no,
nyuam qhuav muaj approximately 2000 tus hauv california, 1500 tus nyob
minnesota, less then 1000 tus hauv tria states, nc, sc, ga, less then
500 tus nyob michigan, thiab 1000 tawm tus nyob wisconsin tuaj nrog
kwv paib xwb no, nej muab ntau nqi hais tias, dua li ces yog nplog
liab tag xwb no lod? yog peb hmoob tseem coj lub cwjpwm zoo li no,
hmoob tseem yuav raug kev nyuaj siab tshaj no ntxiv, vim hmoob yeej
tsis thim xav hlo li.
muaj ib co hais tias,  "zaum no, peb tus hlob nai phoo vang pao tawm
rov los lawm mas, tus yeeb ncaub kawg tuag" " cov ua muaj hatred ntxub
hmoob mas yuav txaj muag", " cov nyuag rov taw tuam ntuj mas yuav tsis
muaj ntsej muag" etc.....no ua rau kuv pab peb hmoob tu siab heev. yog
vim li cas peb thiaj tsis pom deb tshaj ntawm peb ko taw?
tamsim no, peb hmoob lub neej tseem tabtom raug kev nyuaj siab.
1. hmoob tuag lawm ntau txhiab leej, the unresolved conflict nyob
nplog teb muaj ua ntus zus los tau 32 xyoo no, tsis muaj neeg quav
ntsej los taug qab saib the cause of the problem yog dabtsi tiag.
hmoob yeej tsis paub hais tias yog vim li cas, qhov tseeb thiab qhov
cuav yog qhov twg.
2. hlob nai phoo vang pao lawv raug ntes, raug kaw, thiab tau tawm on
bail bond lawm, tabsi feem coob yeej tsis paub hais tias yuav ua cas
lub txim thiaj tsis loj ntxiv.
3. nej yeej paub hais tias, cov ua chim chim rau hlob nai phoo vang
pao lawv cov kasmoos no coob kawg nkaus li thiab tabsi luag muab nqos
rau hauv plab tag lawm xwb. yog nej tsis txhuag hlob nai phoo txoj
sia, es luag nyuam qhuav tso tawm los nyob tom tsev tos yuav rov mus
hais plaub xwb, nej twb hais lus ntsw tus ub tus no lawm, tsam thaum
cov hmoob chim chim rau nai phoo lawv  ntuav lawv tej kev chim rov
los, ces yuav nkim sawv daws lub zog mus nyob ziab tshav thov kom us
government tso hlob nai phoo vang pao lawv rov tawm los. please
reconsider lawv case no as a very sensitive issue ua muaj affect tag
nrog rau coob tus hmoob, cov pro-vp and anti-vp are alike.
txhob rawm hais lus sib ntsw, vim nej qhov  reaction yuav change the
mind of the jury and the judge...... nej puas pom attorney andrew
vang's article? cov chim los chim chim kawg nkaus, hos cov tsis paub
dabtsi, luag kom ua li cas, ua li ntawd los muaj, thiab cov ua ciaj
tuag, phem thiab zoo los loyal tuag nti los muaj. peb cov nyob neutral
no los coob kawg nkaus thiab...es nej yuav hais lus dabtsi, txhob hais
kom zoo yus siab xwb. peb yeej paub judge sawv daws tej lus kawg.
kuv tsis yog ib tug hmoob hlub hmoob mas, cia nej khav, thiab yeej
meem cia nej sib tawm tsam rau ntiaj teb ntsia. yog nej tawm tsam kuv,
ces kuv yuav speak for myself, tabsi yog nej tawm tsam lwm tus ua lawv
tsis hais tawm ces, kawg lawv npo pa tuag xwb. hos yog sib tawm tsam
ces, nej yuav muab vp lawv case no coj los ua kev sib ntxub ntxaug,
sib do ntxhov hnyo rau ntiaj teb saib.
yog hmoob txawj xav, rooj plaub zaum no yuav hloov hmoob lub siab,
txoj kev xav, thiab kev coj ib haiv neeg mus lawm yav tom ntej. yog
sawv daws kawm tsis tau ib yam dabtsi los ntawm rooj plaub no, ces
hmoob tseem yuav thaub ib kauj ruam rov qab. qhov hlob nai phoo vang
pao raug ntes kaw zaum no twb yog tim nej tsis muaj tus paub kas moos
los, nej thiaj los muab luag tus laus rub rub mus nkag nkuaj kiag los
tseem tsis paub nej qhov txhaum thiab.
twb yog america hlub hmoob kawg nkaus li lawm, es, txawm ua tau tej
yam txhaum me ntsis los, luag tseem zam txim rau. luag zam txim rau
los tseem tsis ris luag txiaj ntsim thiab, tseem hais tias vim yog yus
tau pab pab luag los lawm es, luag thiaj tsis muaj cuab kav rau txim
rau yus.
kawg no, hais rau tus "kwvtij" hmoob xyooj ua koj tau nug kuv 3 nqe
lus ntawd na, koj mam rov mus teb koj tus kheej xwb, vim kuv teb los
yuav tsis raws li koj txoj kev xav.
ua tsaug nej nyeem daim post no.
ntsib nej li no xwb, lwm zaus mam tham ntxiv.
have a nice day!

hmongme...,
kuv nyiam koj cov lus ntuas kawg nkaus lawm. thov sawv daws ua ntsuas
hais lus sib chob heev. thov xyaum hais lus sib zam thiab.
hl

hmoob lao,
muaj ib qho, kuv xav kom peb cov hmoob  hais lus, txhob hais tshaj
tshaj thiab.
lo lus lawv hais tias, nai phoo vang pao yog hmoob tus huab tais no
mas, tsis zoo mloog lawm.
vim tias, nws yuav ua rau lwm pab lwm pawg, lwm haiv neeg saib hmoob
yog ib co neeg tsi paub qab hau.
ua ntej yuav yog ib tug huab tais, yuav tsum muaj tebchaws, pej xeem
huab hwm yuav tsum tsa nws los ua huab tais, mas thiaj yuav hu tau ua
huab tais.
vim nai phoo vang pao yog peb hmoob ib tug thawj tub rog, ua peb hmoob
nav thwm txog nws lub txiaj ntsim yav tag los. thov cia nws tuav lub
koob lub npe zoo, ua luag nrog peb paub, nrog peb hwm. peb txhob muab
tej lub title uas tsis tau muaj neeg recognized los hu li no.
thov txim, kuv yog ib tug hmoob, thiaj thov kom hmoob txhob muab hlob
nai phoo degrade li ntawd.

laura awd, koj ntshai dab tsi nas, hniav ntaj nyob sau, hniav riam
nyob hauv nti sab twg los raug suam tas mus li xwb es koj yuav nyuaj
siab dab tsi mas. pam xeeb yog nas ej lawm, txawm lawv yuav uas cas
los txog thaum kawg koj yeej yuav yog tus dim siav hos cov laib mas
thiaj yog cov tsis muaj tus survive xwb.
tus hmoob xyooj uas npuab ti ti vp nyob mn ces yuav muaj tsawg tus,
ham tsis yog kum xyooj uas tus vp muab coj mus sawv ua moj zej thia dr
rock tus nom un xwb tab sis txog thaum kawg yawm vough vaj twb ho los
txeeb lawm ces ua rau yawg cia li de de tes xwb ne. kuv xav tias koj
tus "kwvtij" hmoob xyooj nyob mn ces yuav tsum yog tus mus ua vp tus
dev caum kauv ntawd lawm nws thiaj li muaj muaj sim tsem nrov nrov rau
koj xwb. ib qhov kuv tsis to taub nej cov xyooj mas cas nej yuav coj
tau txawv tshaj luag pej kum li, nej rov sib txeeb nom tas zog thiab
rov sib nkaug nej xwb puas yog ntuj fas teb lam lawm es kwv tij yuav
rov qab ro kwv tij sia ua ntej mas. nej cov xyooj txhob vam tias nej
ua heev heev kom thaum tag yawg faj khaum laus ces nej yuav los sawv
nws qhov chaws, ntshai npau suav tseem yuav tseeb tshaj poj.
tus hlub dag thiab hlub tiag ho zoo txawv li cas. pab txiv thais liab
mag nkuaj ntawd twb yog koj pab yeeb ncuab es cas koj tseem yuav lo
kua muag rau lawv mas. kuv xav lawv pom koj lawv twb xav ua kom koj
suab ntsiag kiag ntag xwb los sav.
cov neeg ruam uas niaj hnub mus kwv paib qw cem meliskas kom tso lawv
tus huab tais hmoob thiaj li hais thiab xav li ko xwb. lawv tus "yeeb
ncuab" yog leej twg mas? puas yog lawv hais nplogliab.
qhov ntawm ko mas raws li kuv tus laus no xav xwb mas lawv lam muab
tej lus ntawd ko los ntis cov phub thaub laus ntsej muag kom lawv haj
yam kev tau nyiaj ntau xwb.

nej cov neeg uas tuaj tham nyob rau hauv no es,  cas, kuv xav tias nej
yuav ntse li, lonewriter, nkauj st. paub, dr. pao, thiab dr. suav lawv
cov hais lus zoo rau hmoob no. es cas nej yuav mus hais phem ua luaj.
tej tus neeg muab nws lub neej mus pab yus haivneg li, laura xyooj,
hlob vajpov, zoovkhab, yaj daus, cheej, es cas nej tsis sau ntawv mus
tshawbzog, hais lus zoo rau lawv kom lawv sibzog pab yus cov hmoob es
nej pheej yuav hais cem lawv li ub li no. lawv mus ua lawv tsuav yog
ua rau hmoob xwb ces zoo lawm, yog peb muaj nyiaj los kuj pab lawv,
yog tsis muaj nyiaj los kuj tsis uacas.
muaj cov mus pab hmoob lino, es nej cov nyob pem tsev xwb thiaj tau
zoo mus nrog pojniam nyob los ov, uacas yog tsis muaj neeg mus pab
hmoob no, cem ib zaug. yog muaj neeg nqes tes pab hmoob no cem ib
zaug.
kuv xav kom nej rov qab mus saib nej cov lus nej hais seb nej yog neeg
zoo los yog neeg phem nav, lwm tus luj yus cov lus mas tsis paub zoo
npaum li yus luj yus. koj saib nawb,,, yog tias koj hais rau lwm tus
es koj hais phem heev lawm no, txhais tau tias koj yog neeg phem lawm.
(((((((( ncontsoov, yus haivneeg tsis sibhlub, txhuatus ua los yeej
mus tsis txog twg li )))))))))))))))))))))
thaumkawg, tijlaug thov tswvntuj foom koobhmoov rau cov ib nyuag
kubsiab mentsis uas hais tau phem zog lawm los kom lawv tau koobhmoov
muaj nyiaj, tau zoo,  thiab kom paub txawj hlub yus haivneeg hmoob es
kom hais tau lus zoo rau txhuatus.

tej no ces qhia tau tias laura yog tus foob hmoob, foob vp thiab
neohoun, ntxias chaofa kom tuag kom tas es nws thiaj li tau mus make
peace nrog nplog liab no los mas.
vim yog muaj vp, chaofa ces khuam laura lub homphiaj ces nws hais tsis
tau vp lawv lawm ces nws thiaj li muab lawv txov kom tuag kom tag es
nws thiaj li tau nyiaj los ntawm nplog liab vim hmoob tsis xa nyiaj
mus rau nws lawm ces nws ntsaw nyiaj heev li nws thiaj li mus kom
nplog liab muab nyiaj hli rau nws noj no los mas.
ntsej muag ruam,
amen