ib tsoom kwvtij, nkaujmuam hmoob:
tsi pum los peb suav dlawg yeej paub tseeb tas cov nyob tom haav zoov
coos txuj hab nyob lub chaw ti npaum le caag. tej xuvxwm tshaaj tawm
haj yam ua rua peb feem coob pw tsi tsaug zug vim txuj kev hlub hab
taab ncuab txug puab txuj kev txom nyem. paub tseeb lawm tas txawm
puab yuav muaj cuabyeej zoo npaum twg los puab yeej tsi muaj kev yeej
rua puab txuj hauv kev ib zag. ua le mej puas pum zoo ca peb suav
dlawg (txhua paab, txhua pawg) koom teg nrhav kev tawm rua puab? dhlau
ntawd peb yuav ua dlaab tsi maam ua tom qaab.
my gut feeling is that unless the us does what it did to iraq, there
is no way this group will survive. but i believe with our one voice
the us will help to free these people. what do you guy think?
regard,
moobsib

moobsib, xeng, and pov lis,
moobsiib, koj cov lus noog muaj nuj nqis thiab tseem ceeb heev uas peb
qee leej yeej twb siv siv zog ntawm peb tus kheej los tau ntau xyoo no
lawm (lub luag num kuj pheej tsis tiav li thiab) tab sis vim muaj kev
cuam tshuam thiab tsuab khawb ntau yam (koj puab kuv hais li cas).
qhia kiag rau koj tus ua kwv/tij paub tias kuv twb pib teg num no txij
xyoo 1996 los txog rau niaj hnub no lawm.  kuv pom tias yog mus vuag
nrog us government los yeej tsis tau vim vnw twb txias tag puag thaum
1975 lawm (cov tub rog resistance no tsis yog vietnam vets, lawm yog
cov tub ki lawm xwb) leej twg thiaj li yuav nrog peb hais.  yog li
ntawd, kuv thiaj li siv kuv cov kwv tij nyob hauv lpdr ua lub zog loj
mus cawm thiab daws tso cov pem hav zoov (ib nrab kuj mloog hais tab
sis ib nrab kuj kwv nyom tsis kam tawm tsa chij dawb).  qhov no vim
yog peb muaj ib co tuag nyem uas tuav hauv mus dag lawv kom lawv tuav
tswj thiab kiv nta tsawm tsam ntxeev lub teb chaws los tsuas luag pej
kum haiv (us, europe, un, etc.) twb nqis tes los pab lawv lawm.  yeeb
vim li no thiaj li muaj ib txhia hmoob hav zoov tsis kam tawm los ua
pej xeem.  hais txog qhov koj noog ntawd, lub qhov rooj yeej qhib lug
rau peb tsuas yog seb peb puas muaj peev xwm mus laj txheej thiab thi
lawv kom lawv tso tseg xwb.
xeng, kuv to tau koj cov lus zoo.  hais txog lub cua uas kom cov hmoob
hav zoov lees txais yuav lpdr tus amnesty (kev zam txim txhaum) ntawd
ces peb qee leej yeej hais kawg li lawm tab sis lawv kuj tsis tau
ntseeg peb li thiab.  qhov no tsis pom qab yuav tau li cas lawm vim
yog muaj neeg mus haub ntxias lawv kom lawv tiv thaiv nplog liab lub
mos txwv (it is totally not their faults).
pov lis, qhov txhiaj txheej uas yuav kom us pab peb ces vim yog cov
nyob pem hav zoov yog peb li kwv thiab tij, niam thiab txiv, los  sis
yog txheeb ze (becasue we are us citizens, us cannot deny our requests
because those in the jungles are related to us).
cia kuv ho thooj kuv li tswv yim uas yuav ua li cas thiaj li pab tau
cov pem hav zoov.  nws tsuas muaj 4 txoj kev rau peb mus daws tso lawv
nkaus xwb:  1).  peb mus nrog lpdr hais kom lawv lees txais yuav lpdr
tus amnesty es tawm los ua neeg pej xeem, 2). peb mus hais kom lpdr
tsis txhob mus tua lawv ntxiv lawm; cia muab sij hawm rau lawv xav
thiab xaiv, ces cia peb mus nrog lpdr nrhiav nyiaj txiag, mov noj, dej
tshuaj, ris tsho hnav, thiab kev kawm mus pub rau lawv, 3).  peb mus
hais us, un, thiab lpdr kom ua ib lub feej tawg rog rau cov pem hav
zoov nyob es cia un mus monitor lawv, hos 4).  yog lpdr tsis kam peb
ua 3 qho saum toj no ces kom us cia li txais lawv tuaj rau usa no xwb.
ua li kuv twb hais los saud, kuv twb yeej tried los tau ntau xyoo no
lawm los lawv yeej tsis mloog li.  qhov tseeb tseeb ces kuv yeej muaj
cov kwv tij uas ua huaj lwm loj nyob hauv lpdr ces yeej siv lawv mus
nrog laj cov pem hav zoov kom to taub kawg li los yeej mus tsis txhob
qhov twg li vim yus cov dab nyeg heev dhau hwv lawm.
seb nej ho pom li cas ntxiv no ces thov ho nthuav tawm los qhia seb
peb yuav ua li cas thiaj li cawm thiab pov hwm tau lawv.  kuv tsis xav
kom lawv tau kev txom nyem ploj tuag ntxiv li lawm, lawv nyiaj ntxeem
uv thuv txoj kev quab yuam ploj tuag no txaus dhau hwv lawm.  thov peb
koom tes mus daws tso lawv thiab vim peb yug los ua txhaum lawv kwv
lawv tij, lawv neej lawv tsav, thiab yug los txhaum rau hauv tsev
hmoob lawm (xeng, tsis yog cais koj tab sis vim xav kom peb cov hmoob
koom tes xwb; ntawm koj ces koj yeej twb txhawb thiab kub siab kawg li
lawm, ua tsaug rau qhov koj tau pab).
neohmong

kuv ib txwm tau nrog tej nom tswv miskuj ua haujlwm uake. miskuj txoj
kev ua haujlwm nws muaj ob txhais tes ua. nyob ntawm seb koj yuav tuaj
sab twg. yog koj tuaj u.s state dept. no ces koj yuav tau mus nrog
nplogliab sib koom tes thiaj tau noj. tamsim no peb cov hmoob uas tuaj
phab no ces muaj xwsli: yang dao, teev, pao her, neohmong, etc...(piv
xam xwb)
nws ho muaj lwm txhais tes ua thiab. cov ntawd muaj xws li kev ua
haujlwm nrog cov congressmen, senators, cia, human rights caucus,
etc...cov tuaj phab no mas yuav tau tiv qhov kub thiaj muaj chaw txawb
chaw rau. leej twg nyiam phab no no ces yuav tau nrog yawg hlob vaj
pov, cobfab, los yog cov havzoov.
nomtswv miskuj yeej ib txwm siv ob txhais tes ua haujlwm li no. peb
cov hmoob leej twg yuav nyiam tuaj phab twg los zoo. tsi txhob lam sib
thuam. yeej tsi paub tias leej twg qhov thiaj tau noj. txog hnub tau
noj ntawm ncauj tuav ntawm tes lawm mas thiaj mam khav tau nawb.
hais txog kev koomtes pab cov havzoov ntawd, peb cov thawjcoj hmoob
tsi hais tuaj phab twg, lawv yeej hmov tshua txog cov hmoob nyob
havzoov. nyias yeej pab mus raws li nyias teg dej teg num. tabsis yeej
tseem tshuav qhov los sib khuam vim peb kev ua haujlwm nws muaj ob sab
tes. yog hnub twg peb hmoob totaub hais tias miskuj txoj kev ua
haujlwm nws muaj ob sab tes no mas hnub ntawd peb thiaj totaub txog
miskas tus txheej txheem politics. yog peb nyias tsuas yog pom nyias
sab xwb mas tsi tas mus ua politics. tsi ntev hmoob yuav rov sib tua
hmoob tuag tas.
nej puas pom thaum peb tseem nyob tim nplog teb. leej twg yog tus yug
cov nplogliab/comunist? yog miskas xwb ne puas yog? miskas tua
nplogliab, miskas yug nplogliab thiab xwb ne puas yog? lub sijhawm
ntawd, nej puas muaj leej twg paub tias nplogliab muaj official office
nyob hauv veescas no maj?
kev ua politics nws nce rau kev txawj ntse, skills, connections, thiab
ntau yam strategies. tsi txhob cia peb nyiam politics xwb. peb yuav
tsum yog tus txawj play politics.
muaj ib yam uas ua rau kuv tsaug muag rau hmoob politics heev mas yog
qhov hais tias: " peb hmoob puavleej yog tib pab puppet politicians
xwb". peb yeej tsi tau muaj leejtwg uas yuav stand tau nws tus kheej
kiag li.
another day
tousavang.
agree, pov.
ms

koj cav ncauj keej heev li os teev. tos luag lwm cov neeg txais hmoob
sib tua hmoob tuag tag los peb hmoob yeej zoo li no ntag.  peb pom gvp
zoo cas ces peb txhua tus zoo nkaus li nws thiab xwb ntag los mas
nawb.

sab ntsws ua loj ua leev xaav moog nqug teg pab pub kawg kua moob tej
sab ntsws hloov tag lawm yuav tsis yoojyim.  cov moob rooj teb nua es
ha txug kev sib paab xwb twb fee lawm xwb yeej moog tsis tau, sau tsis
tau.   mej cov kws ib txwm coj noj coj ua has lug nrov rig twb sau
tsis tau lawm es cov hluas nig nuav yeej ha tau txawg.
good thought but tough bark!

tzexa,
kuv pom zoo li koj hais thiab.  yog peb tsis paub peb cov tshuaj moj
kuab moj tsuas ces peb yeej mus kho tsis tau tus kab mob tim nplog li.
yog peb tsis paub txog peb cov cuab yeej toom txeem ces peb yuab mus
tus tsis tau qhov teeb meem tim nplog li.  yog peb cov dab nyeg tsis
pab peb es tseem tom peb ces peb yeej mus ntiab tsis tau tus cov dab
qus tawm tim nplog teb li.  think careful guys, we need to come up
with a new paradigm with a lot of 3d.
neohmong

yeej yog li nej sawvdaws hais tag tib si.
yes.. we need to shift our pradigm!
yes... peb yuav tau los teev dab teev qhua kom dab nyeg los pov hwm
pov yawm rau peb hmoob mas peb yuav ua dabtsi los thiaj li yuav tau.
yes... cov hmoob nyob tom hav zoov yuav tsum tau sawvdaws mus pab mas
thiaj li yuav pluam mus.
yes... ib txais tes xwb yeej ntau tsis nrov. cov tim no yuav qw npaum
licas los yog cov nplog liab twb tsis kam lees ces ua dabtsi los yeej
yuav us tau nyuab. ua cov hmoob nrog nlpog laib ned... ua cas lawv
pheej ho ntsiag to thiab? lawm tssi xam tias cov hmoob tom havzoo kuj
yog yus roj-yus-ntshav thiab los?  ua nyuab tuaj nyaub ces yuav tau ua
liv rev muas lawm xwb ntag!
yes... xo hmoob puas yuav ntseeg tau teb neeg ccan-ntswm siab tau
lawm.  xo luag puav lam ntxia hmoob nce thab es ua yuav yawm ntaiv
xwb.  nej sim ho xav saib.
at the end, what ever solution any one may bring to the table, the
butoom line... "the safety of these people must be insured" - amnesty
alone is nothing - safety for the lives of these people and guarantee
by reputable international organistaions or communities.
pao

yog. hmoob yuav tau pab hmoob vim cov nyob tom qab txom nyem heev dhau lawm.
peb cov ncaim tuaj 1 hnub noj 3 pluag tsis tsaus ntuj tiam sis cov tom qab noj
blooj xyoob blooj ntoos xwb puas xav tias peb yog hmoob li lawv thiab ? thov
kom sawv daws tig los sib pab peb thiaj yeej txoj kev phem tsoom hmoob tau raug
zaum no... yog tsis sib pab, thaum hmoob tuag tas tshuav yus xwb puas nyob lom
zem !  nco ntsoov tias peb yog hmoob no. kuv yog..freeworld thoj.

pao,
lub sij hawm no kuv xav tias cov dab nyeg tseem yog cov muab yus tsev
neeg tom ntxais ntshav nyav tshaj li cov dab qus ne. twb yog yus cov
niag rov muab yus li neeg cab coj mus yom rau dab qus kom hmoob thiaj
li tau hlawv xyab hlawv ntawv los npws los laig nws lawv xwb. yog yuav
tham txog kev pab mas ntshai yuav tau muab yus cov niag dab nyeg lawb
pov tseg tso mam pab mas ntshai thiaj li yuav tau nawb. yog tsis khawb
tus cag mus txog lub ntsis mas tsheev nej  niam yuav siv nej lub zog
npaum twg coj mus pab hmoob los cov niag dab nyeg ntawd tseem yuav
muab nej ntov thiab os, vim yog thaum nej pab tau lawv dim los ua neeg
nyeg lawm ces tsis muaj tus los npws los laig cov niag dab nyeg ntawd
lawm nas.
tsis yog tias cov nom tswv hmoob nplog tsis xav pab cov jungle people
ntawd tab sis vim yog cov neeg ntawd lawv raug ntxias thiab vwm los
ntawm cov dab nyeg lawm es lawv thiaj li rov tsis pab lawv tus kheej
lawm xwb. yog thaum lawv rov qab tsis pab lawv tus kheej lawm ces leej
twg yuav pab tau lawv?