peb cov phoojywg kws kawm ntawv nyob lycee ,dongdok,fangum,technique
alamang,los yog samthong yog mej leegtwg muaj k keo kamphab los yog
nang bang on cov nkauj nuav ces tso tsua peb noog saib, thaum u kuv
cov ib nom puj blog moog saib nang bang on loobpheeg taag nyob boun
thatluang es nwg qha kuv ua neej,
vmged

vaajhmoob,
kob keo kampha cov nkauj mas ntshe yuav tsis muaj.  yog muaj los yuav
nhriav nyuab ces kuv muab khamteum zaj no rau koj mloog kom koj thiaj
tsis nco tus puj blog ntawd heev nas.  brgds. yingb
http://www.youtube.com/watch?v=uzrnw7444bs&feature=related

tijlaug vaajmoob,
zoo le koj muaj old timer disease, alzheimer's disease, lawm sub laid,
vim koj tsi muaj tswv8, tswv 9 rua peb kawm, peb xyum, hab nrhav kev
rua moob taug  lawm yaav pegsuab tabsi koj mas tsua has ncu yaav taag
lug lawm xwb. yug twb yog ib tug tubkawm ntawv nyob lycee, dongdok,
fangum, technic lao papaxak, technic yelaman, hab college samthong
dlag es pheej has lub neej taag lawm xwb. koj tsi paub tas moob twb
yuav sib nru nav nyob fresno, ca. puab xaav tau cov tug kawm txawj,
paub ntawv moob, ntawv nplog, ntawv faabkis, ntawv amelikas le koj ko
moog rug puab txhim khu, ua caa es koj naj nub tuaj has txug nam puj
nplog qhas koj ua neej mas. yog le ntawd tshe koj yuav tau yaam mob
kuv has ntawd lawm laid. yaam mob nuav mas khu nyuab heev nawb, thaum
kawg ce koj yuav tau moog nyob tim nplog es moog nrhav tug pujnplog
koj has ntawd xwb txhaj yuav zoo os.
thanks,
mt

mt es, koj sob nyuab sab txug 30 nyob flesno og, tub muaj kuv tijlaug
vang ser vangyi ua huamnab nyob ntshaaj lawm,thaum twg es haujlwm tav
ces peb cov qhabnab lycee hab dongdok maam moog party ib mos xwb,thaum
hov ces kuv tug hlub nyob blog teb yuav tuab hab, ua caag es koj tug
hluag kom es tsi moog paab maj,ua caag yuav qeg zaub qeg mov ua luaj
naj,
vmged

nyob zoo yawg vajmoob thiab cov phooj ywg ,
zaj nkauj no yog k keo kam phab yog tus hu zaj nkauj tab sis lawv rov
muab hu dua tshiab lawm xwb os . yawg vajmoob thaum koj mloog tag es
zoo siab lawm no txhob tshev2 wb tus yawm pov nawb mog wb thiaj tau
mus nrog yaw zaum ua ke nyob rau fresno xyoo tshiab no . kuv yuav coj
kuv 2 tug tub mus nrhiav nyab rau xyoo tshiab no . kuv xav hais tias
yuav tau ntsib cov phooj ywg sawvdaws .
http://www.youtube.com/watch?v=nanbo4juhls&feature=related

kwv moobvaajmeska es, kuv yeej tsi noj qaab has tas kuv yog ib tug tub
vaajcuab nua og, koj puag paub has tas thaum labor weekend hov es kuv
yawg pov hab txiv tou fu peb moog koov vaugh vaaj lub party nyob
greenbay ua ke,koj moog twg lawm maj thaum hov naj,
vmged

nyob zoo tij laug vajmoob ,
koj mloog kuv zaj nkauj tag lawm ces zoo siab lawm los. kuv tseem yuav
mus xyuas kuv ib me qub bloog tsawb nyob rau vang vieng xyoo yuav tuaj
no . yog kuv niag pog tasluaj pub mus no kuv mas hu qhia koj os . xyoo
no ces kuv yuav coj kuv 2 tug tub mus nrhiav nyab rau hmoob 2 lub pej
caug nyob fresno . thaum kuv mus txog fresno lawm , lawv txawm yuav
muaj 100 lub los kuv yeej yuav mus nkag kom txhua li nawb vim kuv yog
hmoob na. lub week labor day kuv mus xyuas kuv ib tug muam tuag nyob
rau eau claire lawm os thiaj li  tsis tau tuaj rau greenbay . kuv khuv
xim kawg thiab mas . nyob zoo koj os .

moobvaajusa es,ncu ntsoov tas rhav nyaab xwb los mas tuabzoo moog rhav
tau nam ces kuv paab tsi tau koj og, yog koj moog vangvieng ces moog
saib cov kwvtij moob nyob lub aav lab peg kws yog cov es tsov thaibteb
lug,puab muaj cov ntxhai haibx kawg les los mas,
vmged