m.
m.
lee aka zab_square niag maum dev npuav qua ruam.

koj es niag khaus pim thiab ruam ua luaj li es yuav ua cas paub txog kev politics na.
koj niaj hnub tuaj thab kom kuv tsoob koj hauv no xwb es yuav ua cas paub hais txog tej teeb meem txiv neej no.
txawm yog koj propose rau teev lis xwb es teev neb ob niam txiv hmoob lis thiaj li ruam ib yam ua ntau ntau lub npe tuaj cem luag tej hauv no xwb los mas.

nej mus saib zab_square thiab m.
m.
lee tus ip address ces mus rau tib qho lawm xwb.
here is how.

1. first write m.
m.
lee and zab_square's ip then go to www.website.net and enter the ip address in there and click search then you will find her location.

you guys need to check on teev lis aka neohmong aka xaislis aka sivyis too.

wayne aka max aka tswvxob.

paul herr aka laujxyooj aka ceeb_v cov ntsej muag ruam no khav tias ntse no zaum no ces raug txhua leej txhua tus muab xyuas thiab thuam tag.
yuav tsis muaj ntsej muag mus fim leej twg li lawm lauv.
pab nej txaj muag dhau heev lawm os especially m.
m.
lee maiv nag ruam npuav qau thiab teev lis ruam.

amen anti, drop dead, damn you!!!

jim m.
m.
lee aka zab_square stupid, now everybody knows you and how horny you are, the might come to have sex with you.
i told you don't be a fool, u dont' believe me but now you do.
you will have to place to hide your ugly face and no where to run cuz eveyrone know your stupid identity.

amen maiv nas: i shall show my contest to your clanship remark!
koj hais tias hmong ua li nws tus nres xeem lossis tus coj hais?
boy!
if that were the case, you and teev would still be back in laos some thirty years ago.

phaya touby lyfong had encouraged all of lee's and hmong to remain in laos except gvp thiab cov nyob es yuav muaj txim.
did anyone listen?

yog sawdaws txhob khiav tuaj es nyob kom coob ces tejzaum yawg phaya touby twb tsis tuag.
the essence of our order is not only through clanship.
it's how good a leader is.
gvp twb yog xeem vaj xwb tabsis ua licas txhua xeem hmoob ho lawv nws qab tuaj tag mas.

please invalidate my point.

charlie yab, oj puas xav om uv hais es om mainyas nav oj ma?
yog oj xav ces oj hais hqyia uv es uv mam li mus hais om maivnyas nav oj me.
thaum twg uv a qaub noom aum liab aum ncuab mus pub maivnyas ces nws am nav oj tiag...

teev & charlie, neb cuab tau lom zem kawg li lawm, kav tsij rau rau siab sib tham txog zaj no ntxiv.
kuv tsis muaj caij los nrog neb thiab cov phooj ywg sib ntos tab sis kuv yeej nyeem nej tej lus kawg li.

good luck!

neohmong
