thorn, zab, npua-aub yog tib tug los sis yog ib pab xwb. nej puas xav
li?
the evidence as far as nntp-posting-host (dedicated to cwjmem ruam) is
irrefutable.
amen. you are all stupid.
phwvnyawm, ntes poj dab mas ntes li no pod. hahhahahahahaha

zhen....aw,
kuv li kuv tsis txawj ntes poj ntxoog hauv paj hlwb hlau as.......nej
cov hluas thiaj txawj-j ntes luag li ip hauv paj hlwb hlau xwb.koj
txhob ua heev-v ces tsam lawv tsis tuaj lawm naj.......kuv li kuv ntes
yog kuv xav paub tus tib neeg tiag-g xwb nawb. ib ntus no ces kuv tso
tseg lawm.......cov poj ntxoog no ntse-e li lawm.........yus soo yuav
luag tau ces nws twb txia ua lwm tus poj ntxoog tuaj lawm.......kuv
yuav tawm mus kev deb 1-2  hnub tom ntej no es koj ua siab ntev-v nawb
tsam kuv rov los txog tsev ces lub zos no nphob-b lawm.......yog koj
tuaj noj 30 rau fresno no ces koj mus noj fawm tim lub lab looj ceeb
koj hais tias koj noj es phwvnyawm los tim nplog los nws mam them no
nawb......ces koj tau noj ib taig dawb los mas......kuv tsuas offer
rau koj ib leeg xwb os.......haj..haj...haj...haj-j-j....koj mas ua
heev tiag-g.......tseg koj cov hlwb ua lwm yam thiab nawb. sib rau
xyoo tshiab...2008 nawb.

phwvnyawm,
koj saib meb... tsam no ces thorn yuav txia dua ua ib tug pojntxoog
tshiab laud. koj puas xav tias coj neeg hais lus zoo zoo li thorn yuav
txawj ua zab no mad?
thorn aw... khiav tiag tiag au... tsov los tom koj lawm nawb. he he he
faj

hahaha
txhob muab thornspear nthenthe li nej mas.  kuv pom nws twb khiav
tsisyeej mus hloov khaubncaws thiab nabkaj tshiab lawm los hos.  tsis
ntev no ces pomdua ib tug neeg tshiab tuaj nrog peb sibtham lawmtiag
lawv'e.  nrog hlub nws thiab maj.  thaum tsis muaj leejtwg paub nws
kuj lam ua heevheev, tabsis thaum muajkiag tus paub nws qhovchaw tuag
lawm ces kujlias txawjtxawj nplav lawm thiab hos.
kuamemiab

ua li cas zhen nim yuav txawj txhom thiab liam tias kuv yog tus ub tus
no, nyob qhov ub qhov no, hahaha, funy, funy kawg, yog lawm koj keej
kawg kuv pab qhua koj your evidence purely null, null hos yawg
yangyuam mas hais chwv npliag may be he knew me lawm ntag ov. kav tsij
twv tiag nawb yog xav paub kuv tus laus no os, yog xav paub tiag tiag
ces tiv tauj yajyuam ces tuaj saib kuv xwb los mas, muaj dab tsi tuaj
txog peb mam li tham twb tsis lig.