raws li paub, nag hmo tswv pheej thiab tub xyooj lawv 2 tog kuj tau
mus rau nram court.  vim lawv pauv tus judge tshiab lawm.  tus judge
tshiab no mas nws yeej tau hais hmoob tej plaub los lawm tau ntau xyoo
ces nws paub hmoob tej teeb meem zoo heev li.  nws kuj tsis hais ntau
dab tsi li.
qhov court nag hmo ntawd los kuj tsuas yog ib qho hearing thiab xwb.
tus judge tsuas hais li no rau lawv 2 tog xwb.
1.  lub july 4th ces cia rau director xai long lawv cov staff ua cov
tswj.  tswv 2 tog, pheej thiab tub xyooj lawv 2 pab no yuav tsum tsis
pub raus tes ib qho rau li.
2.  ntawm tub xyooj qhov election uas tus judge xub thawj muab voided
ntawd los nws kuj tsis tau paub txiav txim li cas rau tub xyooj lawv.
3.  cia kom dhau lub july 4th event ntawd tso mam li rov teem caij
lawv 2 tog mam li rov mus sib hais dua.
qhov hearing no tsuas siv li 10 minutes xwb ces tus judge ci li kom
lawv 2 tog rov los tsev lawm xwb.
raws li kuv xav mas case no yog cia rau tus judge no hais mas nws yuav
zoo mus raws nkaus li dr. yang dao thiab paj xab vaj lawv case xwb.
thaum kawg ces tus judge ci li muab dismiss xwb.  kuv xav li no vim
tus judge no nws paub hmoob zoo heev.  nws pom tias hmoob twb raug
teeb meem txaus lawm, nws tsis xav txiav txim rau ib tog kom raug teeb
meem dua.  qhov nws yuav txiav txim ces tsuas tib qhov saib nws puas
muab tub xyooj kaws xwb vim tub xyooj tsis honored thawj tus judge
qhov ruling no xwb.  ho yuav kom nws txiav txim rau 1 tog yeej 1 tog
swb ces tsis muaj tha kiag.
qhov kawg ces yuav mus li dr. yd and paj xab lawv case xwb.  yus 2 tog
neeg poob nyiaj dawb dawb rau lawyers noj xwb ces yus ci li ua yoov
ntxuav tes xwb.

kwvtij,
thanks for the updatings. ces piv tau tias yog zoo xovxwm lasmas
nawb....uali es peb thiaj tau tuaj lub july 4th 2011 laiv....hnov hais
tias muaj nkaujfa coobx kawg...peb ob peb leeg yeej npaj siab tuaj
xyuas mn cov night clubs saib puas muaj nkaujfa coobx li nej pheej
cavx nawb....yog tsis muaj li hais  mas kuv yuav tusiab heev nawb.

yoojyim....
es tsis muaj qhov kab npis nyob tom tsev los ua cas ho tuaj nrhiav
nkaujfa na....niam no muaj cov navnrauj lawm xwb...tsis mua pojnrauj
thiab nkaujfa lawm.
noogdlej

sawvdaws es....
txhob look dowm rau peb kwvtij hmoob mog....tsam no lawv niam qhuav
tabtom xyaum hov kub xwb....tsis tshuav tau ntse pestsawg.  tos lwm
hnub tso ma, thaum hmoob cov kub ntse heev tuaj lawm....we will
rule!....hehheee
noogdlej

yoojyim
cov nkaujfa  lawv muab xyuas mis tag lawm , koj tseem xav xyuas thiab
los hehehehe
yeej paub tias nej nyiam xyuas kawg .
tub

cov phooj ywg,
peb yuav tau xyaum hais lus tseeb es tso lus cuav tseg.  li ntawd, peb
thiaj tsis coj peb tus kheej nrog rau cov tibneeg uas tso siab rau peb
mus yuam kev.
cia peb sim taug txog qhov nej sij hais tias tub xyooj yuav raug kaw
no seb ua li cas nej thiaj hais li ntawd?  muab xav mas nej cov uas
ntseeg li ntawd yuam kev lawm deb.  tsis muaj txoj cai twg yuav khi
tau tub xyooj rau qhov niag sib txeeb tus lfc president ntawd.
txoj cai twg yog txoj yuav khi tub xyooj?
nej hais tias tub xyooj violate "court order" no?  kuv kuj tsis tau
pom daim court order, tabsis raws li hnov mas daim court order tsis
tau hais tias kom cia li muab tus president rau tswj pheej lis, tsuas
hais tias kom qhib lub ballot box no xwb.  vim lawv twb qhib lub box
lawm ces that fulfills the mandate of the court order.  how do you
claim a violation of court order, and therefore the warranting of tub
xyooj's arrest?
tub xyooj was elected by members of lfc; tswj pheej lis was elected by
the "people" of mn.  which statutes will penalize tub xyooj over tswj
pheej lis?  there is none.
kuv xav, vim hmoob cov coob tsis to taub txog luag kev cai ib yam li
peb ib txhia hauv no es thiaj li ua rau hmoob muaj muaj lus/plaub ntug
hais.  nyias sij xav tias luag tus cai yuav pab yus.  the law does not
favor anyone; it is supposed to only weigh "fairness".  once we
understand that, we can weigh "fairness" on our own instead of
foolishly seeking face-saving from the courts.

nyob zoo kwvtijhmoob,
kuv tsis paub hais tias ua cas tswv pheej thiab tub xyooj nkawd tuaj
kawm kev txawj ntse tau 35 xyoos no los nkawd tseem ruam ua luaj.
nkawd tsis paub tias nom tswv meskas twb paub tas lawm tias nkawd
txeeb ua tus pab thas lao family vim ua ces nkawd tau nyiaj noj yam
tsis raug cai no los. tsis ntev no ces twb tsis yog nkawd xwb. ntshe
tas nrho cov pab thas lao family qub thiab cov executive directors of
lao family qub yuav mus phlws kav hlau tib si pob. cia seb xyoo no
xaiv looj yaj yuav tswj lub july 4 li cas ov. yog nyiaj tseem ploj li
qub thiab ces lav loos lawv mus pw qhov taub phlws kav hlau xwb ntag
ov.
victor thamas

cov meskas kws paub moob zoo yeej txawj rhaub moob tshuaj hab.  ca le
zoo-sab rua tej kwstxavtxim ntawd.  qhov zoo ces tsi muaj leej twg
nkaag nkuaj.  qhov tsi zoo yog nyaj ntau hwv es tsi paub siv ces ho
tau ces duslas puav moog rua cov kwslijchoj noj lawm xwb.  yog leej
twg moog ntsib kws lijchoj ces leej ntawd yeej kawg nchuav nyaj moog
rua huv luas tej naabtshos kws tub-tub ntawd xwb.  thaus nyaj lawm
citub ces maamle paub hastas, "kheev laam"...thaus ntawd ces twb lig
dlhau hwv lawm.
pujnrauj, pujntsuag, nkaujfa, navnrauj ces yeej yog lub npe kws dlib
cov txivneej kws xaav sim ntawd xwb.  qhov kaabnpis yeej muaj nyob rua
huv tsev tamsis tej kaabnpis ntawd quaj rov hab zoo noog dlua...hahaha!

cov meskas kws paub moob zoo yeej txawj rhaub moob tshuaj hab.  ca le
zoo-sab rua tej kwstxavtxim ntawd.  qhov zoo ces tsi muaj leej twg
nkaag nkuaj.  qhov tsi zoo yog nyaj ntau hwv es tsi paub siv ces ho
tau ces duslas puav moog rua cov kwslijchoj noj lawm xwb.  yog leej
twg moog ntsib kws lijchoj ces leej ntawd yeej kawg nchuav nyaj moog
rua huv luas tej naabtshos kws tub-tub ntawd xwb.  thaus nyaj lawm
citub ces maamle paub hastas, "kheev laam"...thaus ntawd ces twb lig
dlhau hwv lawm.
pujnrauj, pujntsuag, nkaujfa, navnrauj ces yeej yog lub npe kws dlib
cov txivneej kws xaav sim ntawd xwb.  qhov kaabnpis yeej muaj nyob rua
huv tsev tamsis tej kaabnpis ntawd quaj rov hab zoo noog dlua...hahaha!
cov phoojywg,
nej muab saib kiag puag thaum peb tuaj rau peb lub tebchaws tshiab no
thiab tej koom haum sib foob puas muaj leej twg yeej tau ib pob nyiaj
li..raws kuv paub ces ob tog puav leej ua "yoov ntxuav tes" xwb...yog
leej twg tsis tau zeem yeej meem sim kom kawg...dony