nyeem nej cov lus no tag ces tusiab hlo lwmtiam tsis yug los ua hmoob lawm os.
twb yuav tau noj los tseem ua nchuav, ua rau tau txais kev txajmuag ualuaj.
yog meo tiag tiag lauj peb naj.
big big meo ego hahaha...
noog...
txhob raws tusiab maj.
kuv tseem thov kom lwmtiam rov yug los ua hmoob dua es thiaj li tau sib cav lomzem thiab thiaj yuav tau niam yau ne.
nco ntsoov hais tias peb yeej ib txwm yog meo puag suav teb los lawm os.
peb khia khia los ces peb ntshai tsam nplog liab tuaj nrhiav tau peb es sawv daws thiaj li mus txia ua hmoob (hmong) lawm xwb.
peb nyuam qhuav txia ua hmong no thaum tuaj txog usa.
no xwb luam maj.

nyuaj dhau lawm.
yog ua hmoob no ces yuav muaj hmoob dawb moob lees.

cia sawv daws ua meo xwb mas thiaj li tsis muaj meo dawb meo lees ces plaub tas.
lo lus meo no yeej tsis yog ib lo lus phem thiab nawb cov yawg.
thaum thawj thawj pab hmoob khiav suav teb los txog nplog teb ces nplog nug hmoob hais tias nej yog neeg dab tsi, hmoob teb nplog hais tias peb yog meio no ces nplog thiaj li muab hu hais tias ແມ້ວ no.
muaj ib txhia hmoob pheej hais tias yog hu hmoob ua tus miv.

that's totally wrong.
lus nplog hu miv no yog ແມວ no as.

sawv daws tsis txhob cav ntau ntau lawm.
cia li yuav lub hmong no xwb vim hais tias lub no yog thawj thawj lub uas hmoob muab rau lub ntiaj teb no sau rau hauv tej ntaub ntawv.
kuv ncig thoob lub ntiaj teb no lawm, mus txog twg sau lub hmong no ces haiv neeg twg los luag yeej paub tias yog cov neeg twg lawm.
lub mong no ces cia cov hmoob lees yuav xwb los tau lawm.

hm213 yawg, kuv twb nyeem yawm aib dov taws ua sau phau ntawv "mong education at the crossroads" big meo ego" koj nyeem nws phau ntawv tas cev koj paub nws losmaj.
kuv tsis atu pom, tsis paub nws personally los kuv yeej paub nws through reading his book.
yes, that is my point, "we all are meo" ha...
ha....
, the solution of this shameful identity argument.

kuv saib zoo li koj twb tsis xav yug los ua hmoob lawm thiab sub....
ha..
ha...
cas koj ciali xav li kuv lawm thiab.
qub neeg ces qub siab os yawg...
hmoob ces nyob txogtwg, yeej los yog hmoob, yog koj tsis nyiam hmoob kev cojnoj cojua ces, kawg tsis txhob yug los ua hmoob es thiaj tsis ntsib tej niagkev dhuavsiab no os....???????

noog
