haj tsis yog lpdr cov agent nyob usa nos muab anti yuas lawm os.

phone es, ua siab ntev ntev mas.
peb hmoob yeej hais rias tus phem yog yus li tus zoo yog luag no ne.
ua li cas peb hmoob tsuas hais ib qho los kaw ob qho los kaw xwb na.
txwm tus tug raug txim los yeej yog peb hmoob xwb os.
maj mam "sib cob qhia" yuav kav ntev dua li "chob qiav!!!

phiaj, yog cov cem cem xav kaw anti yog neeg dawb hub mas kuv tsis muaj dabtsi hais thiab tiag.
tabsi, zoo li sys tseem mauj kev txhaum cai tseeb tshaj anti nas.

qis 1: nws xav censor anti (violation of first amendment) qis 2: nws sib "hackers" against anti (violation of privacy) ua li no es nws tseem tau laug mus noog fbi kaw anti thiab los?
kuv xav mus tsis tau nawb.

hmoob thiab hmoob mas uas phem kom tis kiag cov bone marrow.
yog luag lawm haiv neeg uas raus hmoob mas, tuag lawm los luag tseem tuaj muab khawb coj cov pod txha los tsoos kom ntsoog mos nyoos.
ces sawvdaws xyuas lub qhov muag saib poob poob kuas muag xwb.
teev dab teev ntuj loj lis loj los dab thiab ntuj twb tsis niam uas ib sab nyuag qhovmuag qhaib tav tav tuaj saib mes mes lis.
tos anti hai tias hmoob duam noj quav nos los noj quav tiag tiag hod.

sys, it seems, like i said, you have betraid your level of integrity, maturity and what else...

neeg loj yuav tsum ua neeg loj, neeg paub tab yuav tsum ua neeg paub tab.
now you show your weak point to the public.
tus siab ua ib co neeg laus dhau mus ua menyuam yau...

cov pjoojywg, txawm yog zab thiab sys los yeej yog peb hmoob tib yam.
kuv thov peb sawvdaws ua siab ntev thiab sib zam txim.
peb yuav tau tsis txhob pheej muab roj ywg rau lub cub tawg.
please!
please!
thanks so much.

zoo ntau phiaj.
txawm le ntawd los kuv kuj pum tas puab tej lug sau toj nuav puav leej yog lug nyaj lug kub, le peb moob has.

nwg kuj ua ib qho lesson rua peb cov laug, le kuv rov sau, tau kawm hab.
tej kev phlom moj le zab kuj ua rua peb cov laug nuav kawm tau miskas tej kev cai lijchoj lawm ntau.
lub npe zab yeej qha qhov tseeb tas nwg yog leej twg hab nwg nyam dlaab tsi.
tsis taag le ntawd xwb zab yeej declared yaav dlhau lug tas nwg yeej lom txwm tuaj enjoy intimmidate lwm tug nkausx xwb.
kuv los yeej maag zab tsu noob qais ib zag lug lawm tawm sis kuv kawm tau kuv zaaj lesson lawm ces zoo xwb.

zab txawm yuav has nce nto ntuj los tsi txug kuv quas nkig dlaab tsi lawm.

it is nice to learn that many of you younger folks are very flexible and very tolerance with regard to anti's behavior.

have a good night, ms
