for all's information or maybe on the record.

paj xab vaj xav ua hmoob tus huab tais dhau hwv lawm ces cia peb hu paj xab ua huab tais kiag saib yom!

huab tais paj xab!
ib tus neeg dag dag dag li koj vim yog xav ua huab tais.
cia koj ua huab tais.
tab sis tu siab koj lub ntsej muag tsis tsim huab tais kiag.
peb saib thaum koj luag kiag mas pauv tsis ntxiv liab lub xwb.
tseem ceeb tshaj plaws cia koj ua huab tais ua ntej vp rooj plaub tas tsam koj txoj kev ntshaw ua huab tais hob nrov lug lawm yog hais tiav vp thiab koj ho swb zog lawm.
kuv paub hais tias koj mas siv siv siv zog hais kawg nkaus.....
tabsis ntshe yog " npau suav lawm xwb laud."

tsab moo zoo thiab tseem ceeb rau koj yog " koj tau ua huab tais dag thiab khav ntse."
tab sis yog leej twg nrog koj ua haujlwm ces yuav fab tus ntawd tuag li os.
vim koj yog ib txoj kev ntse ces tsuas yog poison xwb.

huab tais paj xab aka huab tais bam xab.

hmoob vaj kabliab-- paj xab ua li cas rau koj es koj yuav tuaj muab paj xab cem cuag li koj nas thaub.
tsis yog paj xab neb sib txeeb pob txha es paj xab txheeb tau lawm es koj txheeb tsis tau los ua cas mas.
kev ua kas moos ces ham tsis yuav tsum txawj dag thiab muaj lub hav lam li paj xab no thiaj tau pob txha kaws hos.
yus xav mus ua kas moos tab sis yus tsis txawj dag thiab tsis muaj lub hav lam ces kav tsij tseg kiag xwb thiaj tsis mag lawv kaws yus paj hlwb os.

kwv, kuv yog txhawb nws xwb hos.
tsis yog cem los yog tshev ov....
vim nws xav ua huab tais dhauv hwv lawm xwb os kwv es, ua cas tseem tsis paub thiab lau.
nyeem kiag kabliab tej lus xwb ces twb paub kiag lawm tias kabliab nrog paj xab sib txeeb ua huabtais es nws txeeb tsis yeej nws thiaj li quaj qw tag npaum li los mas.

koj puas paub tias peb cov vaj mas ntxub paj xab yuav luag npaum ntxub vp niag tsav na.....
hais rau koj paub tias peb cov vaj no muaj ib co zoo thiab hov tiam sis vim cov nyuag dev no muab lawv cov niag quav pleev peb lawm thiab es peb thiaj rau lwm xeem cem peb nrog na....
vim tib cov nyuag ntsej muag nhya pauv no xwb las mas!

hmmm...
sub nej nim paub sib ntxub thiab os?
yog niag fajkhaum nkoj hlo mas xyov nej yuav mus nkaum tshav qhov twg laud yom?

tseemyeej.

cov yawg, cov niag tibneeg hais lus khav theeb yuav ua huabtais no ces twb tag lawm yeej tsis muaj yam twg tseem yuav tshwm thiaj loj tau lawm os.

saub ntsuab xwm twb hais tseg lawm tias tom qab peb tawg tebchaws tag mas tus ib txwm nyob tom hau ntej yuav los nyob tom qab ho tus ib txwm nyob tom qab ho yuav mus nyob tom hau ntej thiab nplooj qhua yuav tog dej ho pob zeb yuav ntab no laiv.
nej puas muaj tus txais raug cov lus no mas.

tseem yeej aw!
cas koj yuav hais tau ruam ua luaj na!
cia kuv nug koj tias yog li no ua niaj hnub no niag fajkhaum ua tau dab tsi rau hmoob tej niag teeb meem no na?
kuv saib mas teeb meem rau txog leej twg ces nws daws kheej xwb las sav....
koj tsis pom lod zoo li peb tus chav uas tua 6 tus meskas ua tua nws na, koj puas hnov fajkhaum hais dab tsis na.....
kuv hnov mas vp tus tsav muab txhub kiag rau nram nkuaj xwb sav.....
yog li kuv xav hais tias niag fajkhaum txawm nkoj lawm los yeej tsis muaj dab tsi yuav tshaj qhov hmoob niaj hnub no tau ntsib....
tej zaum hmoob tseem ho yuav kaj siab thiab zoo sib kho hmoob dau thiab....
tsis tas li xwb niag fajkhaum twb ntse nws twb tab tau cov niaj nai phoo coob heev los ua nws tus nom tauj tom ntej lawm os..

es koj hais puas yog tus vaj xab nyob pem st.
paul es ua newhom mom?

on oct 8, 1:01 pm, ***@yahoo.com wrote: kabliab...
, tejzaum koj tsis yog hmoobvaj.
tabsi yog koj yog hmoobvaj no thov pab npog koj tawb quav es thiaj tsis tsw thoobzej thoobzos mog.
txawm pajxab tau huabtais lawm los kuj mam mus ua nws qhev ces koj yeej tsimtxiaj lawm thiab los mas.
nws ua tag nws thib koj kuj mam ua los tsis lig nav.
koj twb paub bajxab no lus nplog txhais licas lawm sav.

txhais tau kawg, yoojyim ua luaj!!!!!!!!!
, tus nyob tom hauv ntej yuav nyob tom qab, tus nyob tom qab yuav nyob tom hauv ntej no ces txhais tias: cov tau ua qhev yuav los ua nom, cov nom yuav rov los ua qhev no xwb los mom!!!

pobzeb yuav ntab, hos nplog qhuav yuav tog no txhais: yuav tsis muaj li xwb los mom.
pob zeb nhyav ua luaj es niam yuav ntab tau nas, kuj yog tias yeej tsis muaj li no xwb.

swb nej cov vaj nim faib ua ob peb pab li peb cov xyooj thiab lov, aub, kuv xa tias ntshai tsuas yog peb xwb no es nej kuj ua ib yam thiab.
yog li mas peb kuj tsis phem thiab laiv.
yog tias nej muaj ob peb pab thiab no mas hnub twg nej niag faj khaum nkoj no ntshai nej cov uas tsis koom nrog lawv mas yuav zoo siab heev yuam, xam tias nej yuav dim txoj kev ris nej tus faj khaum lub nra lawm.

piav kom meej zog saib yog nej sib phiv li cas tiag es koj los sis nej pab ho yuav chim ua luaj li ntawd mas, kuv tus laus no kuj lias xav paub thiab laiv.

thornsp=xejthim, koj mas, cas yuav hais sab ua luaj li rau kabliab..
thiab laud, tos nws chim chim los, ntshe yog zaum no--kev tau cov nyiaj coj mus fgvp qhov me defend fund no los--pajxab tuav kiag thiab coj kiag mus lawm--thiaj li ua rau kabliab..
chim ua luaj li no pob.

ntuj es.....
yus nro yus ruam thiab dligmuag li xf chertoua haas es yus muab yus nyaj coj moog rau luag siv lawm es yus chim ua dlabtsi.
yus nyiaj nyob ntawm yus tes, mus muab mus txog luag tes ces luag kawg yuav tsum tau siv thiab xwb las as.
yog li txhob chim chim lawm nawb, nyiaj txiag xwb, yog yus tsi tuag--yeej yuav khwv tau xwb!

hais npaum li no xwb, nej coob tus yuav paub zoo lawm laud.

b2bh koj xav paub lod!
kuv qhia koj kiag!

tsuas yog vim dag tej laus nyiaj mus ua huab tais li nej hais xwb ntag las mas.....
kuv txiv xav hais tias ntshe them nyiaj ces yuav tau ua ib tus huab tais no tab sis thaum kawg no cas yawg bam xab nrog rau vp thiab lee teng lawv cia li rog thiab ua npua kaw tas li lawm xwb....

tom qab ntawd mam paub tias cov kuv txiv lawm cov niag huab tais ces bam xab thiab lee teng lawv coj mus ua puab tais tas lawm xwb no las mas...

kabliab yawg kaliab aw-- haj...
haj...
haj...
qhov ntawm koj ntag tiag qhov kuv hais tias yog yus tsis txawj lub mav tais ces tsis txhob mus nrog luag cov txawj txeeb pob txha os haj...
haj..
haj..
ua cas tseem muaj ntsej muag coj tuaj tham qhia sawv daws thiab nas yawg.
kuv yog koj mas ntshe kuv twb tsis paub xyov yuav muab ntsej muag coj mus zais rau qhov twg kiag li lawm os haj..
haj..
haj...

txhob sib sib zog ntsub tsam quav tawm los ris nawb cov yawg.

kabliab aws, koj los yog tsis txoj cais tuav ces, thaum pom nyiaj qhov muag yeej tsau tshuav mob stroke xwb tiag.
lawv noj lawv la ma, nim no lawv twb mob stroke zom zaws lawm.
kav tsij raus siab mus kawm vajhmoob lub tsev kawm ntawv xwb es ab black thiaj tsis tuaj tseem teeb meem raus koj tsev neeg os nawb.

koj hais yeej yog kawg lawm kuv yeej tsis cam kiag li tab sis kuv xav hais tias chim heev ces cia kuv muab tham nrog nej saib nej puas hlub no es nej tseem tsis hlub thiab....
yog li mas nej kuj tsis zoo thiab.....
luag kev twg kawg li tej laus hais " luag ntuj kawg xub zeb teb kawg xub ntoos lawm nas....
yog tsis tuaj hais qhia nej thiab ces ntshe yuav tau mus kiav hais li ib tus phooj ywj kuv cem, kuv tsawm, kuv tshev last week xwb laud!
zag nuav kuv ho pub nwg tshev kuv ib za laud kabliab es tau ib ntus no tsuas muaj kuv tib leeg thiaj yog hmoob vaj thiab thiaj tawm tsam vp lawv tej niag kev tsi ncaj xwb.
kuv xav tias cov hmoob vaj yuav muab kuv xuam kiag lawm no cas tau ob peb hnub no koj tseem tawm los ua heev tshaj kuv lawm thiab naj.
wb cais yog ob tus hmoob vaj uas yuav mag cov huab tais hmoob vaj muab ua ntxuag ntag los maj.

lawv has tsi tias wb rov taw tuam ntuj rau hmoob vaj lawm no las maj.

kav liam os peb cov niag hmoob vaj yeej phem cais zaum no kawg mag tsuj thiaj tag xwb os.
kuv twb tham ib zaug lawm hais tias yawh vp twb yeej tsi kam ua tus kasmoos dag no puag xyoo 1999 tom qab lawv tsa niag lavthabnpas pab tib vav tim ciam teb ua dag ntsuav ntawm thiab yawg twb khiav yuav luag tsi yeej mus rau fabkis cais yawg yeej tsi kam ua lawm, tiamsis vim peb ob peb tus huabtais hais tias yawg tsi ua cais lwm pab hmoob yuav muab peb cov vaj luam.
yog yawg cia li tsum tiag cais lawv yuav muab yawg ntsaig tseg no es yawg thiaj ua ib siab rov qab ua los lawm xwb.

cov niag yuav muab yawg ntsaig ntawm cais ib niag twb pais aub ntsev lawm, ib niag twb nyob luab lawm xwb, ob niag twb mag hlob nrog yawg lawm thiab nej.

kuv xav mas nim no yawg mag kiag mas yawg yeej chim heev rau cov niag huab tais uas yuav muab yawg ntsaig ntawm li os.
txhob chim chim thiab ua cas los peb yeej kawg yuav mag tsuj thiaj tag.
tiamsis koj thiab kuv wb nyiaj yuav dim lawm rau qhov wb twb tuaj lwm xeem hmoob tos lawm nej.

beeveev hab kabliab, kuv saib meb laam qev puab le neev tua xwb kaj...

ms beeveev, koj hais li los yog thiab!
vim pab nyuag neeg ua kas moos no tsuas yog "ua" kas moos xwb tsis yog hais kas moos.
cov nyuag ntsej muag " ua " kas moos no ces yog tib cov muab niaj hluav taws yog thiab tham nrog niag hluav taws xwb es thiaj muaj teeb meem tas npaum no las mas...
li cas los twb muaj koj nrog kuv lawm ces kuv yeej zoo siab lawm....
vim wb nyuam qhuav muab cov teeb meem wb paub no hais me me xwb ov...
vp cov dev tseem hais heev tuaj ntag ces kuv yeej hais kiag qhov phem tshaj plaws uas yog hmoob lwm xeem paub mas yeej raug raws tawm teb chaws ntag hos....
