niamlaus lig, nyob zoo.

los lus "vaj" yeej yog "king".
sauv hais "wang" for king.
sauv hais "da wang" (big king) for "emperor".

yog koj nyeem, nrhiav, tshwab lixwm sauv thiab hmoob, nyob thaum choj, lub hauv paus yeej ib txwm siv los lus "vaj" or "wang" rau king.
kuv xav mas, hmoob vaj nyob nyablaj yog tshawb txog los lus "vaj" no yeej yuav nkag siab li txhua txhua tub hmoob thiab sauv nyob lwm qhov chaw.

ua licas koj tseem thov kuv sau ib phau ntawv thiab nas?
koj yeej puab hais thiab hmoob poob ntaub poob ntawv.
tsawg tsawg tub hmoob nyob xov choj thiab paub ntaub paub ntawv xwm.
lixwm hmoob for the last centuries (for the most part) ces yog hais lus xwm.

yog koj xav cav txog los lus hais piv los lus sau qhov no yog lwm qhov thread.

nyob zoo zhen, lol, koj hu kuv ua niamlaus zoo luag heev, xyoo no kuv 24 xyoo, koj ne?

thiab koj puas yog xeem vaj thiab os?

ces koj tseem tsi nyiam qhia kuv paub koj yog tus neej li cas thiab puas nyiam tham lus thiaj li yoom yim sib tham os.

kuv hais tias kuv tsi paub ib phau ntawv twg hais txog hmoob liv xwm li koj hais, koj qhia kuv puas tau, kuv yuav nyeem thiab paub ntxiv txog qhov ntawd mas.

txhais tias sawv daws qhov no mus ua si tag lawm, noj xyoo tshiab lawm, tsi muaj tus twg tham lus, topic no muaj koj thiab kuv xwb, tsi lomzem dabtsi.
thiab kuv tsi nyiam nrog ib tus "hidden" tham lus, tsi muaj qab hau, koj tsi txhob nraim mas:) mam ntsib koj virtual lwm topic os =) vietnam-***@www.am00n.com lig thiab zhen, vwj zoov tsheej phau "haiv hmoob liv xwm" twb yog thawj phau sau ua ntawv hmoog.
yuav tau ntawm hmong abc $75 diam os.

lig, kuv yog xeem vaj.
kuv yog 22 xyoo.

avang, vaj = wang = king (in both hmong and chinese).

sometimes anti makes some sense in his criticism of the communist sympathizers; but when it comes to history, culture, and language discussions, his intelligence is only exceeded by her lao.

los lus vajtswv no mas kuv hnov yog hmoob christains recently invent xwm; yeej tsis yog hmoob ib txwm siv li.
yog los tsis yog nas?

kuv xav mas (opinion), hmoob hais tswv vaj is more in line with hmoob cov lus siv siv.

lig, kuv yog cov menyuam post 1975 nas.
hahahahaha.
cov menyaum no mas heev heev--noj mis nyuj xwm.

nyob zoo xyoo tshiab 2005 rau hmoob nyablaj.

zhen, kuv kuj tsis tau taug los lus "vaj" no kom kawg thiab.
cov lau yav teb chaws nplog hu god ua yawm saub.
liv peb caug xyoo dhau los sawv daws hu god ua vajtswv.
cov tseem coj qub kev cai thaus ub hu ntuj xwb, tsis muaj me rau god.
niam no ib txhis kuj hu tswv ntuj lawm thiab.

hais txog "vaj", christian belief, it is the the messiah. "
vaj" rau hmong yog ib tus messiah thiab vim (kuj cuab cuaj lig ntuj thiab peb hmoob) hlau tas, hmoob to ntsoov saib puas muaj ib tus "vaj" messiah, fuab tais uas yuav los cawm hmoob thiab pab hmoob kom muaj teb chaws nyob.
fuab tais mas yog fuab tais hos "vaj" mas more than just fuab tais, nws yog tus vajtswv, ntuj, tswvntuj ua tus tso los.
li ntawd hmoob thiaj sawv saub heev heev vim lawv ntseeg hais tias lawv los saum ntuj los thiab muaj fwj fuaj yuav cawm tau hmoob.
qhov tseeb tias, hmoob cov saub yog kev vwm xwb vim nws muaj thaum hmoob poob rau kev txom nyem ces thiaj muaj cov saub ntawd sawv los cawm hmoob.
yog yuav hais lus xwb ces yuav tsis muaj leej tws ntseeg, yog li ntawd lawv thiaj dag hais tias ntuj kom lawv los pab hmoob mas khoos li ub li no.

peb twb yeej paub zoo lawm tias cov saub vwm no kav tsis ntev thiab dag xwb.
thiab qhov loj tshaj yog hais tiag peb hmoob tsis ntseeg.
yog hais dag no mas muaj neeg coob ntseeg heev li.

avang, kuv twb tau muaj daim "haiv hmoob liv xwm" lawm.
vim tsi pom zhen hais nws yuav nws liv xwm lolus ntawd qhov twg mas kuv yuav nug nws puas tau nyeem ib phau.

zhen, liv xwm yog liv xwm, tsi muaj tus twg nyob ntawd txog nyem no tau pom muaj dabtsi teeb meem.
ces tsi tau hais tus twg paub zoo dua tus twg.

hauv groups no muaj ntau txiv/niam hlob, scholars...
, kuv tsi nyiam ua txom phij;) nyiam ua "humble" thiaj tau paub ntau yam ntxiv.

hais li koj: "cov menyaum no mas heev heev--noj mis nyuj xwm" --> ces cia kuv yog tus "ruam tau zov tsev" os =) nyob zoo hnub yug yesxus sawv daws!
