nkaujstpaul,
koj hais yog kawg lawm aws, tabsi zoo li ib post saum toj ntawd, koj
twb hais tias tus neeg ua nws coj tsi tau ces ntshe yuav yog xua av lim
lawm xwb thiab no ned.  ua neeg nyob ces tsi txawv peb cov nyob hauv
sch no li thiab xwb mas,  character will never change in a person li
os--tus neeg ua nws coj li cas lawm ces ib npliag ntshi xwb, nws yeej
tsi nco li, yeej ua kiag li tib tug neeg qub li xwb nawb.  tseem txawm
yuav txawj yuav ntse, yuav zoo li cas los yeej yog tus qub li os.
koj muab ua zoo saib li peb cov tham tham hauv no xwb mas....lol....xwb
li kuv kiag, b2bh, tsuj, sunrise, xej, phwvnyawm, pajyeeb, tijsib, dr
pao, sibtham2, phabej, suabnoog, tseemyeej, sys.., ncaimtseemnco,
kuamemiab.moobthaibtebmooblojleeb,....thiab coob tus
xwb......ooooooooopps! tseem tshuav li vajmoob, all4one, zhen, yob,
zabdag, hawjlauj, mus rau zooniamtsev,.......vue, dejntshiab, laura,
mouatony, tonvyvang..thiab tseem tshuav coob tus thiab og....txhua tus,
nyias yeej zoo zoo nyias tiag nawb--tsi muaj qhov phem li hod, tabsi
txhua zaus, yog yus txhob lam  hais lus yuam kev xwb og--los yog tis
rau nws sab me me xwb nawb.  yog hais tis ces yeej kawg ua nws ti txhas
thiab ntob kiag rov qab xwb og.  ib cov mas tseem hais haujsim xwb og,
ib cov mas, yog thaum tis nws nqa me me lawm ntag ces, yeej ua txim
tawm liab vog tuaj ntag hod.  twb tsi yog hais ib zaug xwb nawb, yuav
luag txhua txhua zaus li ntag og.  yog li cov tom vaj tom tsev twb haj
yam tsi comprehend txoj kev debate thiab reasoning li cov no--yog li
mas, koj cov lus yeej tsi pov tseg kiag li nawb.
yeej kawg li koj hais, tabsi koj ned, puas xav hais tias peb yuav kawm
tau ntxiv tiag mas?  zoo li cov coob tsi kamkawm li nad.....hmmmmm!

tij b2bh,
kuv xa tias yog peb kawm yeej tau tabsis yog peb tsi kawm los yeej tsi
tau, txoj kev kawm xwb yog xa kawm li uas cov mus zos havzoo thiab cov
tham hluas nkauj, cov mus casino los yog lwm yam ces yeej tau xwb
tabsis yog tias tsi kam kawm ces tseem li os yeej tsi tau li no. vuag
cov koj hais npe ntawm es kuv twb tsi tau paub leejtwg li kuv tsuas
tuaj nyeem nej cov lus es tseem kawm ntawm nej cov yog tij xwb.
kev kawm ces yog yus 8 kawm ces 8 tau los pab yus xwb ntshe yus tsi xa
kawm xwb yog kawm lawm yeej yuav los qhai tau yus thiab los pab tau yus
ntau heev, yog los mas kuv yeej tau hais li mas tabsis yog leejtwg tsi
tau mus txoj kev ntawm ces yeej tsi tau paub li yog leejtwg tsi tau
ntsib ces yeej tsi pom li, cov paub ces twb mus txog los yog ntsib lawm
thiaj li paub.
example: li ib cov muaj niam muaj txiv ne, thaum leejtxiv tseem nyob
tsi tau tag sim neej, txoj kev mus pab luag cov qhua los yog kwv tij,
neej tsa, phoojywg twb tsi mus li cia leejtxiv mus xwb luag nyob tsi
zoo noj tsi qab los tsi mus xauj li, thaum txog yus lawm yus mas li
pom mas li paub ces kawg yus sab los tim yus xwb. tos luag cov laus
tias koj muaj los kuv tuaj es kuv muaj los koj tuaj koj tus koj thib
kuv tuaj kuv thib tsam ib hnub los li cas es kuv ntsib ces kuv tsi paub
es koj ntsib ces koj tsi nco ces tseem yog li no xwb.
peb tuaj no kuv tsi paub nej tabsis kuv tuaj kawm ntawm nej cov yog tij
xwb yog li no nej txhob xa li cas, ntshe kuv ncauj ntau lawm.
nkaujstpaul