thaum 1897-1906 fab kis tau tsim txom txiav hmoob cajdab coj mus ncig zos kom hmoob ntshai, hmoob thiaj them se rau fabkis, lub caij no pej xeem hmoob mas raug kev txom nyem tis txha nkaus, cov thawj nom tswv hmoob tseem koom tes nrog fabkis sau se ntawm hmoob nyhav ob npaug ntxiv thiab ua rau cov pej xeem hmoob tau muag me nyuam kom tau nyiaj coj mus them se rau fab kis.
cov nyab laj los kuj raug txiav cajdab tib yam li hmoob thiab.

3 lub taub hau hauv qab no yog taub hau hmoob raug txiav cajdab thaum 1906 rau ib tsoom hmoob saib.
fabkis mas tseem phem tshaj dab lawm thiab.
phem npaum no los tzexa lis tseem qhuas tias fabkis zoo.

http://www.website.net/img11/4319/1906hmoobraugfabkistsim.
jpg leej twg yog hmoob mob siab txog hmoob no pab hais pub lus peb mloog.

ytk ytk, twb yog koj cov niag hmoob rov mus txhom hmoob los rau fabkis tua xwb.

1. yog lauj kiabtoom bliajyob.
2. yog tubbis lisfoom.
3. yog vajpov es koj tseem pheej yuav tshev-tshev faabkis ua dlaabtsi.
cov hmoob uas pab hmoob tua fabkis yog pajcai vwj thiab soob ntxawm lauj.

ytk, koj muab qhov source no qhov twg los??
qhov hmoob raug yuam sau se mas yeej muaj tseeb lau..
peb cov hmoob koomtes nrog sau se ces yog yawg kiabtoom laujbliajyob, tom qab no ces yog tub bis lisfoom, ces ho los ntxiv ces twb yog vajpov thiab.
twb yog yus cov niag neeg nrog ua xwb tiag koj.
tseem pheej yuav cemcem fabkis ua dab tsi.

sinwug; cov uas ua hauj lwm rau lub caij 1906 ntawd yog ly fong thiab npliaj yob lauj lawv cov tiam ua txiv ntawd thiaj yog cov chiv lub hauv paus ua num nrog fabkis sau se, tib lub caij no thiaj muaj paj cai vwj yog tus uas hlub hmoob tshaj thiab pom txog fab kis txoj kev tsi ncaj ncees tsim txom neeg thiaj sawv tua fabkis rau 1918 txog rau 1921 ces yawg qhua kuam thiab ib tus pub thwj thiaj raug fabkis ntiav mus tua paj cai vwj rau xyoo 1921, li ntawd mas thiaj qhia tau tias paj cai vwj ua tau yog lawm.
ib yam li hu chi min thiab mao tze tong nkawd sawv tiv thaiv nkawd haiv neeg suav thiab nyablaj.

cov duab no yog muab hauv fabkis teb los, tseem tshuav ntau daim uas hmoob thiab nyab laj raug cuab khi.

ytk hmoob keeb kwm.....

http://www.website.net/watch?
v=cgapvadhiwa&nr=1 ytk, kuv hais tias fabkis hais tias hmoob yog ib cov neeg tsis coj cai thiab tsis hwm cai no los siav.
ua cas nyob2 es koj cia li muab koj los dhos rau fabkis cov lus nam.
tsis yog koj noj nyiajxiam lom?

tz
