b2bh, yog li mas ntshe kuv yuav tau foob cog nyuag ua niaj hnub cem kuv paub yom?

muab yawm lawyawj haib-b ntawd tus foos pub kuv soj..
hahaha..

tseemyeej.

tseemyeej, tus lawyawj twg los yeej pab tau koj ib yam nawb.
tsi tag li ntawd, zoo li vaajmoob twb muab tau attorney nhiakoua li phone tseg rau hauv sch no lawm.
koj hus noog nws, tej zaum nws yuav muaj tswv8 pab tau koj tib yam.

koj yuav tsum tau hais rau thornsp lawv qhabnab nawb, kom tsum nawb tsam ces fgvp lawv cov kwvtij hmoob vaj hos mus lawv ua khaubhlab tag li dyd no nawb.
txawm yuav yog nyob rau hauv internet no los zoo ib yam li no nawb.

born born, never mind, i was kidding only.
kuv li mas, kuv ntseeg tias; yam kuv ua txhaum lawm, tsuas yog kuv tig leeg thiaj paub qhov tseeb, hos, yam kuv tsis tau ua txhaum los yeej kuv tib leeg xwb thiaj paub qhov tseeb tshaj xwb, yog leejtwg yim iabliam lossis yim qhuas kuv tshaj qhov muaj tseeb ces kuv yim thab kom nws cem kom kawg-g, kuv thiaj paub tias tus neeg ntawd lub tswvyim lajlim tob los ntiav npaum twg.

100 tsav yam tshuaj kho mob yeej muaj kuab lom (poison) nyob rau hauv, tabsi, yog paub sibtim kom haum ces tsheej ib hau tshuaj zoo.

tseemyeej.

cov phoojywg, kuv twb yeej ibtxwm hais tias kom peb tsis txhob to taub yuam kev luag lo lus "freedom of speech & freedom of press" no ne!
peb yeej muaj freedom tiag los mad, tabsis nws yeej muaj limit thiab.
peb yuav tau paub txog qhov limit seb yus tsuas hais tau txij twg rov los xwb.

phoojywg tseemyeej, hais txog ntawm listhojyaj....
daim cassette uas lawv muab tso tawm hauv radio 2-3 xyoos dhau los ntawd.
puas yog nws hais tias pom koj thiab koj tij laug ly tek neb involved rau kev tua neeg nyob choj hinherp thuam xyoo 75 no?
yog nws hais li ntawd tiag, kuv xav hais tias yog koj xav foob lub radio station ntawd los ntshe lawv yeej dawb khaws tau xwb.
lawv yuav tsum accountable for any news uas lawv coj los tso tawm rau public.
qhov lawv tso tawm li ntawd mas kuv xav hais tias nws defame koj lawm, koj puas xav li ntawd?
ua li koj puas tau consult ib tug lawyer twg?

hl hmlao, li kuv hais tas los sab saud, tsis muaj leejtwg yuav paub yus zoo tshaj yus paub yus tus kheej nav.
yog luag hais tawm es tsis muaj tseeb li luag hais ces, txhob khib kiag, kavtsij nce tsag saib xwb.

koj saib lawv hais li ntawd tag tsis nte ces, ntuj txawmsiv coj kiag ib pab mus hlob kavhlau lawm ntag ne.
thaum ntawd, mam pom tias all about this was a preliminary preparation for a bigger plan no ne.

another good example, tsis nte dhau los no, yawm thaub ncaimtseemnco aka tsabvaj nim cav liam tias kuv mas nim raped kuv cov students li ub li no, koj saib tsam no nws tus tijlaug txamtuatsov pom lawv tus pojniam zoo nkauj ces cia li muab tus tub (hmoobvaj) txhom mus kaw ces muab tus nyab tsoob ua dev ua npua li lawm, cov kwvtij tuaj pom tseem muab cov kwvtij tua povtseg lilawm thiab ne.
tsam no, tseem nkaum havzoo no ov.
ntuj nyob qis-s ov.

instead of suing them, kuv tseem xav ua lawv tsaug qho lawv tseem khob nrujnrawv txog tijlaug lyteck wb 2 kwvtij ov.
yog lawv tsis khob nrujnrawv txog wb lawm no, ntshe kuv tseem yuamkev rhuav thiab tseem maub nujnuag xuas tsis tau xub ke tawm los ua yus lub neej laiv.
kuv ntseegtias, kev cibnyeej thiab kev ua plaub tsis tsis yog txoj haukev daws teebmeem, tabsis, kev tswj yus tus kheej kom tus-s thiaj yog txoj hau kev uastua tau tus nplaimtaws kom tuag nawb.

that's why, kuv thiaj pheej hais tias, txhob ua tus tib neeg uas pheej ntseeg vajtswv xwb, tabsis, yuav tsum ua tus tibneeg uas vajtswv ntseeg thiaj yog.

tseemyeej.

py tseemyeej, yog koj ua taus siab loj li koj hais ces nws kuj yog ib qho zoo.

hl
