thaub...koj hais dabtsi naj? piav kom ntau zog seb yogdabtsis
maj...kuv tsis paub xyov neb muaj what kind of problem.

tej no tsis muaj tus hnov tseeb tuaj hauv sch no li ho. kuv tsa tsa pob ntseg ntev kawg tsis hnov yam twg txog li. kuv los twb nyob tsis deb ntxim yog muaj no kuv hnov me me thiab na. tej no cua nplawm tw vuas nrov xyaub... no me me xwb pob.

xyov yog ruam los ntse es tseem tsa luag cai cem hmoob ua "buck meo"
no thiab?  tus hais li ntawd ces yog tus ruam kawg nkaus.  luag neeg
ntse tsis lam hais tias luag muaj cai hu hmoob ua "buck meo" no ib
zaug... txawm tus hmoob ntawd yuav zoo li cas... tus lag ntseg, dig
muag, los xij... luag tsis muaj cai hu nws ua "buck meo" no.

tsoom hmoob,
ua cas txog tav no es koj tseem tsis tau paub txog hmoob lub npe luag
cem hais tsis zoo rau hmoob thiab nas?  yav tag los hmoob yog ib
tsavneeg poob tsim los ntawd haivneeg suav, suav muab hmoob tsim txom
thiab tua txaws nkaus, hmoob ces poob plig tag, tsuas ntsaws tob hau
rau hauv ob cev lawm xwb luag yuav cem thiab tsim txom li cas los xij
peem tsuav luag tseg hmoob txojsia lawm xwb.  yog li thaum luag suav
thiaj li tis ib lub npe rau hmoob kom thaum twg hais txog lub npe no
ces yeej yog tsavneeg hmoob xwb nws yuav tsis yog luag lwm tsavneeg
(others minorities groups).  hmoob nyiam thiab tsis nyiam lub npe no
los hmoob yuav tsum lees zoo dua li cia luag muab yus ntau thiab tua.
hmoob lees lub npe no los tau ntau tiam lawm ces thiaj li ib nyuam swm
hmoob zog lawm xwb, tab sis hmoob rov hu hmoob mas hmoob yeej tsis hu
lub npe luag tis rau hmoob li.  tsuas yog luag lwm haisneeg hu hmoob
ua li ntawd rau hmoob xwb.  thaum suav twb tis lub npe phem no rau
hmoob tag mas hmoob  mam li tawg los nyob rau tebchaws nplog, thaib,
nyablaj, thiab phajmab.
thaum lub caij rog nyablaj (vietnam war) vp coj hmoob sawv nrog cia ua
rog tua nyablaj, cov hmoob nyob nplogteb thiaj muaj power and weapon,
lawv sawv ua tau txiv lawv thiaj li tawm tsam tsis yuav lub npe luag
tis rau hmoob lawm, hmoob yeej yog hmoob, yog tseem muaj lwm tus neeg
hais hmoob lub npe no rov rau hmoob, hmoob muaj cai muab tus ntawd
ntaus.  thaum cov hmoob nyob lwm lub tebchaws pom thiab hnov tias cov
hmoob nplog tsis yuav lub npe luag tis rau hmoob ntawd lawm lawv mam
li tau luag hais me me tias lawv yog hmoob.  tab sis tseem muaj qee
tus hmoob nyob lwm lub tebchaws ntsai hais nws lub npe hmoob rau cov
haisneeg loj(majority) nyob ntawd nws lub tebchaws uas nws nyob ntawd.
chia