yawg hlob vajncuab......
aw, luag tus laus twb tso peb sawv daws pov tseg lawm......
txhob muab tej qub lus no cov los hais-s ua lub chaw ntsawv siab.

thaum nyob looj ceeb peb yeej siv lub tswvyim no los lawm, col.
vang foung tus niam yau (niam hmoob lauj) yog yawg nqa nyiaj mus pov rau yawgtxiv (vam xauv lauj), col.
vang thai niam yau (iab tsav ntxawg) los yog nyiaj.
maj.
vang bee tus niam yau (may vang lee) tham yang yia fag, vang bee ya t-28 mus play ib hnub 2 lwm, thaum kawg may vang tso yang yia tseg thiab yuav maj vang bee.
yang tong canada tham thiab yuav yuav xibhwb vam lauj lis tus ntxhai, yawgloj peb cov kiag chong vp mus yuav kiag.
qhov hlob foung nqa $5,000 mus rau nom tub lauj colorado yog siv lub tswvyim ua kom lis toj tau kiag suas.

cov yuav hla kevcai yog cov coj tsis yog pejxeem, kevcai tsim los khoos cov pejxeem huabhwm.
thaum moua kee ua tus president of hmong 18 council thawj pab (1983 - 85) tsab by-law hauv hmong council mas peb khabnab yeej tsis pub sau khi yawgloj peb li, peb xaj kom col.

vang youa (vaj ntxuam) tswjl ub hmoob 18 xeem mus rau peb sab, ua ua moua kee mob hlwb tag.

ua li cas koj yuav paub tas txhua yam li: koj paub txog peb txiv ntxawm yaj tooj tus hluas nkauj hmoob lis,koj paub txog dab laug muas kim ua tus coj 18 xeem thaum yawg nyob merced tib sis.....
cov neeg koj piav los saum toj no kuv paub tag tib si,txiv ntxawm vaj thaiv loj,npis liab thaum nyob hauv santa ana ces kuv twb nrog yawg haus beer ntau zaus lawm,txiv ntxawm vaj foom los tau haus beer nrog,dab laug lis toj roob los yeej yog kuv ib tug phooj ywg.....
yog li koj yuav tsum yog hmoob nyob hauv santa ana khiav mus xwb-b nawb.
koj puas yog hmoob vaj tiag maj?

thov sawv daws tsum thiaj lauj......
yus yog poj ntxoog ces txhob pheej txia ua lwm xeem cem yus xeem tas zog kom lawv hais tsis tau dab tsis hlo.
coob-b tus cov poj ntxoog hauv no kuv yeej paub zoo-oo tias nws tsis yog xeem yaj.
tiam sis nws cav ua txuj hais tias nws yog xeem hmoob yaj rau siab ntso cem tus ub,tus no muab quav pleev rau hmoob yaj ris.........
nej leej twg xav cem leej twg los yog xav nrog leej twg sib ceg......
yuav tsum ua li kuv tus uncle tseemyeej yeej qhia ncaj nraim nws yog leej twg tub......
nws nyob qhov twg tib si mas thiaj yog neeg ncaj thiab tsis yog neeg tais caus os.

yog koj kam no wb sim mus noj fawm ua ke saib yom?

sib ntsib dua.

bawg phwv......
, txawm yog phoojywg vaajncuab yog xeem vaaj hab tsi yog xeem vaaj los tsuav nwg pheej tawm tuaj qhas peb txug tej history nuav ce zoo lawm vim xaav kom muaj le nuav es peb cov hluas nuav los yuav tau xyum ua zoo tsaam muaj ib nub yug tug phoojywg zoo muab yug has tawm tsuas nplajteb paub.
tsi muaj cov nyam gossip le nuav ce peb pheej xaav has tas peb mas zoo kawg tabsi tag tag peb tseem muaj qhov dlub ntau kawg.

thanks, mt phwvnyawm,.
lis,koj paub txog dab laug muas kim ua tus coj 18 xeem thaum yawg nyob merced tib sis.....

ua cas koj lam hu yawmtxiv muas nomkim ua dablaug no naj?
es koj niag kwv "kos" twb yuav nws tus ntxhais kiag ntag nev?

kuv twb xav twjywm tias yawg hlob vajncuab yog koj lawm ntag no laud, twg kom nws paub neeg coob npaum li koj paub thiab nav.
tabsis, ntshe koj yuav tsis paub kuv niag tijlaug pajtxhim ho yom?
aib no yog yawm xabpheejkim (khaws cuanab) thiab yawm ly koo nkawd tijlaug nawj.

tejzaum koj tseem nco tau tus ly koo uas thaum ub kawm ntawv nyob darasamouth yom, nws yog luv yaj tus npawg ntag las mas.

tham txog yawg hlob vajncuab mas, yog nws tsis yog koj tus phwvnyawm ko ces, ntshe nws yuav yog cov vajncuab lawm tiag ov, mas nws paub nws tus me hlob vajfoom zoo hwv lawm nav thiab ua cas nws nim paub txog tej uas nws lawv mus hais tau col.
vajneeb tawm ntawm dr.
suav lawv pabpawg tibsi.
tsis tas li ntawd, ua cas nws nim yuav paub kuv tsob me noob pajtsab zoo ua luaj thiab ne?
hahaha...

kuv thov tsa ntivtes xo rau yawm vajncuab lawm nawb.

tseemyeej.

uncle tseemyeej, qhov kuv hu dab laug nom kim ua dab laug mas......
hu los ntawd peb niam ntxawm nyiaj huas.
tus nyiaj huas peb hu tias nyiaj huas daj hau.
peb yeej hu puag tim nplog teb tuaj lawm.
twb yog tom qab no kwv txooj kos mam yuav yawg tus ntxhais ces peb thiaj muab hais tseg tias cia txooj kos tsev neeg cov txheeb-b hu qhov tshiab hos peb cov kem zog ces hu qhov qub.
kuv kiag ces muaj tej chim hu dab laug nom kim ua txiv,muaj tej zaum ces hu ua dab laug,yawg yeej hais tias hu li cas los yeej tau no ned.

ho koj niag tij laug paj txhim thiab ly koo ces kuv paub kawg los mas....
tiam sis kuv yeej tsis tau-au nrog nkawv tham li nawb,tsuas yog paub xwb.
nej tsev hmoob lis,nyob li nej tsev,col.
tub pos lawv tsev, yawm txiv txhiaj tswb,lis voos,lis eev lawv pab kwv tij,yij leejhmoob yawg phas nyas npis tsev,tub yias tsev nej tub cov ntxhais ces kuv yeej paub yuav luag txhua nad.

luv yaj,nom tooj yaj thiab zeb yaj cov no yog peb yawg vam khwb moo cab tub lawv niam mas zoo li yog lis toj roob phauj sub.
es vancub piav txog iab lis yog niam ntxawm vaj thaiv loj tus niam yau.....
nws nrauj txiv ntxawm vaj thaiv tag ces mus yuav ib tug hmoob vwj tsaib no nws tus txiv tuag lawm.
tam sim no nws twb mus yuav peb ib tug tij laug yog hlob ntsuab toog yaj cov tub ned.

koj tsis txhob lam liam tias kuv yog vajncub nawb.
vajncuab ces yog tham ntau zog ces kuv yeej yuav tsum ntes tau xwb-b.
tiam sis kuv yuav tsis qhia leej twg paub.

yog kuv tau tuaj pem koj ko kuv mam los xyuas koj nawb.
kuv txiv hlob txiaj hwj uas yog hlob tsuj thaib tus txiv hlob mob tau muaj 2-3 weeks no lawm,kuv xav tuaj xyuas nws.
yog tuaj tsheej mam e-mail rau koj nawb.

sib ntsib dua.

tijlaug tseemyeej, ly koo, ly boun hab lauj kao (nyaj ntaaj lauj tug tub), puab cov yawm nuav nyob roojteb twglawm os?.
kuv hab puab ce yog muj kawm ntawv nyob long cheng nas.
boun mas yog ib yawm txawm has lug talod tshaaj os nam tsuv tum hos nas.

ntu nuav laag luam tseem moog zoo heev pod?.

mt nyobzoo bro.
mouatony, lykoo nyob canada, nwg nam hab cov kwv, cov muam, puav leej lug taag tsua tebchaws nuav lawm.
kuv moog saib puab xyoo 2009, puab kuj tseem noj qaab nyob zoo hab.
ly boun tseem nyob nplogteb, tsis ua haujlwm lawm, he was a funny guy, i visit him 2008 and he still is a funny guy like before.
too bad, txivntxawm laujkaus taag simneej lawm nawb, 4-5 years ago in fresno, probably from a heart attack.
nwg yuav col.
vang chou tus ntxhais.

not too bad, not too good, just hang in there day by day.

bro.
tseemyeej.

raws li tau nyeem thiab saib mas vaj ncuab yuav muaj khabnab me ntsis thiab tiag.
nws khabnab yuav yog li cas los kavliam nws hauj lwm tsis kis txog peb.
txawm li cas los nws tham khabnab txog yawg loj gvp nrog rau coob tus uas nrog yawg hlob gvp leg hauj lwm kuj sau tau yog kawg thiab paub tseeb kawg li.

--idonotknow yawg phwv; pao xiong thaum ub ua haujlwm rau usaid nyob houei sai yog thawj thawj yim hmoob tuaj rao goleta santa barbara, california thaum december 1975, yawgloj peb khabnab yog khiav sab qaumteb (montana) los thiab yog cov tuaj tom qab no.
thaum peb twb los tsa tau lao family community inc.
nyob rau santa ana lawm, cov hmoob mam khiav los coob coob, col.
vang youa (neej ntxuam) khiav arkansas los, col.
youa true khiav appleton, wisconsin los.
hmoob khiav los rau fresno no coob coob yog thaum 1980-82. peb txoj kev nrhiav noj ces yog nrog hmoob, 1982-85 mas txiv foung thiab pov vaj (pov yuag) peb kub siba lug ua haujlwm kub xaj kom koob ncauj, new year peb yog cov tuav yog cov ua thiab muaj feem muaj tug.
2011 no los peb khabnab tseem yog peb khabnab qees, ib lub new year hauv fairgrounds tau nyiaj $1,500.000.

yawg phwv; thov caw koj tuaj koom thiab tuaj txhawb peb hiny, peb muaj rooj muag khoom seem ntau thiab tu nqi pheejyig heev.
xyoo no neeg yuav tuaj koom coob,muaj hmoob nplog, hmoob thaib, hmoob nyab laj, hmoob suav, hmoob fabkis, hmoob canada, hmoob australia yuav tuaj koom.
peb tseem caw cha her, xai yang (movie vaj tuam thawj) tuj koom, mai xiong chue vang, mao xiong, cialj siab lis, sia lor thiab doua pao xiong (tub pejxeem) yuav tuaj hu nkauj thiab muab kev los zeem rau nej (phwvnyawm, tseemyeej, mouatony, idonotknow nej).
peb tseem muaj cov ntxhai laus hluas uas zoo nkauj thiab chaoxou heev tos nej.

yawghlob lia houa mam caw nej tom qab, ruaj siab tiav yuav ntsib nej txhua tug rau thaum hiny 2011.

vajncuab yawg phwv; tus vang bee koj hais mas yog maj, vang bee liab, yog nav bin vang seng (vaj cheeb) tij laug.
tus vang bee kuv hais yog vang bee (fabkis), yawg yawmtxiv twb yog ntsuab txos lis nyob qaum long beach torrance nes, vang bee ua haujlwm kub xaj rau yawgloj peb txaus mam tuaj usa no thaum 1988, tuaj nyob hauv fresno no txog 1992 yawg mas khiav rau north carolina lawm, koj tsis tau tsoos beer nrog vang bee fabkis no thiab koj yuav tsis paub yawg zoo.
caw koj tuaj rau tim 1558 n.
9th st wb mam mus noj fawm, or tuaj pab peb khabnab khiav tsiab peb caug 2011 - 12 no.
txhob txhawj, txhob ntshai thiab txhob rhiab, kav tsis npaj tuaj koom.
keep in mind mai xiong yuav tuaj muab kev lom zem rau sawv daws.

vajncuab tijlaug tseemyeej, es lauj kao taag sim neej lawm los khauv xwm kawg hab os.
yog koj muaj ly boun xuv tooj nuas thaum twg yuav moog ua si tim nplogteb moog noj zaub mog nuas ce maam email koj es koj qhas tsua kuv nawb xaav pum tij laug boun hab os.
nam tsuv tum ntawd mas txawj talod le os.
xyoo 1997 kuv moog txug tim nplog es kuv muaj ib tug kwvtij paub dr.
ly chao ntsuab txo es kuv has tsua nwg kom caw nwg tuaj nrug peb noj mov ua ke tom restaurant nuas ce nwg quaspuj teb tas yawm mas yuav tsum yog tau ntawv caw mas txhaj tuaj nuas ce kuv txawm tas cas peb noj xwb yuav qaab dlua lawm.
ly chao, ly xang, ly boun, ly kong, lor kao peb yog cov nyuas navhian kawm tom talad loncheng kubnyab ua ke xwb.
xaav pum ib tsooj phoojywg kawm ntawv ua ke hab os.

thaum twg yuav moog maam email koj nawb.

mt niag tsov tom vajncuab...
aw, ua cas es kuv twb hais tias yog tus paub neeg zoo tshaj......
koj tseem paub coob thiab meej tshaj kuv thiab.
yog li koj hais lawm,hnub kuv twm koj cov ntawv maj zog lawm.
tus vaj npis koj hais nws muaj nws tiag.

tus vaj npis koj hais no los kuv paub zoo kawg,nws twb yog tus mus kub xaj es dag-g cov kwv tij nyob hauv peb lub zos nas kas thiaj raug nplog liab tua tuag 53 leeg los mas.
yawg tus niam hlob ces tso tuaj uantej rau usa lawm es twb yog tus tham hluas nraug hauv fresno no es cov hmoob vaj kom tus hluas nraug them nqi tshoob ned.
yawg tus niam yau ces yog yawm txiv ntsuab txos lis ntxhais.
kuv yeej paub yawm txiv ntsuab txos zoo thiab os,txiv ntxawm yaj me (tus yaj me me) yuav yawg tus ntxhais vaj npis tus niam hluas.
txiv ntxawm yaj me thiab yawg yawm txiv ntsuab txos twb los nrog peb ua teb cog txiv pos ned.
ha.
hha..
ha koj mas puas yuav kam nrog kuv mus noj fawm tiag maj?
thaum twg zoo caij kuv mam e-mail rau koj es wb mam mus noj fawm ua ke.....
yog mus sai yuav tau kom phiaj zeb,yij vimhlub nrog wb mus thiab.
kuv yawm yij liaj huas los yuav tau kom nrog koj tuaj thiab nawb.

sib ntsib dua.

npawg mt, lauj kaus mas thaum yawg los fab kis teb los,los nrog peb nyob ua ke hauv santa ana yawg wb sib paub zoo,tom qab no ua li uncle tseemyeej hais yawg yuav yij vaj tsu ntxhais ces peb muab yawg hu ua vauv.
thaum yawg tuag ces kuv lub company xa kuv mus xyuas hauj txawv state lawm ces lawv pam yawg kuv twb tsis tau mus xyuas.

phwv, vaj ncuab ces yog hais me ntsis ntxiv ces koj paub zoo luas mas.
yawg yeej yog ib tug ntawd peb kabnab tab sis yam li tau ib ntus no yawg muaj ntsis kho siab ces thiaj pheej tuaj muab kev khio siab seev rau sawvdaws moolg xwb os.
yawg thiab kuv ces ham tsis noj mov ua ke ntau pluas lawm.
raws li kuv paub sais koj yij liaj huas twb tsis ua hauj lwm rau hiny lawm nav..
yawg puas yuav muaj cai caw leej twg li kuv tij laug vajncuab hais ma?
phiaj txiv hluas dony....
aw, yog li koj hais lawm.......
vajncuab yeej yog nej qhab nab tiag.......
nej los zoo nkaus li nej......
mus caum nqaij txawm tau tus me nas kos xwb los yuav tau faib phuv rau vajncuab thiab ces yawg yeej tsis kho-o siab nad.

kuv yeej paub zoo tias xyoo no kuv tus npawg hmoob hawj los hloov kuv yij liaj huas lawm los mas.........
yog sawv daws tsis los kho mas koj saib od........
2 pab no yeej yuav poob peev li xyoo tag los no thiab.......
kuv li pab twg los txheeb kuv, kuv yeej tuaj mus 2 lub tsiab 30.
thaum twg kuv teem tau vajncuab ces koj cia tuaj nrog wb noj fawm xwb los mas nawb.

phawvnyawm, xyoo no hmoob 2 lub tsiab 30 nyob fresno puav leej yog cov kwvtij hmoob moos pheeb ua tus tswj tag nrho.
yog kuv yog nkawv mas sib faib 50/50 kiag xwb nav.
hos tsi li ces ua 30 tas ces ya loo lawm suav teb ntev loo ces tas kam xwb nav.

mouatony, zoo kawg uas koj tseem hmov tshua txog tus tuag thiab tseem nco ntsoov nug txog tus tseem nyob moo.
nej phaum hluas, txhob coj li yawm vajncuab lawv khabnab es txwv tuag nthi tsis pub listubpos thiab vaajsawm nkawd mus saib yawg loj lub ntees.

email rau kuv los tau, tsis li ces yog koj mus txog km52, koj mam mus nug ntawm maivkwm guest house (ly sher's wife)los tau.
nws nyob across the street xwb.

le hov txhaj tsis nkim nyaj hab sij hawm.....
hahaha...
raws kuv moog, muaj tej tug qub phoojywg kuj nkaag khuav tuaj nrhav yug, muaj tej tug kuj nkaum tuab ywv, le hov los tsis ua le caag, i'm ok with it.
sij hawm tsawg-g, tsis xaav nkim sijhawm povtseg.

tseemyeej.

txivlaus phwv, hais txog nas kos mas xyov peb khabnab vajncuab puas khawb tau as?
kuv xav mas ntshai txhom tau tus nyuag nas tshuag los ci tuav kua txob thiab rau txuj lom ntau ntau rau xwb tab sis sawvdaws tshaib tshaib plab ces xuas mov nplaum ntsw kua txob thiab txuj lom xwb los nim noj qhuas noj qhuas ces cov niag nyob ib cag cia li xav hais tias khawb tau niag nas kos loj loj no xwb os....
phiaj naphiew dony awd, kuv xav mas ntshai txhom tau tus nyuag nas tshuag los ci tuav kua txob sub koj niag nav tsuag ntawd nim raug nqi $1,500,00.
diam ntag?
uacas yawm vajncuab ho hais tias: " 2011 no los peb khabnab tseem yog peb khabnab qees, ib lub new year hauv fairgrounds tau nyiaj $1,500.000."

no maj?
cas ibleeg hais ib yam line neb naj.

yam li, koj pheej ntshai-ai tsam mob ces pheej muab tshuaj ntsuab los qhwv niag rwj.
hos yawm vajncuab mas, hais li niag paug pheej paim nrog kuazig lilawm laiv.
kawg cia kwstshuaj muab niag tsevrwj phais kiag mas thiaj yuav zoo lauj.

unko tseemyeej.

uncle teemyeej, txhob ua heev-v rau koj tus me vauv dony........
cov mas kuv tsis lav tiam sis txiv hluas dony mas kuv lav tau tias 100% yawg tsis pom 1 lub cent liab.
yawg yog tus pheej tuaj koom lawv es pheej poob nyiaj nqi roj,sij hawg thiab nyiaj pub rau lawv xwb.
qhov kuv hais yawg mas yus yog ib tug paub tom ntej,tom qab,yuam kev,tsis yuam kev,pej xeem yuav tsis nyiam ua cas yus tsis txhwv es pheej cia yus cov kwj tij ua tas zog no xwb.
2 pab no ce zoo sib xws nawb.
qhov zoo ces muab 2 pab lawb kom tag cia rau lwm tus los ua mas thiaj yuav zoo xwb las as.

unko tseemy, kuv ho tsis paub txog $1.5 m.
li koj/vajncuab hais ov.
kuv tsis yog lam muab tshuaj qhwv kom niag rwj txhob ncus xwb ov kuv yeej pom zem zuag hais tias ib xyoo ntshai yuav tsis tau li ntawd.
koj muab kev lag luam ua piv txwv xwb las ma.
piv hais tias koj lub khw ib xyoo muag tau $300,000.
yog tus tsis tau ua lag luam ces nws hais tias koj tau $300,000.
coj mus khaws cia lawm.
tab sis tus paub ces koj tsis tau npaum li vim koj muaj nuj nqi lwm yam uas yuav tau them ua ntej koj yuav khwv tau qhov nyiaj ntawd.

txawm li cas los yog sawvdaws nyiam kom kws kho mob pab kho los yeej tau tab sis kuv pom hais tias kws kho mob kim heev li thiab txog thaum kawg ces kawg peb cov me ntshuaj ntsuab hmoob thiaj li yog cov zoo thiab tsis kim.
kuv pom yav tag los mas luag kws kho mob coj yus cov nyiaj mus kho luag xwb yeej kho tsis tau yus li...
just my thought,uncle...
phiaj yawg phwv; koj puas tau nqiaj rau yawgloj peb khiav lub lao phattana (lao development cor,) thaum 1983? peb cog lus tias yog leej twg nqi nyiaj mas ib xyoo yuav tau 5%.
peb cov hmoob hauv fresno no mus rau merced, stockton, sacramento, south california, thiab lwm lub xeev mas nqi nyiaj ntau kawg rau peb.
txiv foung yog tus manage, pheej thoj neej tswb yog ceo, yawgloj yog tug tswv.
ib xyoo tom qab 1984 peb muab nyiaj noj tag, lao phattana ntog, koj liam rau kuv, kuv liam rau koj, koj hais tias kuv noj nyiaj, kuv liam hais tias koj noj nyiaj, hmoob cov nyiaj ua nqi rau peb tag dawb.
yog koj thiab koj cuab kwvtij phoojywg tau nqi nyiaj rau peb, 5% per year ntshai yuav tau paj ntau heev tam sim no nas.

vajncuab
