yawg ytk es...

koj hais tias "cov hmoob tim nplog mas tseem ntse tshaj"...
tej no mas tejzaum yeej yuav muaj tsheeb.
yog tsis muaj tsheeb mas tus ytk yuav tsis hais...

koj sim ho pias tua qhia sawvdaws kom peb ho tau paub saib cov hmoob nplog ho muaj leej twg thiab?

kuv kuj tau mus ntsib coob leej lawm (for ample, tus no 11, no 13, no 26. no 46 haus phak mas tua ntsib lawm..
thiab li 20 tawm leej cov phouthene hmoob tuaj thoob nplog teb tuaj sablaj neo lao sang xat xyoo 2006. tabsis kuv tsis tau ntsib txhua tus...
tshuas chareum mas tseem ntsib tsis tau...
tabsi paub tias nws los nyob peb ib lub tsev qhub nyob tom tongsanam.

koj sim piav tuaj soj...

yuav tau paub txog..
lwm zaus, yog kuv mus laos, saib puav muaj txoj hmoov mus ntsib tau...
mus thov ua lawm tek twjkim.

du ps...
ytk...
koj youa tau check koj cov information nawj..
koj hais tias kuv mam tshwm tim nplog ib xyoo li 4-5 zaug!!
raws li kuv tus kheej paub mas kuv tau mus laos - total mas muaj plaub (4) zaug xwb, txij xyoo 2006 txog 2010.!!!

koj hais tus neeg yuam kev lawm nawj!!!

cov phoojyws, kuj muaj coob leej support yam hauslwm uas 6 tus no ua.

kuj muaj coob leej thuam kawg li thiab.
nyias muaj nyias opinion hauv no.
yuav tau xav zoo zoo tsaiv mam li sau thiab hais tsam hais dhau kev dhau cai thiab yuam kev.
cov laus yeej ib txwm hais tias, "yuam tsuj tseem thim tau, yuav lus thim tsi tau."
peb yog hmoob neej hmoob tsav.
koj tuag los kawg kuv tuaj nta, kuv tuag los kawg koj tuaj nta.
hais lus yuav tau xyuam xwm tsam muaj kev tu siab os mos.

pov es pov,ua caag naj,koj ho moog ua le nuav lawm naj, vmged taumdub cov tau txais nplog liab medals no, yeej ua hauj lwm rau nplog liab los lawm ntev, thaum ntej cov no yeej yog ua hauj lwm rau general vaj pov, tiam si qhov tseeb lawv yog muab xov xa rau nplog liab, zaum no nej pom kiag ntawm lub qhov muag, cov no peb hmoob hais tias yog cov nrog nplog liab tua hmoob los tau 35 xyoo ntag, qhov pov thawj yog cov medals.

txawm li cas los xij peb hmoob twb muab lawv lub npe zwm rau hauv history koom siab nrog nplog liab tua hmoob los tau 35 xyoo no lawm, nyob usa mas neeg hmoob coob tsim nyog muaj 3 leeg, tiam si cas nyob australia neeg hmoob tsawg ua luaj hos muaj 2 leeg ntshe peb hmoob nyob australia yuav raug kev txom nyem lau, kuv hnov tias hmoob australia mus rau vientiane rau nplog liab txwv tsis pub tawm ntawm vientiane airport mus sab rauv, kom cia li rov qab rau thailand no, ntshe yog 2 tug no muab npe rau nplog liab ntag, cas yuav muaj ib cov neeg phem ntxheev siab li no thiab lau.

tub cov kwv tij hmoob cov tau txais medals ntawm nplog liab zaum no, lawv yog cov ua hauj lwm rau nplog liab los lawm ntev, tiam si muaj ib cov kuj ua hauj lwm rau general vaj pov thiab, lawv ua hauj lwm rau vaj pov los vim lawv muab xov xa rau nplog liab xwb, cov no peb hmoob yeej paub los lawm ntev, tiam si kuv xav tias nej ib cov tsis tau paub li, ziag no nej mam paub thiab pom kiag ntawm qhov muag lawm ntag.

nyob usa hmoob coob tsim nyog nplog liab muab 3 leeg los soj thiab xa xov mus rau nplog liab nyob vientiane, tiam si cas nyob rau australia hmoob tsawg ua luaj hos muab 2 leeg dr pao saykao thiab muas lis muas num tuam, ntshe peb cov kwv tij hmoob nyob australia yuav raug kev txom nyem lau, yav dhau los kuv hnov tias hmoob australia mus txog tim vientiane raug nplog liab laij rov qab rau thailand ntshe yog cov no pheejj muab npe mus rau nplog liab ntag lau.

txawm li cas los peb hmoob twb muab lawv cov npe mus zwm rau hauv history koom tes nrog nplog liab tua hmoob los tau 35 xyoo no lawm, hmoob zoo li no es thiaj raug raug kev txom nyem tag mus li.

tub nyob zoo tub, "yuav txhom tub nraug yuav tsum txom kom tau ntawm plab, yuav txhom tubsab yuav tsum txhom kom tau ntawm tes" koj hais tau npaum koj diam post x3, koj puas kam qhia tias koj yog leej twg thiab koj yuav tsum tau muab koj cov pojthawj taws los support koj cov lus.
\ muab povthawj los hais kom tawm plaws kom peb hmoob ntiaj teb tau paub txog peb hmoob oz tej kev phem li koj tau hais tawm zaum no.

yog koj muaj povthawj tsheeb mas koj yuav yog ib tug hmoob ncaj nceev tiag.
koj yuav yog ib tug coj hmoob zoo mus yav yom ntej.
tej no yog tseemceeb heev...
koj hais tau, koj noj puas tau mas???

yog koj lam tau lam hais,koj tsis muaj pov thawj, koj hais lus xev xwb, hais lus dag, tag hmoob ntiaj teb yuav hais tias, txij hnub no mus, koj yog ib tus hmoob phem, hmoob dag...
hmoob vwm.

lino, yus hais tau, yus yuav tsum noj kom tau.
koj noj puas tau mas???

tos ntsoov txog koj cov povthawj nawj...

peb hmoob oz yuav noj tshiab 35 xyoo nyob oz nyob lub nroog melbourne, australia.
thov cawv neej savdaws tuaj koom peb kev noj tshiab....

thiab tuaj xyuas peb hmoob oz kom paub tias peb hmoob oz ua lub neej zoo licas, nyob licas...
tejzaum yuav kawm tau qhov yam thiab nrhiav tau povthawj ntsi voj??

dr pao - australia py dr.
pao, tejzaum nyaj koj paub lawm, tabsis lam qhia ntxiv, tsam ho lam muaj tus puav totaub yuam kev hais tias hmoob us cem cem koj.
phoojywg tubcajceszoo yog australian li koj nawb.
hos hais txog qhov nej coob tus raug accused li ub li no, nej yuav tau ua siab loj nawb.
kuv kiag los yeej raug suspected lawm thiab, tabsis kuv tsuas ntau nqi hais tias yog mis-understood no xwb, vim qhov truth yeej yog li ntawd xwb tiag tiag.

py tubcajceszoo, ytk, thiab yawgnomdub, kuv tsis side nrog leej twg tog, kuv tsuas hais tuaj nruab nrab xwb.

kev xav yog kev xav, tsis txhob muab yus txoj kev xav los hais li muaj tseeb muaj tsum thiaj tsis muaj kev tu siab dub muag nawb.
lub txim uas koom tes nrog nplog liab tua hmoob tau 35 xyoos no nws nyhav heev, yog tsis muaj pov thawj tim khawv, tsis txhob lam hais tawm.
tsam tej lus no ho tig rov los loojkoov yus tus kheej, tsis tag li ntawd, tsam los loojkoov yus lub organization lossis yus lub mission thiab.

nco ntsoov hais tias peb txawm tsis qhia hais tias peb yog leej twg, nyob qhov twg, los yeej muaj txoj hauv kev uas yuav ntsiab tau peb npab ntug kiag od!
yog li ntawd, ua ntej peb yuav hais phem rau ib leej tus twg, yuav liam lub txim rau ib leej tus twg, rov xav zoo zoo dua ib zaug.

hl yawm hmong-lao awd,.
lub txim uas koom tes nrog nplog liab tua hmoob tau 35 xyoos no nws nyhav heev, yog tsis muaj pov thawj tim khawv, tsis txhob lam hais tawm.
tsam tej lus no ho tig rov los loojkoov yus tus kheej, yog hais li koj mas, koj yuav tau xub nug koj tus me dovtawj pov tso nawb.
yog vim li cas, thaum i, nws twb tsis paub xyov dej namlik ntws tog twg rau tog twg, nws ho lam assumed tias hinhheup yog hmoob qhov turning point nod, meaning that there was really a massacre there.

pomxeeb yog ib tug dovtawj diam ua cas hais lus tsis saib qab saib hauv li thiab?

kuv saib yog li koj hais lawm nawb, kev npam rov tig loojkoov rau lawv lawm tiag laiv.
koj saib maj, lawv pab nyuag dev no mas, sib txeeb pobtxha qabteb ti qaum teb li lawm ne.
tus hlob tom tus yau, tus laus tom tus hluas, nyuj qua ntse nees zis li lawm tiag.

tsam no mas, kuv tau zoo nce tsag saib kawg li lawm nawb.

tseemyeej.

hmong-lao, kuv yeej paub tias tus tubcajceszoo nyob canberra.

nws yog leej twg los hnaj sawdaes yuav paub zoo vim tias peb yeej paub tag cog hmoob nyob oz, cov hmoob nyob canberra mas suav ntawm tu nti tes xwb.
tej tus neeg no yeej tau noj yus kawv tes haus yus kawv taw los tau ntej nej lawm tabsis nws tseem qhua nws tus kheej xwb...
thiab tseem hais lu li nws hais thiab...
yog nws tsis mauj povthawj ces nws yeej yog neeg dag, neeg vwm li lawm!!

yuav cia nws muab nws cov pov thawj los rau peb tso.
yog nws muaj tsis tau ces, peb hmoob hajyam yuav paub tias tus neeg no yog tus neeg zoo licas.

du tseemyeej...

let me say my last words on this issue....

re: hinheup massacre...
it happened!!.
it is one turning point of the hmong in laos.
it has been recorded in hmong history.
full stop.

secondly, does your brother, ly teck, involve in this hin heup killing or not?
i do not know and i have never said that he did or did not.

full stop.

qhov kub paub ces tshuas nov neeg thoob ntej teb piav txog thiab tau nyeem tej ntawv uas coob leej tau muaj sau tawm los (quincy, garyy lee ect..)
.
thaum koj tijlaug tuaj xyuas kuv nyob australia, peb tau sib cav tau ob hnub ob hmoo txog tej no, koj tij laug yeej tiss muaj evidence txaus uas yuav los refute tej hmoob hais vim peb yeej muaj coob hmoob oz uas yeej nyob ntawm hin nheup lub caij ntawv...
cov neeg no yeej tuag nrog koj tijlaug sibcas hauv kuv tsev kiag...
yeej tsis conclusive li vim tias tshuas muaj yawg phagna touby thiaj li yuav los hais tau tais qhov tseeb tias hnub lawv sib tua, lub caij lawv sib tua nyob hin heup ntawv, ly teck tseem tua tshis rau yawg phagna noj nyob lav 52.

tabsis yawg pagna tuag lawm ces, tsis muaj ib tug hmoob twg yuav los testfitfy tau tias qhov lyteck nyob lam 52 nrog yawg pagan no muaj tiag li koj tsev neeg tau siv ua nej qhov defence.

nej muaj ib tug kwvtij hmoob lee nyob oz thiab..
nws yeej hais tau tias nws yeej nyob hin heup lub caij ntawv kiag es nws yeej pom kiag koj tijlaug lyteck nyob pem tus choj (sab tim up) nrog cov thajham nyajlaj liab...
leej twg yog tus tua hmoob kiag mas nws kuj tsis pom vim nws nyob sab choj tij ub (sab yuav los mus vientiane).

tseemyeej....
yog koj muaj evidence dabtsi koj kuj hais kiag tuaj.

qhov incident no twb tau 35 xyoo lawm es ua cas koj thiab koj tsev neeg ho tsis produce ib qhov credible evidence los mus refute cov ntawb ntawv uas luag tau sau cia thiab tej hmoob tau hais thoob teb thoob chaw???

koj twb hais rau koj tias, lub caij ntawv kuj nyob oz lawm, kuv tsis paub txoog tej no.

hais txog ntaws tus choj, koj tsis mus tuaj hais sai sai, tsis ntev nto luag muab tus choj ruav tag lawm ces koj yuav tisis muaj evidence lawm mog...
the more you try to defend your brother without producing any evidence to refute all the assertions earlier...
you are just putting more fire onto the issue...
and instead of let it dies off, you are putting more petrol to it, keep it more current and more alive...
and it will continue to haunt nej tsev neeb paj txaj for some more time into the future...

du du, peb yeej paub kawg lawm.
yeej muaj tibneeg pom kiag ntawm qhovmuag, cov tibneeg nos yeej tseem nyob tsi tau tuag.
qhov ua tua kiag ces yeej yog ib ces yog lyteck ob ces yog lytou xwb yog ob tus ua qheb pom tua hmoob tiam si likely mas yuav yog lyteck yog tus sub tua lawm that was he have to pay the prize.
thaum ntawm kuv tseem tuaj tsi tau txog ces every thing stop tas for more than a day ces hnov cov rov qab los hai tias sib tua lawm so i have to back up at ban suan that day.
i believed brother tseem yeej have blood on his hand and the rest of the paj tsab pab txiv tub.

du, kuv saib mas peb ib nrab huav nos ces yog cov dev txais cua xwb.

tsis muaj proof lis hnov rummer thiab xav hais lis cas ces hais xwb.

kuv thiaj name cov nov yog dev txais cua.

peb feem coob yeej tsis paub txog neo lao sang xat (nlsx).
hmoob yeej ib txwm siv lo lus tia "thaum luag ua yus tsi nrog luag ua, luag tau noj ces yus ua dev sib chua.
thaum luag ntoj yus tsis nrog luag ntoj, luag tau noj ces yus ua dev sib qoj".
peb hmoob mas muaj ntsis taiscaus tsis tshua kam ntau thawj tiam si yog thaum tau koob npe mas xav kom yog yus thiab that is the back ground rau peb ib cov hmoob.
i be happy that muaj peb ib ob tus hmoob yog part of the neo lao sang xat (nlsx).
tseem tshuav haujlwm ntau2 tseem yuav ua rau hmoob so please don't forget.

tou, koj hais tias tsis muaj leej twg paub neo lao sang xat li no, sawv daws yog ua dev txais cua xwb no, koj twb yog tus paub tias nplog liab txoj cai zoo npaum ntawd no ua cas koj ho kiav tuaj ua dab tsis txog rau rooj teb no.
tsis tag li koj tseem hais tias koj tuaj tsis tau txog hin heup ces lawv twb sib tua lawm ces koj rov qab mus rau ban suang lawm no, yog li cas koj ho taug txoj kev ntawd tuaj mus rau him heup ua dab tsis no los?
kuv xav tias yog nplog liab zoo npaum koj hais ces koj yeej tsis nyob rooj teb no li, kuv ntseeg hais tias tus yuav paub tias nplog liab zoo thiab phem ntawd mas lawv tsev neeg ly fong thaib tsev neeg paj tsab nyiaj vws mas thiab yog tus uas yuav hais tau cov lus koj hais, hais txog kev tua hmoob hin heup ntawd mas tab txawm yog hmoob tua los yeej yog nplog tua, txawm yog nplog liab tua los yeej yog nplog liab tua hmoob, lub caij ntawd nplog liab yog tus yeej teb chaws nplog yog tus tseem fwv kav lub caij ntawd.

nej xav paub tib neeg hais lus phem ces yog hais li tou hais no ntag, dev txais cua ces txawm yog nws tus kheej ntag, raws li kuv nyeem koj cov ntawv.
yog li no koj puas yuav ua tus lav tau hais tias neo lao sang xaj yog tus neeg zoo, cov hmoob uas raug nplog tua yog cov phem no maj npawg xom phij.
thiab koj puas lav tau hais tias qhov dr.
pao lawv uas ntawd yog zoo 100% rau hmoob no puas tau?
koj puas tau kawm dhau lav thib communist dua los lawm los tsis tau, yog koj tau kawm dhau los lawm ces koj taw siab kuv ntsia siab, koj taw qis kuv ntsia qis txij hnub no mus ntag nawb, yog koj tsis tau kawm txog dab tsis li no ces koj yog tus tseem tseem ua dev txais cua ntag laiv.

koj cov lus no uas cas koj tsis hais rau cov uas mus koom nplog liab, cov uas tshwm plawv plaws tim nplog liab ces yog cov li koj hais los mas, yus hais lusyus twb tsis paub npog yus tawb quav es yuav cas tau noj thiab os.
sawv daws txhob lam hais tias kuv cem no nawb, yog kuv hais nws cov lus rov rau nws mloog.

ytk to all my hmong scholars: i read all your messages about those hmong medalists....
for no title, from lpdr and i think that's a political issue.
i hope it may hurt your feelings, but i think in the real world we should have someone who is willing to participate the game.
let write in hmong so those who can't read english will understand.

kuv xav hais, qhov tij laug dr.
pao thao, dr.
yang dao lawv pab no, yeej muaj ib lub zeem muag yuav xav ua tej yam zoo rau hmoob (indirectly) lawv thiaj ua luaj li no thiab.
tabsi cov phoojywg, lub caij nyoob no tsis tau yog.
yog peb txawj peb ntse, peb tsis tag yuav mus kiag tim tebchaws lostsuas es peb thiaj li yog pab hmoob.
peb txawm nyob australia, usa, france, laos, thailand thiab lwm qhov los peb yeej pab tau hmoob.
tiam sis kom peb nug peb tus kheej hais tias peb hmoob muaj ib lub koos hauj ntiaj teb or los koom haiv (hmoob) nyob hqhov twg?
muaj nyiaj li cas?
peb hais tias peb hmoob muaj doctors coob coob txhiab tus, no tabsi peb ua tau dabtsi rau hais neeg hmoob?

yog hais txog peb hmoob zaj dab neeg luv luv nyob hauv daim av nplog.

thov ub cov tub uas tej niam tej txiv ua nom ua tswv thiab thiaj tau tuaj nyob nram vees cas kawm ntawv xwb.
nws yeej tsis paub txog hais tias tej niam txiv pej xeem ploj tuag li cas.
nws tsev neeg ib roj ib lub ntshav twb tsis poob tiv tiav thaiv rau yus hais neeg hmoob puas yog?

koj nej paub hais txog qhov hais tias caub fab, cov hmoob nyob peb hav zoov, ua cas tsis muaj, muaj los ma....

luag tej niam tej txiv, me tub me nyuam raug nplog liab tua tuag tag, kuv tus kheej no los yeej muaj tej niam tej txiv piam sij tag rau cov nplog liab no ib yam.
ua tsis muaj hnub yuav rov nrhiav tau kuv tus kwv tus tij tus muam tus txiv ntxawm.
cas tej me nyuam ntsuag tsis muaj niam tsis muaj txiv, nyob puv usa, australia, france, thailand, laos nej tsis mus pab.

nej cov tij laug doctors, xav kom nej xav zoo, zoo,....
kuv yeej paub zoo tias nej cov uas ib lub roj ib lub ntshav tsis poob, ces nej xav tias txoj kev uas yus muab yus hais neeg ua liaj, kom yus tau lub koob lub npe, tau nyiaj tau txiaj rau yus tus kheej yog yuam kev lawm.
dr.

pao thao hais tias "hmoob ib tsob....
thiab peb nyob ua kev peb thiaj kov (muaj zog)," cas peb ho tsis ua?

for example, yog vim li cas albert eistein, nws thiaj tsis rov qab mus qhaus taub haus rau germany?
koj nej xav...

nws puas hlub nws hais neeg?

kuv thov peb cov doctors hmoob, yog peb ntse tiag peb yuav tsum sawv nres yus haiv neeg hmoob tiag tiag, txawm ciaj thiab tua yog yus yog tus tua ua ntej, cia ua dab neeg hais rau cov tom qab tau kawm.

kom nej cov doctors hmoob thoob ntiaj teb no paub hais tias, 100 xyoo peb thiaj tsim tau ib phaum tub txawj ntxhais ntse xwb, peb yuav tau txhuab koj peb siav ntev, noj qab nyob zoo, thiab yuav qhia tau rov cov phaum tom qab.

nej paub vwj mais nyob qhov twg lawm?
thaum nws mus rau lostsuas, thiab thaum cov nom nplog tuaj los tsuas tuaj nrog cov thawj coj hmoob nyob tom udon thani, lawm hais tias, yog vwj mais coj tau cov hmoob nyob ban vinai mus rau los tsuas, ces lawm cia nws ua tus tuam thawj saib cov hmoob no, thiab cia nws ua tus tiv tauj fab kev txawv tebchaws rau tebchaws los tsuas, thiab un.
nkaj tuam thoj yuav yog ib tug thawm ntawm vwj mais thiab.
muaj kev cov lus thiab tseem muaj un nrog pom zoo.
nej puas pom vwj mais lawm?
nkaj tuam ne?

thov cov thawj coj hmoob, los yog cov xav yuav los coj hmoob kom: 1. hlub hmoob 2. txhob cia hmoob ua luag lwm hais neeg qhev.

3. nrhiav hwj chim rau hmoob.

4. txhob ua luag lwm hais tus lwm thawj (vice president)--- yuav tsum yog yus ua tus president los yog tus thawj....
yuav yog tsawg tiam yog qhia rau tej me tub me nyuam koj tus npau suav yuav tig ua qhov tseeb.

5. nrhiav kev vam meej rau hmoob.

6. nrhiav kev kom hmoob los sib sau.

7. peb sawv tiv thaiv peb cov yeeb ncuab, txhob cia lawv siv peb rov tua peb.

8. txhob cia peb mus qhau taub hau nrog luag sib tham.

9. peb yuav tsum tawv thiab kov, qab zib, kom luag tiv los ua peb tus phooj ywg.

etc.

peb tuaj sib tham, sib pauv tswv yim xwb.
seb nej leej twg ho muaj zoo tswv yim ho hais tawm lo thiab.

tubhmoob nplog liam ntse kawg, lawv txawj siv karl mar lub niam tswv yim los yuav neeg kawg.
kom nco ntsoov tias yog vim li cas tog faim xaib ho txov tau tog faim khuam lawm!

hmoob, koj hais yog lus lawm nawb leej twg xav ua hmoob tus thawj mas thaum hmoob raug kev txom nyem li chaofa ntawd mas nws yuav tsum yog tus mus daws tso tau lawv mas thiaj yog tus neeg hlub hmoob.

hais txog cov mus lawv nplog communist kuas, noj lawv mov hais lawv lus, ho tsis raug tuag ces puav leej yog cov npub npub uas nplog liab yeej twm tau paub tias nws lub tswv yim caum tsis tau nplog liab qab, paub tsis txog nplog liab lub hom phiaj ua dej num, nplog thiaj tseg nws cia.
yog hais tias nplog ntsia zoj tus neeg hais lus muaj xam phaj hlwb zoo li vwj mais thiab yaj kub lawv ntag ces, yog tsis khiav ces mag tua li vwj mais xwb tiag.
yaj kub yog tsis khiav tuaj ces tuag tib yam li vwj mais txoj kev.

cov hmoob uas muaj tittle siab uas xij mus mus tim nplog, tsis raug ploj tuag ntawd mas nws tus kheej tsis txhob xav tias yog nws ntse heev es thiaj tsis raug lom raug tuag no ov, tus uas nplog tsis ua cas rau tsis quav ntsej txog nws cia nws ua ywj siab nws kheej ntawd, tus no nplog paub tias nws nyob hauv nplog lub qab tawb lawv yuav tawm tsis nto saum ncauj tawb ib zaug no, nplog thiaj tsis kov nws.

cov hmoob mus tim nplog-nplog yeej soj txhua tus, tus cuj pwm kev hais lus kev ncig mus los, yog tus twg mus txog mus nrog nplog sib tham kev txhim kho nplog lub teb chaws xaus, dhau ntawd ces mus caum hluas nkauj rau ub rau no lawm xwb ces tus no nplog tso siab rau tias tsis muaj dab tsi lawm.

tus neeg luag sim saib seb yus puas yog neeg tseem ceeb npaum cas ntawm yus tus kheej ntawd luag muab 2 yam loj rau yus seb yus puas ua thiab puas yuav.

1).
luag muab nyiaj nkom nqi saib yus puas yuav luag tej nyiaj, los yog seb yus puas nyiam nyiaj.

2).
luag muab hluas nkauj rau yus los sis yus yog tus nrhiav hluas nkauj tham rau ub rau no.

leej twg yog nws tus kheej kov 2 yam no ua-ua ntej ces, tus ntawd ua tsis tau tus thawj coj, los sis muab num rau ua los txoj num yuav tsis sawv taus.

tus uas yuav ua tau tus thawj coj thiab neeg yuav raws nws mas nws puas yog tus neeg paub hlub nws cov neeg thiab daim av uas nws nyob, ua qhov loj.
ib tus thawj coj mus qhov twg tsis muaj neeg caum nws raws nws qab nws mus nws ib ob nyuag leej ua ke xwb ces, tus ntawd ces tsuas zoo li ib tus neeg tug kev xwb tsis yog thawj coj.

tus hmoob twg mus nrog nplog tham, nplog mloog nws cov lus tsuas hnov hais plib plej, plib plej xwb ces tus ntawd nplog tsis taug nws qab txoj nws lw.
tus twg hos yog hais tias tham yam twg los hais tau khov kho nrov nreeg ces tus ntawd nplog muaj xab tib ceev faj kiag lawm ntag nawb.
raws li hnov xov mas nplog tham hais tias tag nrho cov hmoob dr.
mus txawv teb chaws mus hais lus rau tim nplog mas tsuas muaj tib tug nyuag mas nplog thiaj muaj xab tib ceev faj rau nws, tus ntawd yog dr.
shoua yang mas thiaj hais tau deeg nplog lub siab tias yuav tau muaj xab tib ceev faj, dua li ces hais lus plob plib xwb no tam li cov nyiag xov hauv nplog hais.

kuv ntseeg tias cov mus koom nplog liab li sawv daws tau sib cam ntau los no tsis yog cov uas hmoob cia siab rau tias yuav pab tau hmoob.

cov no mas yog cov uas yuav pov puag txuag tsis tau lub npe.
tub txawj muaj coob mam soj qab mus seb tus twg yog tus muaj peev xwm hauv hmoob tus hlwb txha nqaj qaum.

ytk tubcajceszoo es...

ua cas koj cia li ntsiag tos li lawm???

tsis kam tuaj teb li lawm lod??

koj cov pov thawj nyob qhov twg?

muab 5 hnub ntsiv rau koj tuaj muab koj cov povthawj thawm tuaj nawj.

yog dhau 5 hnub tom ntej lawm ces, peb yuav tau tis ib lub npe tshiab.
rau koj.
yav dhau los feemcoob yeej hu koj ua niag zaj dag no...

koj tsis hnov tej no los?

yus tau zoo nyob, tsis nyob tij ywm.

yus tuaj liam ub liam no, ces tej zaum yuav txog lub caij lub nyoog uas yuav tau muab koj daim mask tsem tawm vob??
koj yog leej twg, peb hmoob oz yeej paiub tag!!
tabsis hlub koj lub nyug qhov muag es thiaj tseem ua luag=ntxi rau koj thiab tseem nrog koj sibtham cuag li sawvdaws tsis paub.

hnub tim 25th december no koj puas muaj ntse muag tuaj koom peb lub family reunion nyob melbourne?
tuaj los tau mog...
kuv yuav tsis qhib qhov lub mask...
tabsis, kuv tsis quarantee tias lwm tus kwvtij nejtsa yuav ua siab zoo npaum kuv nawj.
there is a limit of tolerance!!

koj puav muaj tsej muag tuaj fwm lub pebcaug hmoob nyob melbourne hnub tim 26th dec no...
xyoo no ho yog cov hmoob thoj ua cov npaj lub pebcaug no...
cov npaj lub pebcaug hmoob yeej paub txog tias koj yog yeej twg tag tabsis lawm...
tabsis lawv tau promise rau kuv tias lawv yuav tsiv rhuav koj ntsej muag rau hnub noj tshiab..
ua siab loj..
kaj tsij tuaj noj tshiab mog!!

tejno ces tej laus yeej hais cia, "yus cuab yus nciab",,, zaumno yus yuav mag yus nciab ntag.

dr pao tubhmoob, kuv xav kom cov neeg txawj neeg ntse thiab muaj lub "siab" zoo li koj cov lus hais no thiab pom kev li koj hais no xwb laud.
txawm phem txawm zoo los, thaum qhov kawg kiag, yus yuav tsum los vuag thiab muab lub npe hmoob tso ua ntej tshaj plaw...
li haiv.
li no, ib hnub peb thiaj li rais tau ib kaujduam mus ze zujzus peb lub homphiaj ua ciaj haiv li uncle ho.
uncle ho, luag twb tsi yuav pojniam, luag tias yuav pojniam tsam ces yus hos tsi hlub yus haivneeg txaus lawm.
uncle los twb tuaj kawm nyob fabkis tag luag mam li rov mus, tabsi luag ntshaw haiv, li no luag thiaj li ciaj tau vaj li niaj hnub no peb pom.

ua tsaug rau koj cov lus nawb--yog peb hmoob coj li no, ib hnub peb ntxiv ib tug los ntxiv.
tsi ntev kiag peb muaj coob tus los sibvuag ua ke rau peb tsob hmoob lawm.

hos yog tseem zoo li niaj hnub pom xwb tiag ces, ntshe yuav ua ib siab nyoo li tijlaug phwvnyawm thiab tijlaug yingb nkawv xwb.
mus pw nyob twjywm txhob noog txhob hmoob ntxiv lawm.
noog ntau, tseem muaj stress thiab mob yus taubhaus.

ua tsaug, born2behmong
