npoj yaig,
hos cov ntxhais nkauj ntsuab nyob minnesota lub weekend no yog:
thij ib:  maiv kab thoj
thij ob:  tshaus tsab
thij peb:  maiv vaj yaj
csy

phwvnyawm,
koj tus ko mas tsi ua zoo kuv txhom kiag tau ntawm tes ntag nawb. yog
hais li ko ces kuv paub koj yog leej twg lawm. kuv twb zaum kiag ntawm
xiong thao tuaj san diego ib sab ne.  ua cas koj ho tsi paub kuv mad?
lub 12 hlis no koj sim rov tuaj nram long beach lub 30 peb mam rov sib
haus beer sob. koj yawg phoojywg vam xeeb mas quav beer tas tas. tsaib
no yawg qaug beer mas hais kwv txhiaj tsi paub xaus li hos.  zaum no
ntshe koj yuav mag hais kwv txhiaj li yawg laud.
faj

fakhaum ...aw,
zaum no ces xyov kuv mag txhom ntes los koj yuav mag nawb.....kuv nco
tsem tsawv lawm nawb......yog kuv txhob qaug-g beer kuv yuav nco tau
meej dua......sub koj zaum ntawm xyooj thoj ib sab lod....oh,oh ,oh zoo
li kuv twb nrog xyooj los aib tsab mos tsoo lam hwj beer thiab los
sad.....koj tus ko yog poj ntxhoog nyeg lawm nawb.......koj thiab kuv
ces yeej sib ntsib ntau zaus lawm ...aw....kuv mas ntshai tsam fajkhaum
yog cov txhua-ua zaum mus nram ntsib xwb lauj......tej zaum kuv yuav
tsis mus koom aib tsab kaim lawv lub 30 caug nawb. lawv puav leej xa
tau ib daim ntawv caw muaj yawg aib tsab kaim nrog cov ntxhais hluas
tuaj rau kuv kom mus koom lawv thiab no. xyov li tau 2 hli xwb kuv twb
mus nram 4-5 zaug lawm.faj ua cas thaum lawv tus poj niam hmoob tsab
tuag koj ho tsis mus lod? los yog koj mus thiab maj....tuag nyob
temecula.......kuv mus, kuv twb pom koj cov phooj ywg tag tib si
ned......xyooj thoj ,tswb tsab ua niam hlob khiav mus yuav tus qub
hluas nkaug los tuaj,tub tsab, cov tsab ces zoo li tuaj tag tib
si.....tshuav npis tsab muaj niam yau thiaj tsis pom xwb......kuv twb
mus pab-b lawv txog hmo sunday ib tag hmo kuv mam los tsev lawm ned.tus
poj niam ntawd yog peb phauj....hmoob naj hiab nad....xyoo kwv vam xeeb
thoj qaug cawv......nej cov ko luag yog ib tug xf qhia txiv xaiv thiab
qeej......nej tsis muaj lub khob kom loj zog......nej muab lub khob
miv-v hliv hmoob cov cawv ntxwg thawj-j caw rau luag haus ces kawg qaug
xwb.......zoo li yog tsaib ub lawm.....thaum yawg haus ntawd kuv ham
tsis nyob ntawd thiab los mas.......yawg haus tag nrho ces kuv saib zoo
li yawg twb mus kev tsis tshua tus lawm tsis sub......ces kawg hais kwv
txhiaj tsis txawj tsum xwb las as....faj .....koj sim qhia kuv tseeb-b
saib? koj puas xav tias kuv yog leej twg? los koj yeej tsis paub li
naj? kuv lais kuv yeej paub thiab xoom xaim tias faj mas ntshai yuav
yog tus no lawm no laid.......hnub peb mus party kuv tsis xav tias koj
yuav mus thiab no nawb.......yog kuv paub mas kuv yuav nco saib muaj
pes tsawg tus neeg nkag tuaj hauv party.tab si hnub peb mus ntawd yeej
haib heev lawm cov phooj ywg nyiam-m haus beer mas yeej tuaj yuav luag
tas xiam rau qhov tsis muaj rooj zaum xwb.

tseemyeej..
koj xav tias tus tau #1 puas deserve #1 na?  nws yeej zoo nkauj kawg li
lawm....tsi tib dabtsi li..temsis nws cov lus teb at the final tsi
thwj toob pes tsawg na....koj xav li cas thiab?
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

tsuj,
we can't have everything in one. kuv xav tias #1 yeej teb tau raug kawg
thiab tab sis yog teb luv (tuab lu) zog lawm xwb, nws lub suab kuj qab
zib tsis cuag tus #2 thiab. tsis tas li los dr. n.l qhov question yeej
tuab lu heev hab le es.thaum maria thiab j.t nkawd announced tus thib
peb tag nkawd twb nug tias tshua 2 tug xwb seb sawv daws pom zoo leej
twg? sawv daws teb ib tsaug tias tus twg los tau. so, let it be the way
people wish. hehehe....
txawm yog kuv txhawj qhov koj hais ko es thaum t.f thiab j.t nkawd hu
kom kuv mus pab ua ib tug judge kuv thiaj thov ua tus teeb rooj teeb
tog xwb ntshe yuav zoo dua no.
over all, it turned out to be a good event.
tseemyeej.

tseemyeej,
ua tsaug rau koj cov duab. nej yeej ua tau zoo kawg li lawm, thov qhuas
nej sawv daws. tiam sis xav kom lwm xyoo peb hmoob sacramento tsuas
muaj noj ib lub peb caug xwb, tsis txhob yog noj ob lub peb caug li yav
dhau los. li cas los xij, no yog qhov kuv xav xwb.
kuv tuaj tham txog ntawm kuv tsev neeg xwb. kuv ho tsis paub txog tuam
tsab cov teeb meem. koj puas yuav qhia tau es nws yog teeb meem dab tsi
ni. ua tsaug.

tsis yog cov judge pes st. paul & sac twb sib tham tas lawm los cas ho
yuav xaiv hmoob tsab ua thij ob xwb naj. yog kuv tuaj saib thiab no
nyaj hmoob tsab yuav tau thij ib thiab ntag...hahahahihihi. cia saib
nram fresno no puas yuav yog hmoob tsab tau thij ob dua.

phwvnyawm,
lwm npaj mas lav loos koj mag nplua 3 poom beer ntag nawb.  twb nrog
luag tej sib tsoo lam hwj lawm los yeej ua tug tsi paub leej twg li.
kuv paub koj zoo lawm. thaum twg pom kuv cev 3 poom beer los ces kav
tsij txais nrawm nroos xwb ntag nawb. tsi pub yig kiag nawb.
faj