nyob zoo sawvdaws, hais txog cov hmoob hav-zoos no, nws yog ib qhov teebmeem tseem ceeb rau peb hmoob tag tib sis.
peb yuav tau sib pab tiag.

kuv tsis xav pom peb hmoob rov sib-tog peb.

yus yeej paub lawm tias hmoob hav-zoov yeej muaj tiag li ntiaj teb tau paub es nplog liab yuav hais licas los, tsheeb ces yeej tseeb lawm.

secondly, qhov sawdaws pheej sib cas ntau mas yog the future ntawm cov hmoob hav-zoov no.
ib pab mas nyiam kom lawm ciaj li tawm los mus nrog nplog liab nyob nram tiaj vim hais tias nplog liab twb tau hais cia lawm tias yuav tsis ua pheem rau lawv thian twb muaj ib cov kij los nyob tau lawm tiag.
qhov no kuj ua rau coob leej taws los mus nram tias tiag lawm tabsi qhov problem loj mas tsis paub zoo tias cov neeg hav-zoos los nram tiaj no, lawm nyob licas lawm.
feem coob kuj nyob ntsiag tos lawm.

but ib cov hmoob hav-zoov uas tawmlos nram tias kuj ho nyob tsis tau, for their own reasons, es thiaj tau khia tuaj mus rau thaibteb es raug thaib muaj txhom muaj loj - tamsis no tseem muaj txog li 75 leeg hmoob raug kaw nyob bangkok - ib cov hauv kuj yog cov neeg hav-zoov.
we should remember that any solution always create new complication - so if any one advocate for the jungle people to come down to surrender, must also continue advocate and be responsible for their well-being during all subsequent complications as well!.

pab neeg thib ob, li kuv no mas, xav tias cov hmoob hav-zoos yeej muaj tiag thiab yog ib qhob teebmeeb loj rau nplog teb, thaib teb, vietnam thiab usa.
lino, no simple soultion (like for the hmong to surrender without condition) will fix this problem.
as the jungle people and the tham krabot hmong issues are linked and should be treated as one problem.
it may be a short-sighted solution to solve the tham krabot hmong but leave the jungle people out!
as the two are intricately linked.
secondly, the jungle people issue is far more complex than we believe because this issue encompass the national security of laos, vietnam, thailand and also the geo-political pre-empted policy of the us in se asia, and especially in laos.

so where to from here?

the solution lies in dc!

there numerous options availables - many have been discussed here or elsewhere before.

so, what can one do?

just do what you can, with what you have where you are at...
but take responsibility for what you do and all subseqnent complications!

write to your congressman, your senators.

wtrite to your respective government.

i have alreaey written to the australian governemnt to assist in this issue...
but nothing will happen unless dc makes the move.

and...
focus on dc??.

saib sawvdaws ho xav licas...

pao -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net dr.
pao, ua tsaug ntau rau qhov koj los pib lub keeb ncauj lug no nawd.
thov txim ntau uas yuav los cuam tshuam nrog koj me ntsis, yog koj ua tij tsis pib ua ntej ces nyaj yuav tsis hais thiab laud, tab sis koj pib tau lawm ces yuav nrog koj tuag mus seb ho yuav txheej ntxaws li cas.

hais txog tus teeb meem hmoob tim hav zoov ces ua li peb sawv daws kuj lia sib kom tswv yim mus mus los los los tau ntev loo no lawm, tab sis yam li tsis txog twg li ntag.
tam kuv luj saib mas zoo li peb sawv daws pheej yog tev tawv qos liab xwb yeej tsis muaj tus yuav kam los phua kiag lub nkaub li nad.
qhov koj ua tij tau ntos hauv qab no kuj lias chwv nplem npliag lawm ntag, tab sis yam li koj ua tij yeej tseem ua "miv zais tsws, kauv zais hneev" tsis tau kam qhib siab dawb paug li nyuag yaus lub siab xav li nad.

koj kuj lias los xyeem koj tus kheej meej tseeb tias koj sawv rau pawg twg lawm tab sis koj tsis tau kam plov meej kiag tias koj yog pawg twg tiag, yog li no kev sib tawm tswv yim ntaus pwm yuav tsis du pes tsawg ntag vim kuv tsis xav kom sav tsam koj tus ua tij hlo li nad.

neohmong nyob zoo dr.
pao, kuv xam pom tias qhov teeb meem no zoo nkaus li ib pab tsiaj uas tseem muaj tus tswv tooj rawv txoj qab hlua.
yog li ntawd mas peb tej neeg me thiab pej xeem no yuav dhia npaum twg los yeej pab tsi tau dab tsi ntau.
txog txij tus tswv zeem tseeb thiab lees paub tias yuav tsum daws los cawm kom tau lawv tawm lawd mas peb sawv daws txhawb thiab ces thiaj yuav muaj chaw mus.

txawm tias dc (tseemfwv miskas) offer ib qho solution rau peb los tus tswv tsiaj yeej txawj muab nws cov tsiaj ntawd tswj ua lwm yam tuaj ces yeej rho tsis tau tus saus tawm (daws tsi tau teeb meem).
peb twb pom txog cov neeg hauv qhov tsua lawm.
luag cev tes pab ib qho ces yus txhab 10 qhov ntxiv rau es yuav ua cas daws tau?
tej zaum yus cov neeg menyuam yaus no ho tsi thoob tsib es thiaj pom li ntawd.
nyaj tej laus pam xeeb tswj thiab leg tej xwm txheej no ces nyaj luag yeej xauj pom txoj kev tshwm lawm.
li cas los xij, kuv ntshai nyob tsam ces thaum kawg peb sawv daws tsi muaj kev dhia xwb lauv.

regard, ms dr.
pao, koj hais yeej tsis yuam kev kiag li.
peb sawv daws yeej txhawj txog peb tej kwv tij nyob rau tim hav zoov kawg nkaus.
sawv daws yeej xav kom cov kwvtij hmoob tim ub tau nrog peb noj qab hnav zoo.
hmoov tsis muaj es tsov rog muab lawv khuav rau tom hav zoov rau nplog liab niaj hnub tau chaw mus rawv kauv.
tseeb tiag tias yog tsis muaj peb cov nyob rau tebchaws tib 3 hais npaum li niaj hnub no ces peb tej kwv tij ntawd suab yeej ntsiag tag lawm.

coob leej uas vam kev lag luam nrog nplog liab ces pom nyiaj ntau es yeej tsis xav txog kev kwv kev tij kev neej kev tsav - yus haiv neeg - li.
cov no tseem sij pom tias vim tus ub tus no es hmoob thiaj li txom nyem.
yog hnub twg tsis muaj tus ub tus no lawm mas hmoob yeej yuav tsum los nyo hau rau nplog liab xwb xwb li.
lawv tsis pom nplog liab tej kev txhaum los yog kev phem kiag li.
lawv hais tias nplog tsis yog cov dag.
hmoob yog cov dag loj tshaj, hmoob yog cov phem tshaj.
hmoob twb tsis muaj tuag los cas hais tias muaj tuag li ub li no, raws li lawv hais.
lawv ntshai rwg tsam hmoob sij hais heev heev ces nplog tsis hlub hmoob.
lawv hais tias "diplomacy" yog txoj kev uas yuav ua rau nplog hlub hmoob.
lawv yeej tsis pom tias niaj hnub no thaum nplog mus thov khawv mas tsuas hais tias, "please help poor laos, help us and take whatever you want.
you want our gold mines, take them.
you want our zinc mines, take them.
you want to chop down our forests, do it."
cov uas pom tias "diplomacy" yog qhov yuav cawv tau hmoob no lawv yeej tsis pom tias nplog liab tsis paub xyov "diplomacy" yog dabtsi li.
sawv daws pom kiag ntawm qhov muag los yeej tsis pom, tsis paub li.

ua li cas es yuav muaj tej neeg xav rov quav li no?
hmoob muaj ntau tus nom tswv nyob nplog tebchaws puas yog vim "diplomacy"?
xws li australia twb yog ib lub tebchaws uas pab nplog liab tshaj plaws tabsis nplog liab puas pom tias "diplomacy" yog ib qho tseeb ceeb nrog australia thiab?
nplog los lus rau cov neeg uas xav muaj "diplomacy" nrog nplog ces, "help poor laos (put money in our pockets), but don't 'interfere in our internal affairs' (don't ask for the money to benefit our citizens)".
money is given to build roads, but no roads are being built.
money is given to build schools, but school is not being built.
money is given to educate lao children, but no teacher is being hired.
do we believe that laos is poor?
not if you look at the bank accounts of the lpdr officials.
what faith can we have that ntr will help the lao citizens.

now to the point about working with dc to rescue the hmong?
tseeb tiag.
vim tias dc yog ntiaj teb no sawv daws niam thiab txiv ces yuav tau nrog dc hais es hmoob thiaj li yuav dim kev puas tsuaj.
tabsis tu siab tias cov "educated" hmoob nyob ze dc ces feem coob yog cov uas xav tias "money first, lives second" no xwb.
lawv tseem cas hais tias nplog liab mas siab zoo heev li.
yeej tsis muaj ib lub tebchaws hlub hmoob tshaj nplog liab lawm.
lawv tsuas muaj cia siab ntsoov tias hnub twg cov noj tau hais tau tuag tas lawv ces hmoob yeej yuav yuav tawm tom hav zoov los xwb no.
yog tiag.
thaum twg cov noj taus hais taus tuag tas lawm ces hmoob yeej yuav tawm los tiag...
los nyo haus rau luag hla thiab los ua twg laij liag.
qhov hmoob yuav dim hla tau tuaj nrog peb noj qab hnav zoo ces yuav tsis muaj lawm.

dr.
pao, qhov tias muaj hmoob hav zoov khiav los mag kaw thaibteb thiab tsis muaj ntawd mas kuv tsis paub meej, tej npam kuj muaj li koj hais ntawd thiab.
qhov kuv paub meej meej ces txhua txhua tus hmoob khiav nplog teb los kom american tos tuaj us no ces yeej muab cobfab lub npe qi los so quav kom lawv tsw cobfab xwb.
kuv tus nephew kiag khiav los los nws yeej los dag tias nws yog cobfab tab sis qhov tseeb nws yog peej xeem neeg nplog es raug dr.
pobzeb ntxias los rau thaib kaw xwb.
nco ntsoo tias hmoob nplog yeej tsis ruam ruam es lawv yuav lam tau lam hais ncaj ncaj tias lawv yog peej xeem nplog no nawb.
everyone who seeks for the opportunity will try to make some kinds of fake reasons.

nyob zoo dr.
pov: tau nyeem koj cov lus xwb ces yeej paub tias koj qaij rau phab twg lawm.
kuv pom tau tias koj tsuas hais ib sab xwb tiam sis koj txuag ib sab.
tos kuv hais li no yog vim tias koj tau hais tias <so if any one advocate for the jungle people to come down to surrender, must also continue advocate and be responsible for their well-being during all subsequent complications as well!.
>.
ua cas koj ho hais tsis txog cov pheej mus dag kom pej xeem hmoob khiav los rau thaib teb es yuav muaj khoo kas tos lawv tuaj usa los puas dag hmoob hav zoov tias yuav muaj teb chaw pab lawv no mas?
ib txhia twb mus koom tes ua pej xeem nram tiaj nra lawm los tseem khiav tuaj rau thaib teb li qhov teeb meem koj tau hais ntawd.

raws kuv soj ntsuam los mas, cov mus thawj nplog liab tsis tshua muaj teeb meem npaum cov raug dag es khiav tuaj rau thaib teb.
koj tus kheej yeej hais tias <feem coob kuj nyob ntsiag tos lawm>.
txhais tau tias lawv kuj zoo lawm tsuas yog muaj tej case ib txhia pheej mus ua luam yaj yeeb ces ho muaj teeb meem rau lawv tus kheej xwb.
nej cov drs.
lawyers, tub txawj ntxhais ntse twb tsis kam phua kiag lub ntsiab hais qhov tseeb ces teeb meem yeej haj yam loj xwb.
cov dag los haj yam zoo dag, cov ua los haj yam zoo ua xwb.

raws nyuag yaus pom mas tsuas muaj peb nqe xwb.
yog peb ua tsis tau ces haj yam yuav muaj teeb meem ntau zuj zus xwb.

1. sawv daws (including koj kuv) yuav tsum condemn cov neeg nyob teb chaw vam meej no (including kub xaj) pheej mus dag ntxias hmoob hav zoov li ub li no sawv tawm tsam nplog liab.
muab tej teeb meem no txiav kom tu mus.
kom cov hais no txhob mus tsim teeb meem ntxiv lawm.
tiag mas yuav tsum kom lawv cov no sau nyiaj mus pab cov tim mas thiaj yog.
ab kav liam, tsam lawv ho mus dag ib tom nyiaj noj ntxiv thiab mas xyov lau.

2. peb sawv daws yeej pom tau tias yeej tsis muaj teb chaws twg yuav los pab hmoob hav zoov tawm tsam lawv tus labthab npa nplog liab.
yog hlub lawv tiag ces, lawv tsuas muaj tib txoj kev xwb.
tawm los ua pej xeem huab hwm kom muaj feem nrog luag txhim kho teb chaws lostsuas xwb.
yeej yuav muaj risk (only in the short run), tiam sis nej ho xyuas khob thib peb toj mus.

3. peb niaj hnub tuaj sib cav nplawg ntia hauv sch no thiab koj twb hais tias yuav tsum ua ib yam dab tsi no ne.
peb mam li ua li koj hais es nrhiav ib khabnab mus hais tom dc, un, etc kom lawv pab xyuas txog human right specially rau cov kwv tij hmoob uas rov qab mus npuab lawv tus labthab npas.
kuv xav mas yuav muaj kev mus dua thiab yuav tsawg ib co teeb meem.
yog zoo li no, peb tsuas muaj ib yam ua yuav deal xwb.
zoo tshaj qhov cov nyob teb chaw nplog los ntxhov nyo, hos cov nyob rau thaib teb los mag tsim tas zog, hos cov nyog rau teb chaws vam meej no los tsim teeb meem tas zog rau sab tim ub.
es yuav ua li cas mas.
saib peb xum deal nrog 3 qho teeb meem los xum deal nrog 1 qho teeb meem xwb mas?

sawv daws yeej tham tau ntau heev lawm tsis tas yuav nrhiav lwm yam ntxiv lawm.
yog hnub twg nej cov tub txawj ntxhais ntse tsis kam hais qhov tseeb ces peb tsuas niaj hnub tuaj sib ceg tas mus li no xwb los as.
kab mob pib qhov twg tuaj, yuav tsum tua kom tau lub cag mob ntawd mas thiaj yuav muaj kev mus.
txais ib nta xwb ces, tus kab mob tseem yuav pib ntau qhov tuaj mus ntxiv xwb.
ntshai yuav yog li npawg posmuas hais xwb lau <xav luaj nyuj es xu luaj ntuj>.

hmoobnplog ==================================================== nyob zoo sawvdaws...

"hmoobnplog"...
koj hais kuj yog kawg lawm...
tabsis tamsis no peb twb pom tias: 1. cov resistant group nyob usa twb tsis pub nti lawm (li state dept tej ntaub ntawv) 2. usa twb pib daws teebmeeb cov hmoob thamkrabot uas yog txoj hlab-ntaws ntaw cov hmoob havzoov los kuj yog.

3. ib cov hmoob havzoov kuj tau nqi los nram tiaj lawm...
tabsis tseem hno tias raug nplog liab ua phem rau...
muaj mob muaj tuag es thiaj muaj txog li khwvyees 400 tug thiaj tau khia tuiaj nkaum rau thaibteb.
pab neeg no txom-nyem heev raws li kuv hnov.
es sawvdaws yuac cia li ntsuav-tes es kav liam lod?
thiab tseem muaj 75 leeg rau kaw nyob bkk (ib cov kuj yog cov hmoob havzoov thiab)...
cov no yuav raug xav mus pov tseg tom ciam teb tsis ntev no.

4. lpdr tseem tsis tau lav paub tias muaj cov hmoob havzoov - qhov no thiaj yog qhov teebmeem loj.
es ua cas ho muaj cppbv tus hmoob, nyob hauv nplog teb thiab lwm tebchaws, tseem tsis kam mus tsim lpdr txog tej teebmeem no???
kuv hnov tias yog cov nyob hau laos hais tawm ces lawm yeej ploj li xwb...
es puas muaj tiag?
es twb hnov tias nyob nplog teb, peb nim muaj nom hmoob coob leej nrog luag ua hauwjlwm txog minister no tabsis, ua cas ho tsis hnov lawm hais tau nplog liab ib los li???
es lawv ho tsis muaj phoun ngan rau txoj kev pativat dhau los lod?
nej leej twg paub zoo ho hais tuaj qhia peb cov tsis paub no thiab mog.

5. tam si no, usa xav kom muaj stability nyob nplog teb thiab muaj ionfluence nyob nplog teb to counteract the chinese influence, usa thiaj rovqab los muaj siab tos civ hmoob thamkrabot no...???
kom tsis muaj cov kubxab ntxiv lawm???

tabsis, usa tsis kas lo rau tes rau cov hmoob havzoov...
lino, peb hmoob yuav tau los saib xyuav yus tus kheej txhij hnub no lawm tom ntej.
peb pheej yuav ua dev raws nqaij xwb los??

raws li kuv hnov xwb, kuj tsis tseeb npaum twg, tabsis kuj hnov tias cov hmoob havzoov feem coob yeej tsis xav nyob havzoov lawm yog nws muaj lwm txoj kev taug rau lawv.

tej tus yuav xav tias cawm 50,000+ tus hmoob no xwb yuav tsis muaj nqi dabtsi, tabsis kuv ho ntseeg tau tias peb hmoob lub kooj, lub npe mus yav tomntej mam yuav zoo thiab phem los nyob ntawm qhov peb yuav ua licas rau cov hmoob havzoov nyob nplog teb.
tejzaum qhov no yog qhov peb yug los ua hmoob tiam no...
may this why we are here for??

i believe that future generation will judge this generation based on how we deal with this issue.

and the hmong future standing will also depend on how we succeed or fail in the jungle people!!!

so...
may be it is time to put the rubber to the road, roll our sleeve and get working!

nej sim xav saib...
it is not an accident that more than 200,000+ hmong are living in the usa - the world super power!!
- and some others 10,000 hmong in others free western country!
is this just an accident?
or is it that we have something to fulfill.

as i said in my hnd talk, i do believe that we have certain destiny to fulfill.

so...
may be...
just a big may be...
that the hmong in the jungle is the reason that we are in the west???
any one hear the calling yet??

or is this just kev tham pev dho dig xwb?

pao -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net neohmong es...
cas koj ho yuav tuaj hnug kuv tau niag nkaus-vos li koj!

kuv ces nyob li tib tug ntseeb xwb es kuv tsis muaj pab muaj pawg li nej tej hmoob usa...
kuv ces yog kuv pawg tib leeg xwb mad!

es koj puav kam los nkag kuv pawg kom ub ho muaj ob leeg...
ua "wb pawg pab hmoob"?

any one else interested to join?
so we can become "peb pawg"!

now it is the time as pres bush once said, "u are either with us or against us".

just have the courage to say "yes or no" xwb mas.
either way, it is acceptable by me.

pao ~~~~~~~~~~~~contact~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ dr pao saykao 25 princes street flemington, victoria, australia, 3031 tel: 61 3 9376 4111 fax: 61 3 9376 4636 email: ***@hmoob.net ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net nyiam yeej muaj reason!

but what ever that reason may be, ua zoo yeej tau zoo, ua phem yeej tau phem.

nyiam ua rau nyiam ris, nyias cuab nyiam nciab.

but one thing is for sure, nothing is impossible.
so, never loose hope.

pao.....
qhov hmoob yuav dim hla tau -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net hmoob kev sib dag thiab sib hem mas yeej hais tsis tas.

tabsis leej twg ua phem ua zoo los ntuj yeej pom...
so we do not need to worry too much about them.

qhov tseem ceeb, yus saib yus tus kheej ua zoo los phem xwb.

just do your best with what you have from where you are...
lino ces twb yog ua tau qhov zoo kawg lawm pao -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net koj hais ces yog kawg li lawm.

saib koj ho yuiav muaj tswvyim dhaws licas mas!

pao "moobsib" <***@yahoo.com> wrote in message news:***@posting.
google.com.....
luag cev tes pab ib qho ces yus -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net schers, ob peb hnub tas los no nyob rau hauv social culture hmong mas hoj yo, sawvdaws mas pheej sau ntawv sib ceg nyob rau hauv sch no xwb.

it looks like some people spend their whole day to write on sch.
if some of these individuals would spend their times to work and earn money to continue to advance their education, everyone would have done very well, we all would be able to buy laos by now.

ntsia zoo li leej twg los mob siab txog hmoob kawg nkaus li.
tiam sis, xyov yog ua cas 29 xyoo dhau los no sawvdaws ho pheej tsi mob siab thiab qhib siab dawb paug los tsim kom tau tej yam dab tsi los pab hmoob thiab tuav hmoob lub koob lub npe li.
tsuas hnov txog koj liam kuv kuv liam koj koj cem kuv kuv cem koj xwb.
tsi tas li ntawd, peb cov uas nyob ze hmoob coob mas tsuas hnov qhov phem nrov ncho pa lug xwb.
qhov zoo tsi muab los qhuas kom suab hmoob nrov zoo mloog li.

sawvdaws pheej hais txog mus pab daws hmoob teebmeem lostsuas teb nkaus xwb tabsis lwm lub tebchaws uas muaj hmoob nyob mas tsi quav ntsej kiag li.
what is so special about laos after 29 years?
why can we leave laos alone and leave the people there alone and let them make their own decision and we take care ourselves and our families here first?
or xav tau tebchaws lostsuas ua luaj li ua cas tos txog tav no lig dhau heev lawm naj.
why wait this long?

kuv ntsia mas zoo li sawvdaws cia li pw tsaug zog tas tug li tau 29 xyoo los no.
xyoo no kiag, zoo li cov laus los yuav dua toj sai, cov hluas los ho yuav ntse tsi ntse ncaj ntse ncees, ntse tsi txaus, ntse nkhaus, tsuas yog txawj sau ntawv sib cav keej xwb tsim tsi tau dab tsi rau haiv hmoob tau siv li, tabsis sawvdawg ho mob siab ua lwj ua liam tuaj lawm txog kev yuav pab hmoob.
ah!
tiam no peb puas yuav muaj peace nyob rau hauv peb tug kheej li nej or we will remain as refugee status for the rest of our lives?
kuv cia li tsi paub txog sawvdaws lub hom phiaj li lawm tiag.......
tej zaum ze caij r e t i r e lawm kaj.

lauj, cov yawg, hi dr.
pao, hmoob cov teeb meem mas tsi xaus yooj yim li os.
kuv xav mas peb hlub cov hmoob nyob hav zoov kawg li thiab mas tiam sis mas cov hlob yuav ua li cas rau cov hmoob no kom txom nyem txog hnub twg mas.
dua li los cov teeb meem uas hmoob hav zoov los nyob bangkok has tsis xaus yooj yim hlo li vim tias tam sis no cov hmoob nyob tod twb tsis yog purely hmoob hav zoov ne.
lawv ib nrab ntau mas txawm yog cov hmoob uas twb seej seej nyob nrog lpdr ntau xyoo lawm es tos ntsoov txoj kev qhib ces txawm ua xwb ne.
lawv txawm zoo ib yam li cov uas tuaj nyob ib ncig ntawm thamkrabok thiab mas.
tsis ntev no kuv nyob bkk kuv tseem hnov tias thai police tseem ntes tau li 120 leej tham tsam ntawm xaphanh khoei lawm thiab no ne.
ntau lub zos nyob laos twb ntshiab vim sib tw khiav tuaj thailand lawm txawm tias lawv muaj poj niam me nyuam, muaj vaj muaj tsev los lawv twb tso tseg tag.
yog peb sib txhob li no ces ntshe yuav ua ib txoj kev nqaim tau peb cov kwv tij neej tsa hmoob uas tseem txom txom nyem tiag tiag nyob hav zoo xwb.

niam no mas ntshai nyuaj un siab kawg rau cov hmoob nyob thamkrabok thiab nyob bkk.

nyuag yaus lam hais li no xwb.
tseg ntev tsis tau ntsib nej lawm.

raws li yawg hmongnplog hais ces yog tim cov kubxaj xwb, nplog liab yeej tsis muaj kev txhaum hlo li.
tabsi niaj hnub no kuv tsis tau hnov cov kubxaj mus muab nplog liab cov poj niam me nyuam yuam deev thiab tua pov tseg.
tsuav hnov nplog liab niaj hnub tua hmoob xwb.

yog nplog liab yeej raug hmoob tua tuag lawv coob heev tabsis nplog liab tsis qhia xwb los ua li cas?

kuv kuj tsis to taub hais tias yog vim li cas hmoob tuag no ces tseem muaj ib co hmoob qhuas hlo tias vim yog ruam qaug quav es thiaj li raug tua pov tseg?
es yog li ntawd lawv cov hmongnplog no txawm tsis kam hlub cov hmoob "ruam" li los?

ib yam li dr.
pao hais, yog vim li cas es hmoob twb muaj ntau tus nom nyob tebchaws nplog tabsis hmoob raug tua pov tseg los cov nom ntawd hais tsis tau ib los li?
tseeb lawm tias cov ntawd ntshe tseem yog dev rawv nqaij xwb, yeej tsis yog nom hmoob tiag pob?

sawv daws es, teeb meem loj ces tsis yog kubxaj los yog vim cov hmoob hav zoov ruam.

vim yog nplog liab lim hiam xav muab hmoob "kaw qhov rooj ntau dev".

yog nplog liab hlub hmoob npaum li ib txhia hauv no hais ces lawv yeej qhia ncaj qha tias tseem muaj hmoob nyob hav zoov thiab qhib qhov rooj rau sawv daws pab nplog liab daws lawm.
qhov nplog liab sij dag hais tias tsis muaj hmoob nyob tom hav zoov lawm no ces twb yog lawv xav sim phom kom hmoob hav zoov tu noob los mas.
peb hmoob kwv tij neej tsa sawv daws, leej twg yog cov ruam es raug dag tiag tiag nas?

nyob zoo lauj, kuv los xaav tau le koj has habmas.
kuv yeej tau has ntau zag rua ib tsoom phoojywg kws mob sab txug cov kwvtij nyob tom haav zoov huv lostsuas teb lawm tas yog peb xaav dlaws tso peb haiv neeg hmoob mas yuav zoo tshaaj yog tas peb tig rov lug xyum, kawm hab hloov peb kuas peb yog ib haiv neeg muaj hab coj kev vaam meej, (true democracy with strong economic capability) tsua tsawv maam le tig moog dlaws tso yug haiv neeg.
tawm sis feem coob pheej xaav moog tauv dlej ua ntej tsaam ces dlej phwj.
kuv xaav twb ywm tas peb yeej tauv tsi tau dlej ib zag txug txij peb muaj capability, le teev has.

raws le kuv soj saib mas cov naj nub dlha puaj tsaam kob nuav ces poob rua maina cov lug kws nwg tau has txug cov kubxaj lawd.
kuv xaam pum tas tseem fwv lostsuas yeej ib txwm yog tug neeg mob kws txais ntshaav (receiving blood transfusion) lug tau ntau caum xyoo lawm and it is continue to be so now a day.
le ntawd mas cov naj nub dhla nyob tim nua los tsuas dlha saib puas tau moog pw lpdr lub chaw kuas tau txais ntshaav xwb.
tej tug hluas khov kho le zoov khaab es tseem ntseeg has tas tseemfwv miskas muaj nyaj reserves ntau tim dc tog yog leej twg muaj peev xwm moog tsoo tau lub qhov rooj qheb ces yuav tau txais cov nyaj ntawd moog txhim khu teb chaws.
yog le mas cov nam txiv moob kws tsi thoob tsib txhaj muaj sab ua luaj nrug puab dlha.
kuv ca sab tas nyaj zoov khaab yuav tsi pum le ntawd.
tawm sis yog nwg pum le ntawd mas loj sim yuam kev luj rua nwg tug kheej.

le nuav xwb, yuav rawm moog kib zaub.
maam thaam ntxiv thaus num sib lawd.

ms there we go, hmong nplog.
ua tsaug ntau rau koj cov lus.
kuv los yeej xam pom raws nkaus li koj hais thiab.

ms nyob zoo dr.
pao, kuv tsis muaj caij es nyeem tsi tas koj cov lus/ntawv.
tab sis kuv pom tias hais li koj ces yeej daws tsi tau teeb meem ib zaug.
the more you get your hands into the situation, the dirtier you are going to get.

that's my prediction.

thanks, ms
