es nej tsis vim hais tias yeej tsis muaj ib tug tuaj teb chaws no es
tuaj tim lub refugee camp hus ua nam nyaus li los?  yog li nej cov
tuaj tim thaib tuaj nej tuaj lub camp twg tuaj?

es nej tsis muaj leej twg teb li es yog li tsis muaj ib tug tuaj tim
nam nyaus refugee camp tuaj li los?  yog li ntawd nej ho tuaj lub camp
twg tuaj no?

py huabcua,
ua siab ntev! tej zaum yog lawv tsis tau khoom teb xwb. tu siab kuv ho
tsis tau nyob nabnyaus ces tsis paub txog li. koj yuav tau qhia me
ntsis seb yog koj xav paub ua dabtsi mas lawv thiaj xav teb koj pob.
by the way, ob peb hnub no nyaj koj ua tau siab tus me ntsis lawm los
pos, hais txog koj tus txiv tham hluas nkauj na? tsis txhob disappoint
hmong-lao es txawm siv muab yus tus me nraug txhav noog laim hlo tseg
es tig loo los nug txog tej qub phoojywg pem nabnyaus nawb.
hl

tsis txhob txhawj.  kuv ntshai thiab dhuav txiv neej  hmoob kawg li
lawm os.  mag betrayed ib zaug xwb yeej zeem mus ib txhim.  tsuas yog
kho kho siab es seb puas muaj yus cov qub neej tuaj txog lub niag
tebchaws no xwb.

huabcua,
zoo siab uas pom koj yog hmoob thoj nam tuaj hauv lub refugee camp nam
yao tuaj. kuv tau los nyob rau hauv lub camp no yog 1976 - 77 ces kuv
tuaj rau asmekas no lawm. tej hluav taws kub xoom li koj hais ko kuv
kuj hnov tom qab no lawv hais thiab xwb. kuv los nyob rau khej 2. ua
li koj ne ho nyob rau khej twg?
kuv nug koj hais tias yog dab tsi uas koj nco tshaj plaws nyob rau lub
xoom namyao no thiab yog dab tsi uas koj tsis nco thiab dhuav tshav
plaws?
zoo siab uas tau pom cov ex-refugee hauv namyao tuaj tshwm hauv lub
zos sch no thiab.
hmong213

tsis txhob txhawj.  kuv ntshai thiab dhuav txiv neej  hmoob kawg li
lawm os.  mag betrayed ib zaug xwb yeej zeem mus ib txhim.  tsuas yog
kho kho siab es seb puas muaj yus cov qub neej tuaj txog lub niag
tebchaws no xwb.
py huabcua,
cov qub neeg koj hais ces yeej tuaj coob kawg los mas. nyob rau wi no
mas muaj coob heev li nawb. thaum lub xumn nabm nyaus kub nyhiab tag
ces luag muab cov hmoob nyob nabm nyaus xa tag nrho los nrog peb nyob
rau vinais. tom qab no ces nyias mam tuaj nyias rau teb chaws no lawm.
kuv tseem rov ntsib kuv cov qub phoojywg hmoob nabm nyaus ntawd coob
kawg.
hais li koj es puas yog koj tsis zam txim rau koj tus txiv li los?
txawm li cas los ua qhov uas yuav zoo rau yus thiab yus cov me nyuam
nawb. yav tom ntej no coj koj tus txiv thiab tsev neeg khiav los raws
kwv raws tij, raws neej raws tsav, tsis txhob mus nyob ib yig nrog mab
nrog suav rau tej lub niag zos hmoob tsawg tsawg ko. lub zos nej nyob
ko yog lub niag zos twv txiaj xwb, nyob hauv ko ntau ntshe lub neej
yuav laj suaj kaum.
koj tsis txhob tu siab rau txiv neej hmoob tag tag od, lwm haiv txiv
neej mas haj yam tsis zoo li txiv neej hmoob nawb. txivneej hmoob mas
tsuas lam mus tham ua si xwb rov los puag pojniam tubse li qub, lwm
haiv mas yog luag tau mus lawm ces, koj txawm muab ntxhuav muab ntxhw
hu plig los luag tsis rov los lawm nawb. txiv neej hmoob mas nws tsis
xav ntawm koj los nws tseem xav rau ntawm tej kwv tej tig, tej neeg
tej tsa od, txawm nws ho ua yuav kev los tseem muaj lwm tus tswj tau
nws rov los coj thiab ua qhov zoo nawb!
lam ntseeg koj niag phoojywg hmong-lao no koj thiaj tsis regret tom
qab mog.
hl

huabcua,
cov neeg nyob lub yeej thoj nam nyob nam nyos tuaj hauv no coob-b kawg
los mas,lawv yog poj ntxoogf lawm ces koj thiab kuv tsis paub lawv
lawm xwb.
zoo li koj chim siab heev rau koj tus txiv sub as? kav liam thiab
nawb.
kuv twb tau los nyob 3-4 hlis thiab los mas,kuv mas yog nyiag tuaj
nram vib nais tuaj tham hluas nkauj xwb os.
ua li koj puas paub kuv cov kwv tij thiab phooj ywg ned. mas yaj,kub
yaj,riam yaj, nais tsab,choj neeb tsab,neeb yaj,pov yaj (xeev pov),
txhiaj yaj,mab lis,leem lis, yaj lis,ntaj thoj.......cov laus zog vam
thaiv yaj, laus xus tsab coob-b kawg teev npe tsis tag.cov kuv teev
npe no raws li kuv paub mas lawv yeej tuaj hauv no ntag nawb. dr los
tas cov kwv los yeej tuaj hauv no tib si los mas. koj puas paub ib lis
ua yuav tsheej thoj (xeeb thoj) dr suav thoj tij laug ned?
muaj dab tsi xav nug hais tuaj saib kuv puas paub nawb.
phwvnyawm

phwvyawm koj lub npe thaum nyob namyao hu licas qhia kuv saib kuv puas
paub, kuv nyob pev tuaj thiab.

phwvnyawm,
kuv yeej qhuas koj lawm thiab nawb hais txog paub neeg os. cov tuaj
phwvnpiab los koj paub, cov tuaj phwvmum tuaj los koj paub , cov tuaj
phwvxev los koj paub. koj yeej yog neeg paub neeg tiag. phiaj

phiaj,
kuv kuj tsis paub coob-b tiam sis hu ua cov hmoob nyob nplog teb ces
peb yeej tsis muaj coob ned.......lub teb chaw nplog twb tsis luaj
ca... me tag npaum ces paub xwb los mas.nej tsev hmoob vaj nyob hauv
peb zos no kuv yeej paub yuav luag txhua thiab od.......nej pab mas
feem ntau mus coj kev cai tshiab lawm, col. ntsuab rwg pab los ib
yam,nyob li yawg laus tooj ntxawg (tswj hwm txiv) vaj zeb hwj
txwv,tswv lauj lawv pab no los tsis coob,col. vaj thaiv loj,bee
vang,liaj huas lawv pab no los tsis coob,vaj kuam hluas ua yog txhiaj
suav ua yog tub,kub thiab thaiv lawv txiv pab no los tsis coob,vaj
kaub,tsav txhiaj lawv pab no kuj tsis coob,kuv tsis nco qab yawg npe
lawm yawg thaub yuav pov faj niam hlob lawv pab no kuj tsis
coob,foom,hlau ua tooj yeeb cov tub kuj tsis coob.....tus kuv paub
tsis zoo pes tsawg mas yawg vam ntxawg ua peb mus noj roob ris ib zaug
pem yawg tsev,tsis paub tias yawg cov kwv tij txheeb-b yog leej
twg,col. vam xeeb vaj cov kwv tij los tsis coob, vaj mib (tony) david
(nruas vaj) lawv pab kwv tij los kuv paub zoo........nej tsev hmoob
vaj ces tshuav yim puav uas kuv  teev tsis tau npe lawm sub as.
yawg tshajplaws,
yog kuv tseem qhia npe kiag rau koj ces kawg cov nyob hauv no xuas qws
rau kuv xwb las as.koj xav paub kuv yog leej twg e-mail qhia koj tus
kheej rau kuv ua ntej nawb.

hmong213,
kuv los kuj nyob hauv khej 2 thiab.  feem ntau cov nyob ntawm khej ob
yog hmoob xyooj sav?  zoo siab koj ho tau teb qhov topic no
thiab....zaum no ces paub txog koj lawm thiab.