zaj dab neeg pov hwm yej yog huab tais tus tub mus coj nws txiv huab tais tus muam uas nyav tuaj yuav lawm (nyob nyav teb).

hmoob cov coob hais dab neeg zoo nkaus li mus raws nraim tus neeg tuag (zaj qhuab ke ntag).

pov hwm yej mus hla toj tuag tshaib dawm tuag no.

1. toj tuag tshaibdawm tuag no mas nyob pem suav thiab nplog ciam teb lawm.

2. toj kab ntsig dawm kab hno, kab ntsig luaj thav tshis nyob qhov twg?

toj kab ntsuab, kab ntsuab luaj thav npua nyob qhov twg?

3. toj kub nyhiab dawm kub nyhoo nyob qhov twg?

4.cov roob sib nraus muaj qas 1000 lub roob sib nraus nrov nphlij-j nphloj-j txoj kev mus hauv plawv nyob qhov twg?

5. mus hla lub pas dej loj-j yuav tshum caij tus nees cua mas thiaj mus txog nyav teb nyob qhov twg?
(lub pas dej).

6. nyav teb nyob qhov twg?
puas yog asmeskas teb?
kuv xav tias asmeskas teb ces yog nyav teb lawm no ntag.
peb hmoob ib txwm hais tias nyav mas keej-j kawg li no.

vim thaum peb tseem nyob nplog teb tej laus yeej hais tias tuaj asmeskas teb mas muaj-j nyav noj neeg li no laid.

yob thov koj pab qhia cov chaw no rau peb saib yom....

ua tsaug ntau phwvnyawm, kuv jhai nyobtsam nkim kuv covlus xwb laudh!
txawm litawd los puamchawj cia kuv teb rrawsli kuv paub.
lubbe povfwmyej mas yog pajlug xwb.
sawvdaws mas nim kwvyees tagsiabnrho, tiamsis yeejyuav tsis muaj leejtwg twv tau tshwj tsis yog tswvntuj qhia ces yeej tsis muaj leejtwg paub.

koj nug linov: 1. toj tuag tshaibdawm tuag no mas nyob pem suav thiab nplog ciam teb lawm.
= no, lubtebcahws ntawd nyob tiajsuabpuam.

2. toj kab ntsig dawm kab hno, kab ntsig luaj thav tshis nyob qhov twg?
= nyob xausniaj qabteb.
thaumntawd mhoob thojnam los lha tej tojroob muajx snow.
tomqab nov mhoob muab hais seev suab lawam ces tsis muaj leejtwg twv tau.
lolus kabjig txhais haistias txojkev tix jimx.
dawm kabno txhais haistias pem tej dawm muajx snow es nox.
tiagx mas yog pem tej dawmtoj rooj nox ces ciali jimx lawm xwb.
yog yuav rovqab mus cuag pojyawm tim tiajsuabpuam mas yuavtsum rau khau maj kom muaj plaub sovx(boot).

3. toj kub nyhiab dawm kub nyhoo nyob qhov twg?
= = kuv tsis paub xyov mhoob muab qhovtwg los.

4.cov roob sib nraus muaj qas 1000 lub roob sib nraus nrov nphlij-j nphloj-j txoj kev mus hauv plawv nyob qhov twg?
= kuv tsis paub xyov mhoob muab qhovtwg los.

5. mus hla lub pas dej loj-j yuav tshum caij tus nees cua mas thiaj mus txog nyav teb nyob qhov twg?
(lub pas dej)= kuv tsis paub xyov mhoob muab qhovtwg los.

6. nyav teb nyob qhov twg?
puas yog asmeskas teb?
= no, kuv tsis liam haistias meskas yog nyav.
rauqhov lawv yog tibneeg thiab txawj nojmov ibyam li mhoob.

yob, koj tus e-mail yog li cas es kuv xa e-mail tuaj tsis txog koj li mas.

yog qhia tau no sim qhia rau kuv saib vim kuv muaj lus tseem ceeb xav nrog koj tham nawb.

xav nrog kuv tham lovh!
sim saibmash.
***@yahoo.com kuv twb xa tuaj rau koj tus e-mail nujqeegatyahoo.com li saum toj twb tuaj tsis txog koj ne.
los yog nujq...
dab tsi mas?

koj xa yuamkev lawm.
kuvli yog ***@yahoo.
com tij laug yob, nujq...
3 tug niam ntawv ntawm 3 lub dots ntawd yog dab tsi mas los yog yeej yog 3 lub dots xwb?.

nujqiamatyahoo phooj ywg yob, kuv los xav hais tias peb hmoob tej zaum yeej tau mus nyob rau russia teb thiab tau los hla lub tiaj suab puam nyob rau mongolia li koj hais tiag (ntuj txiag teb tsau - nothern russia, ntuj nqha teb nqhuab - dessert in mongolia).
tab sis kuv ho tsis xav hais tias "dawm kab ntsig thiab dawm kab nog" yog "dawm kab ntsim thiab dawm kab no" li qhov koj hais.
rau qhov, tsis tas yuav yog lub dawm es thiaj ntsim thiab thiaj no, lub caj ntuj no ces nyob rau suav qaum teb yeej no npaum nkaus peb nyob teb chaws no thiab ntag.
yog li ntawd lub dawm xwb yuav tsis yog ib qho uas yuav ua rau peb tej poj koob yawm koob nco ntsoov tsis ploj.

tej zaum nws yuav yog ib lub dawm uas muaj kab ntsig thiab kab nog ntaux xwb.
dhau li ntawd, hmoob txhais khau maj khau ntuag ntawd twb tsis ua kom zoo li txhais boot, nws tsuas ua zoo li txhais khau khiab xwb.
yog li ntawd mas ntshe tsis yog npaj mus tsuj daus tsuj te (snow and breezer), tab sis ntshe yog npaj mus tsuj kab ntsig thiab kab nog xwb tiagx.

this is my thought, hl mhooblao eh!
yoojyim rau mhoob lhoov nadh.
mhoob nyob tim ntugdej najkhoom fivyeem bua juab kom dab povfwm mhoob lha dhau dej.
thaum txog tim thaib mhoob nrhiav tsis tau bua juab, mhoob yuav bua dawb los es muab pleev xim juab rau ces dab twb txais lawm nevh.

tojpeg kabjig, dawmpeg kabno = pem tejtojroob nox es jim yuav lawm xwb.

thaum-ub yob yawgkoob lawv khiav sab tebchaws bavbisloos los lha tej kis dawm ntawd ntag los mas.

koj xav paub mas yuavtau zaum nrog yob es cia yob nthuav puavpheej rau koj saib mas koj thiaj paub haistias yob tsis dogdig kiag nonavh.

phwvnyawm aw...

nej lub toj kab ntsig teb kab no es niam xa ua nphlij..
j nplhuj jjj ntawd ces ntshe yog qhov hov xwb os koj yawm awd...

faj faj aw....

koj mas hais dab tsi los piv rau qhov hov xwb.
toj roob sib nraus nphlij-j nphluj-j yeej muaj tiag no hos.
thaum ib tug neeg tuag, kuv yeej nug ntau tus cov laus lawm.
lawv hais tias rab neev ces yog muab rau tus tuag coj mus tua cov roob sib nrau nphlij-j nphloj-j nphluj-j ntawd no laid....
yog li thaum pov hwm yej mus ces nws keej-j tua ntaj xwb....
ces nws thiaj mus kom zog nrog tub tua neev tub tua neev swb ces nws thiaj nrog pov hwm yej mus thaum ntawd cov roob ces tub tua neev thiaj tua ua cov roob faib hlo ces nkawv thiaj hla dhau tuaj mus rau nyav teb lawm.
