lub saturday tag lo nos vp nrog rau peb cov kubxaj coob leej tau mus
hawm tus niam pog mae khao nyob rau fresno. luag tau hais zoo kawg
kiag. hmooob zoo li tso tsawb yuav tau txhawv dua ib zaug ntxiv no
nawb.
.

yog lawm lau...es hmoob ho yuav txhawv li cas yawg faj?  muab nyiaj
ntau npaum cas mus pauv niam pog dawb cov lus?  yuav muab chiv li cas
rau hmoob lub hauv paus es tsawb hmoob thiaj yuav txhawv dua?

hahahaha!!!, faj, tus niam pog dab tsi no? es yawg hlob lawv twb yuav
nce mus sab laj rau portland no ned cas koj ho tias yog fresno xwb no,
tsis yog pauv phiam lawm lov? nej cov kuj xaj mus tham txog cov ntsiab
lus dab tsi, koj sim ho report rau peb schers saib yom. es yawg hlob
puas rhaub kua yeeb iab rau cov nai phoo ssi tsis kam signed npe them
nyiaj tug $1000/m ntawd mas? ib yawm thav kujxaj nyob ntawm yawg loj
xub ntiag hais rau kuv tias yawg loj mas chim rau cov me general tsis
kam sau npe ntawd kawg kiag mas lub week no luag yuav hu lawv tuaj
ntsawj no ne.

ntuj os cov me nus los yog peb cov me txiv neeg hmoob aw..
thov txim nawb.  kuv yog ib niag poj niam qhuav ceg xwb tab sis vim peb
nyob rau lub teb chaw muaj vaj huam sib luag lawm es hnub no kuv tau
txoj cai los hais tau cov lus no.  yog tsis li ntawd ntshe kuv caj dab
kawg tu.
kuv yuav tham me ntsis txog peb cov txiv neej hmoob cov dej num yav tag
los nawb.
1.  thaum xub thawj peb cov txiv neej hmoob sau nyiaj ntau txhiab
dollars coj mus rau thaib.  thaum thaib tau hmoob cov nyiaj lawm mas
hais lus zoo kawg rau hmoob thiab hais tias yuav pab hmoob mus tua kom
tau teb chaw nplog rau hmoob xwb.  qhov tseeb tiag thaib dag hmoob
nyiaj noj xwb.  thaib muab thaib cov niag qhev xa tus nyuag puav pam
thu thiab pob nyuag puav pam dem coj mus pov rau tim ntug naj khoom
xwb.  lawv khiav lawv los lawm.  cov niag pam dem no twb tsw mus tsis
txog hmoob hav zoov.
2.  ntxiv mus ces ho yog phaj mab thib.  phaj mab mas hais zoo zoo rau
hmoob kom hmoob ci li sau nyiaj rau lawv, lawv mam mus pab hmoob tua
kom tau nplog teb rau hmoob.  hmoob los sau tau pua txhiab dollars coj
mus cob rau cov phaj mab.  tab sis lub niag paus twb tsis hnov tsw.
3.  ntxiv mus ces ho yog suav/hmoob suav thib.  suav hais zoo zoo rau
hmoob hais tias lawv yuav pab hmoob mus tua kom tau nplog teb thiab
tseem muab ib qho av nyob ntawm ciam teb suav kiag rau hmoob nyob ua
hmoob tug.  tom qab sau nyiaj pua txhiab coj mus cob rau suav tag, quav
twb tsis hnov tsw.
4.  tam sim no ces ho pib mus rau mae khao lawm ntag laiv.  2 nyuag
hnub tag los no hmoob twb kev tau nyiaj ntau pua txhiab lawm, yuav coj
mus cob rau mae khao thiab nws qhab nab no.  tej zaum yuav yog qhov
lawv mus sib tham zaum no lawm ntag.  nej sim hmoog mus saib puas hnov
mae khao thiab nws qhab nag lub niag paus tsw ov.
ntuj es peb cov me txiv neeg hmoob es.. ua cas yuav khuv xim nej cov
nyiaj ua luaj li lauv.  yog muab coj mus yuav av ces ntshe ziag no peb
hmoob muaj av thiab muaj teb chaw hmoob lawm os.
-zooniamtsev

hihihi, zooniamtsev, koj puas yog hais txog suav yuav muab lub nqaj
roob nkoov lam zoo zoo hauv lub island ntawm nplog thiab thaib ciam teb
rau hmoob mas. yog koj hais lub ntawd no muaj coob tus tau nyob lawm
kaj!  lub nqaj roob ntawd mas tsis muaj xyoob ntoo li, niag roob do do
xwb tawm sws nws yog ib qhov chaw loj sws zoo ua noj ua hauv vim nws
yog lub plauv av ne. nej tsis pom muaj coob tus kujxaj pheej nriav kev
hla lub island ntawd mus rau tim lub nqaj roob ti es thiaj mag txi dab
lawm lov?

niag zooniamtsev no sau ntawv zoo li yawg fajkhaum xwb yod?  paub txiv
neej hmoob teg hauj lwm diam.

tus me nus avang es,  nej tej niag txiv neej tej niag dej num ces yuav
ua cas peb thiaj tsis paub nas.  tej tug niag poj niam qhuav ceg, puab
tais ntsws tag li peb no los yeej paub los mas vim nej tej dej num ces
ua hauv peb cov poj niam ob ceg xwb ne ua cas thiaj tsis paub mas.
-zooniamtsev

yog vp lawv muab lawv tej nyiaj raus tus zooniamtsev coj mus yuav cav fais
fab kub cav fais fab txias los zuaj, zaws, rub, tom peb thaum peb leeg
nruj xwb ntshe peb sawvdaws cav taus zoo nyob. lol.

zooniamtsev,
koj yog poj niam tiag no es tshuav ab tsi ntawm txiv neej hmoob es koj
tseem tshua txog.  meskas los yeej ua teg num ntawm koj ob ceg thiab
nev.  raw li kuv saib mas txiv neej hmoob tsis tshuav ab tsi uas yuav
ntxim koj siab lawm no.  meskas li mas tua rog tim iraq los txawj
npaud; tua poj niam ob ces los txawj npaud thiab.  txog twg chob twg li
lawm hos.  saib maj, lawv tua rog txog twg lawv chob poj niam ob ceg
txog twg li thiab.  hos txiv neej hmoob, txog twg los twb yog nyob tsia
luag chob yus cov poj niam hmoob xwb nav.  zoo li ntawd, tshuav ab tsi
ntawm hmoob  uas koj lub siab tseem dai ncuv rau thiab?

ntuj os me nus avang aw...  sim neej no tau ib tug me txiv american li
kuv no lawm thiab yus los kuj mus txia ua neeg american thiab tau txais
txoj kev thaj yeeb nyob rau lub teb chaw america no lawm thiab.  tiam
neej no ces hu ua hmoob no xwb ces txawm tuag 10 tiam los yeej thov
vajtswv kom tsis txhob yug ua hmoob li lawm los mas kuv nas.
tej no ces tsuas yog tseem hlub hlub thiab tshua tshua txog yus cov kwv
tij neeg tsa hmoob es thiaj tuaj qhia tej kev zoo no rau nej saib nej
hmoob puas txawj tij los ua qhov zoo li peb neeg american lawm xwb no
os.  yog tsis muaj qhov hlub thiab tshua txog nej lawm ces ntshe tawb
quav tseem xav tig mus hnia dua li tiag los nrog nej tham los mas cov
nus e.
-zooniamtsev

zooniamtsev,
hlub hlub hmoob li es tuaj sab nraud hlub xwb puas muaj nuj nqis?  txia
ua meskas lawm ces muaj  phooj ywg thiab tsev neeg lawm xwb.  kwv tij
neej tsa ces yog hmoob li tag lawm nawb.  hlub thiab tshua txog mas
yuav tsum yog hmoob mas thiaj suav tau tias hlub no nawb.  koj txawm
hais tias hlub no los ntaus ntawv hauv no xwb ces tsis muaj qab hau ab
tsi li.  koj puab paub yog vim li cas hmoob pheej siv ob lo lus no,
"qab hau"?

zooniamtswv-
kuv twb hais txau rau qhov zaj dabneeg no lawm nad, tsi xav hias lawm.
kuv twb hais tias, ua li cas es peb hmoob yuav mus ruam ua luaj li no,
pheej yuav tuaj cem former gvp thiab lawv pab no ua luaj li no no ned.
gvp lawv zoo ib yam li nej cov neeg ruamqauj ua niaj hnub nqa nyiaj coj
mus pwb rau church noj ib yam xwb no ned.  nws yeej muaj nws cov hmoob
laus ruamqauj ua yuav pab thiab txhawb gvp ib yam li cov neeg ruamqauj
uas niaj hnub nqa nyiaj cov mus rau church--vim lawv cov no los yeej
vwm ntsuav ib yam li cov neeg mus church vwm rau church thiab xwb.
es kom peb txhob cem thiab hais ib pab neeg twg li no os, leej twg los
yeej preach thiab pray for the same $$$$$ no xwb.  yog nej yuav hais
txog hmoob laus no mas, mus hais cov lus ua ntse thiab muaj education
es niaj hnub them 1/10 thiab tseem muab extra rau church coj mus noj
mus haus thiab.  ua neeg ces tsuas zoo ib yam xwb, yog li txhob hais
leej twg li, tus tsi pauv tus li os tsi hais haivneeg twg li os nawb!
koj puas pom republican thiab democrat ua fund raising es tau milllions
and millions of dollars xwb!  yog yus ruam es tsi txawj dag noj dag
haus ces mus kawm ua xf xwb! ces yus ntse ib yam li gvp lawv lawm
thiab, ces pw los kom tau noj, zaum xwb los kom tau haus lawm
aws!***@zhen!
b2bh

b2bh,
oh.. xyoo no koj thiab anthony neb os leej xyuam ua kuv lus meo martial
arts es tso zis nrog dev uake lawm los? zoo zoo zoo.
meo tsis vam meej los yog 6 qib no:
1. tsis xyuam yaim zoo niam dev lub pim (hehehehee os);
dag xwb qib ib mus qib rau yog:
1. tsis xyuam luag kiag peb me suab
2. tsis xyuam komcha txoj kev sib hlub es cia pojniam nyob saum
3. tsis xyuam sib tsoob zoo zoo es tib qhov quav xwb
4. tsis xyuam mauj txiv neej meo lub me ntsej muag los thuam
5. tsis xyuam tso cov ntxhais meo mus yuav amelikas
6. tsis xyuam cia txiv neej meo mus ua txiv yau

zoo ua niam dev es,
es ziag no koj tsis teb kuv li lawm los? tu siab ho.. hehehehe
peb hmoob tsis zoo li koj es yuav kuv xim nyiaj. peb hmoob kuv xim
tibneeg xwb. (koj mus yauv amelikas los yeej yog koj kuv xim nyiaj ntau
dua tibneej lawm).
qhov peb hmoob muaj nyiaj yog peb xav qhov me me xwb. peb tsis zoo li
koj es yauv kag siab yuav kev muab ua teebmeem dabtsi.
koj mus tsoob amelikas lawm ces ntshe koj yuav tsis paub peb hmoob cov
technique politik. cia kuv qhia koj.
peb muaj nyiaj rau lawm yog peb sib lawv siab xwb nas.
yog kuv ntsuag thuab koj lub quav hlwb kag siab no ces kuv mas qhia
ntxim mus.

zhen,
yuav tau xyaum hais lus zoo thiab mas nawb!  thaum koj ua zoo li ib tug
neeg phem ces yus tsi txawv lawv deb puas tsawg lawm thiab xwb, nws
txawm yuav hais phem hais zoo los, yeej kawg rov los ua qhov zoo xwb
thiaj li yog txoj kev rau leej tib neeg taug!  txhob xyaum ua neeg siab
luv, siab me, thiab yuav ua kom sib haum xwb--yog yus ntse txaus lawm,
hais zoo zoo xwb, txhob muab tej kev phem kev nqia no coj los hais.  ua
zoo li no ces, txawm koj yuav hais lus zoo npaum li cas los, yeej laj
rov los ntseg tau li lawm nad mog.
lol! yog koj pheej yuav hais lus phem li no xwb no tiag, yog koj tsi
kam mus nrog herlao nyob no, cias kuv mam li tuaj zawj koj los nrog kuv
nyob kiag seb--coj los cob los qhia kom hais lus zoo zoo xwb--es txhob
hais tej me lus phem phem li no lawm, vim koj twb zoo li rabriam uas
nws twb ntse ob sab lawm thiab nad...lol!.....j/k!
b2bh

born 2 be  hmoob  ,   koj cov lus  hais  saum no     zoo li  koj
lam  hais  raws li koj  xav xwb  as yawg .  koj  yuav tau mus  soj
ntsuam  nkag  tob tob  pom  tag tag lawv tej  hauj lwm   mas koj  mam
li  muab  distinquish  tia  lawv   ua hauj  lawm  sau  nyiaj txiag
ntawm pej xeem  mus  li cas . thaum no  koj  mam piav   sawv daws thiaj
paub meej  thiab ntseeg raws li koj hais .
1/    cov  church   ,  lawv  sau  nyiaj txiag  mus    lawv  khaws
muaj chaw txawb  chaw  rau , lawv  yuav siv   mus  yam dab  tsis  yuav
tsum yog  sawv daws pom zoo .
2/  cov  republican  ,  democrat     lawv  sau  nyiaj  ntawm pej xeem
los  lawv yeej khaws  thiab siv  muaj  chaw  txawb chaw  rau .
3/  koj  yuav   muab  piv  rau   vaj pov   neohom   nej   pab no  tsis
tau   vim  kuv pom tau tia   nej  cov  nyiaj  thaum txog  ntawm  vaj
pov  txhai tes lawm    nws siv  li  nws lub siab nyiam  thiab  nej cov
thawj  coj nav    sib  faib cov  nyiaj   tus  kheej siv  li lub siab
nyiam .  tsis  muaj   ntaub ntawv  nyiaj nkag nyiaj tawm
sawv daws    yuav tau paub tia    ib  lub koos haum   yuav
tsum muaj nyiaj  siv    thiaj  li  loj lhob  vam meej tau , peb hmoob
feem coob yeej paub  tia   yus  nkag  hauv  lub koos  haum lawm  yus
yuav tau  contribute  nyiaj txiag  pab txhawb  kom  zoo  vam meej  .
vim tia  hmoob tus kheej tsis muaj commitment  thiaj  tsis kam mus nkag
pab , thaum tham  txog  yuav sau  nyiaj txiag  sib pab   muaj   ib
txhia  mas  rau rau siab cav  kom   tsis  muaj  kev koom  teg  sau
nyiaj    vim li no   sawv  daws txoj  kev  ua koos haum  sab laj  npaum
twg  los  tsis sawv .
tubntsuagruam

tubntsuagruam-
koj txhob poob siab mas, wb twb tau tham txog bruce lee lub mavtais tag
los ntev loos lawm--tej no, yog koj thiab yog kuv tsi paub zoo thiab
ces leej twg thiaj li yuav paub zoo aws!
1. yog yuav hais li koj hais no mas, txhua tus leej tib neeg nyob
ntiajteb no ham tsi zoo tag tus lawm les es--koj puas tau pom hais
tias, puas tsawg cawm tus xf siv tej me members lawm puas tsawg caum
millions thiab billions lawm os.
2. tsi tag li ntawv xwb, koj puas paub hais tias, republican thiab
democrat cov politician no kiag los twb raug mus hlob kavhlau ntau tus
npaum li cas lawm thiab yog hais txog zaj kev siv nyiajtxiag ua mus
preach thiab pray cov funding no nad yuav.
kuv twb hais rau koj lawm, txog zaj no--tsi hais former gvp los yog cov
neeg uas muab nyiaj muaj txiaj rau li church los yog lwm yam.  nws yeej
muaj nws ib pab neeg ua yog cov "ntseeg" ntawm nws lub xub ntiag.  yog
li ntawv, thaum yus pom luag cov neeg ntseeg ntawv hos phem thiab tsi
paub tab, tabsi thaum yus hov rov los tham txog yus pab neeg ntseeg ces
yus hos hais tias yog tshaj luag pab.  yeeb vim hais nws yeej muaj nws
cov neeg tseem ruam es ntseeg ntseeg ntawv, ces nws yeej yuav tau nyiaj
los tau khoom li nws hais es lawv muab rau nws.  qhov haujlwm ua leej
twg yuav coj mus ua li cas los tsi tseem ceeb dabtsi, vim tsi yog hais
tias ib pab es yuav ua kom yog yog tag nrho thiab txhua lub sijhawm.
koj muab coj los luj thiab saib raw history, ces pab neeg twg los yeej
yog ibtug, tsi xws, ib tug, li xwb nawb mog.
koj muab coj los xav li no, koj thiaj li tsi chim chim thiab thiaj li
tsi tshum tshum los yog ua heev heev rau lawv pawg "ntseeg" ntawv.
kuv xav hais tias, hais li no xwb, nyaj koj yuav tostaub thiab nkagsiab
zoo lawm.
born2behmong

phooj ywg fajkhaum,
puas yog vp lawv mus thum yeem ma? raws li hnov sais vp lawv twb mus
kom pog mae khao ntawv fiv ib lub yeem loj pov hwm pov yawm vp lawv
txij xyoo 2002 los lawm no laiv. qhov lawv mus thum lawv lub yeem mas
vim pog dawb lub yeem pov hwm tsis tau lawv txij txhua es zoo li lawv
tus puav tseem ho sem nqaij sem tawv ces lawv thiaj li tsis kam pauj.
yog li ntawv dab thiaj los kauj tus niam pog dawb ces niam pog dawb
thiaj tsaus kom vp lawv mus thum lawv lub yeem yog hais tias vp lawv
tsis kam phauj raws li tau fiv tseg. koj tus uas nyob ze lawv koj kuj
piav kom meej seb yog li cas tiag? yog hais tias lawv mus phauj yeem
mas yuav tsum tau nqaij noj, hos yog lawv mus thum yeem xwb ces pawv
nqaij noj.

b2h.. kuv xav mas koj cov lus koj xav raws koj xav xwb.. koj ntshai tsam
luag tau noj koj ib qho nyiaj ces txhob tso nyiaj rau luag xwb luag yuav
xav pab lwm tus los cia luag pab luag koj tsi txhob mus hais li ub li no
luag ua tau koj ua tsi tau vim koj siab nqaim thiab siab twm seej tsi kam
pab  lwm tus..
cov neeg uas tsi kam pab lwm tus es tshum lwm tus xwb ces yog koj lawm
ntag. yog luag pab los luag tsi pluag koj tsi pab los koj tsi nplua nuj
qhov twg tuaj li thiab.
koj ua zoo saib luag cov muaj community zoo luag yeej sib pab tau zoo
tshaj peb hmoob.. pivxam li
tsi hais hmoob los lwm haiv neeg tau raug kev txom nyem luag cov community
sawv nreeg tuaj pab thiab muab nyiaj tuaj sib pab kiag.. hais txog peb
hmoob khuv khuv xim nyiaj ces twb tsi kam pab luag ib yuag qhov li. yog
yuav hais mas muaj ntau example kawg li.. cov nyiaj tim church luag yeej
paub luag txoj kev siv nyiaj.. tus xf kiag xwb los yog nws tsi khwv luag
yeej tsi tau nyiaj kiag li thiab.. nyob tom church koj xav tias s/d muab
nyiaj coj mus rau tus xf noj tag no ces koj xav yuam kev lawm.. cov nyiaj
nyob tom church tsi yog xf ua tus saib, nws muaj nws  tus los saib thiab
cov kev txwj neeg laus los saib xwb.. txaus rho cov nyiaj mus pab lwm tus
los yuav yog s/d pom zoo tiag mam li muab rho los pab lwm tus xwb. yog koj
muab cov uas dhia kaasmoos los piv cov church kuv xav mas tsi yog lawm vim
church pab cov neeg pluag xwb tsi yog pab cov neeg dhia kasmoos nyias muaj
nyias ib lub hom phiaj uas yuav ua. tsi yog tib qhov xwb..
luag tso nyiaj sib pab es yus ho khib khib thiab es yuav ua cas

avang es.....
tos txivneej muab pojniam saib nqi-nqi los twb yog vim muaj cov pojniam
ruam li niag zoo niamtsev no es cov pojniam thiaj li sawv tsis taus.
muaj coob tus pojniam ua muaj peevxwm ua tau ntau yam thiab hais tau
tej lus tseemceeb rau cov txivneej thiab lwm tus hwm tiamsi ho muaj cov
pojniam uas ua rau lwm tus xav haistias "yog lus pojniam xwb txhob thws
xa" qhov no txhais liscas txhais haistias pojniam hais lus tsi
tseemceeb.
tus zooniamtsev no nws tsuas yog xav txog nws lub vajzaub xwb thaib
txog nws tus kheejxwb....peb yuav thws haistias nws cov lus tsitseem
ceeb.  yog nws paub txivneej tiag nws yuav tsis lam mus sim txhua-txhua
haivneeg kom txaus nws lub siab mog....
yog yus hlub hmoob yus yeej tsi ntxeev siab rau hmoob ib zaug.
txivneej hmoob txawm txij qaib txij de los tsuav yog hmoob.  txawm
haistias yus tsi hlub hmoob los rov hlub yus tuskheej, vim muaj ib hnub
tus txivneej meskas ntawd yeej yuav xeev, thawm nws xeev lawm, niag poj
hmoob "qhuav ceg" ntawd cev yeej tsi yiag laim siab ntshua qhov muag
ntsuab kaj niab npaul lub ntuj ntsuab rau lawv ib zaug mog.
noogdlej