thaum i muaj ib yawg tshaj tawm lanxang lub koob kom sawv daws nrog koom es tseemyeej tshoob ib los tias "txawj pov cov niag tub ntshaw nom" no es tub qaug kiag posmuas.
ua cas peb tsi cia li, peb tseem ho cheem nrho laws ua rau lawv lub nyuag hauv toj qhuav qhuav ntawd txais tsi taus nplaim taws lawm.
ziag no kuv mam xav tias kheev lam peb cia txiv dab laug muas choj, posmuas thiab tseemyeej lawv sib nplawg kom txaus rau peb saib mas ntshai yuav lom zem hov ntau maj...
khuvxim hwv lauj.....
hehehehehehehe...

pdy pdy, mc siab loj loj li os, nws twb yuav coj kuv mus noj fawm.

hihihi...
tsis yog noj tim veesdas laiv...
noj pem st.
paul hov..
koj pos kam tuaj koom wb maj?

mc peb tsis muaj teeb meem dab tsis es nplaim taws thiaj tsis cig os.

yog koj xav kom cig mas koj thab kom yawm sibtham tawm tuaj hom khaj nrog tou ly nawd.

tseemyeej.

tej zaum yuav yog li koj hais thiab los tsis paub.
kuv tsuas khuvxim tias ua cas tsis cia pos nchuav roj ntxiv rau saib yuav cig mus li cas..
hehehehehe..
tso dag xwb os..

noj fawm pem st.
paul lov?
kuv tsi paub xyov neb yuav mus noj fawm dab tsi nawb...
yog muaj caij es tuaj tau mas loj sim xav tuaj kom tau ntsib koj ib zaug.
txiv dab laug mc mas yeej paub ib txwm tim nplog tuaj lawm ces tsis txog txij twg tab sis tsis tau paub thiab swm koj xwb os.
txawm tias tsis tau nrog neb mus noj fawm ua ke los lwm hnub wb mam mus yuav cov ntxhaib hmoob tim nplog li teg puav zaub xwb yeej txaus siab lawm koj yawg.

ua li?
vow!
sibtham ses txawj zais nrig kawg kiag hos..
kuv ntseeg hais tias sibtham yuav tsi lam nrog loos mws hauv no ib zaug.

li cas los nej cov ua tij tsis txhob huamxas thiab ov...
tsuas lam nrog nej tauv pem ua si xwb.

pdy pdy, kuv xav mas sibtham tsuas txawj lub nyas quav txias xwb nov, yog tso phluav tshav lawm mas tej zaum nyuj qaug los tswg yeej qaij thiab ntag nawb.
yam li koj paub yawg zoo heev, koj pos kam hiv kom yawg tawm los hom khaj ncig puav thiab nev?
los yog yawg twb tso koj tawm los hiv kom posmuas thiab mc nkawd nrau kuv ntag naj?
tos koj hais tias txawj zais nrig kawg kiag no ntshe yog le hov kaj?
kasmoos loojceeb xeb tag lawm os.

hom neeg zoo li tseemyeej yog tau nres nroos nram tiaj lawm ces yeej tsis xyeej nyuj kub zuag, nyuj kub kawb li os.
tus twg heev ces nqes lias nram tiaj xwb ntag hov.

tseemyeej.

pdy thiab tseemyeej, nag hmo kuv tau mus koom ib pluag mov nrog lao family community of mn.

muaj ntau yam uas peb hmoob cov coj tseem yuav tus yeeb yam qub.
tseem siv tib cov neeg yeej ua teb rau saum pej xeem hmoob lub nraug qaum los tau ntev lawm.
es yuav tseem yuav ua ntxiv mus thiab.

tab sis thaum lawv hais lawv cov lus zoo li hmoob twb tsis tshua tig pob ntseg rau lawm.
so all of us must begin the reform.

tseemyeej, after several months or year, i finally know who you are now.
kuv paub vim koj tau hais rau kuv hais tias koj thiab kuv wb tau mus tom nyoob hoom tom wattay airport mus rau loojcheeb xyoo 1964 los 1965. es wb ob kwv tij tau sib tham txog wb cov zeem muag rau lub neej tom ntej.
kuv yog tus ntau dua vim kuv yeej nyiam kev ua tub rog (military service).

koj puas kam kuv muab koj lub npe hais tawm rau hauv nov naj?
tej zaum koj yuav hlob kuv li ntawm2-3 xyoos xwb.
tij hlaug hmoob lis, pej yawg hlob paj tsab niam yau tus tub (yawg hlob paj tsab lis muaj ntau tus tub tseem cheeb, xwss li lis foom....)
.

tub pdy, peb pab nyuag no ces yeej siab loj kawg.
thaum peb muab peb cov nyuj los sib hom kub tag los peb tseem tuav tes mus noj phawm ua ke tau tab sis haus tsis tau cawv xwb vim kuv yog ib tuwg neeg tsis muaj peej xwm nrog cawv.

kuv ib twg phooj ywg xeem yaj nyob brooklyn park hais tias yog kuv xav mus noj phawm tim veescam los yeej tau nws mam nriav kev rau kuv.
tab kuv tus tij tseemyeej ho hais tias cia mus noj pem xeesphos no yuav zoo dua.
li no cia peb sib ntsib rau hnub july 3 no tso nawb.

mc mc, kuv twb qhia kuv lub npe rau sawv daws tas lawm os.

tej zaum koj nyeem tsis txog xwb, yawm pdy twb hu kuv tuav npe zias tias "txooj tub" no ne.

muaj ib tug phooj ywg ua nrog koj sib cav muaj yeej muaj swb hauv sch no qhuas txog koj tias koj yeej siab nte txaus ua ib tug good leader lawm.

sib ntsib dua.

tseemyeej.
