yog yuav muab hais ces yuav tsum tau hais li surithay (dr soua) hais xwb nawb.
kuv yeej tau nrog cov news report no tham ntau tus lawm...
ua raw lawv ntsej muag liabploog ntag.

kuv hais tias, thaum lawv hais lino ces zoo li lawv discriminate tagnrho peb as a group lawm...
vim li cas, thaum txog african-american thiab hmong mas lawv label kiag tias..
black or hmong.
tabsi thaum txog ib lawv cov dawb mas lawv hos tsi hais tias white los yog american no.
lwm zaus thov kom lawv sau txog tej case li no, thov kom lawv sau txog that individual person as john doe (with the name only)...
do not associate the entire population or group.

hais li no mas yog lus lawm ntag, hos qhov yuav cem lawv mas tos me me tso tsam ces hos muaj yus cov me hmoob yob rau pab 24 tug no thiab.

ua sawv daws tsaug, tias peb sib sib dog thiab sib sib cam...
tabsi, peb tseem hlub hlub hmoob lub npe kawg kiag thiab.
tsim nyog peb txhob sib sib cam tej lus koj tug kuv tug lawm--xav kom peb hos rua muag ua neeg thiab sibhlub li tej no thiab nawb mog.

ua tsaug, born cwjmem, yawgnomdub thiab lawv ob peb tug twb tuaj hauv lub zos milwaukee no tuaj ned, tsi tag li xwb sab milwaukee los mus rau northern illinois ces yeej muaj hmoob nyob coob thiab mas.
tsi tag li los, lub nroog miwalkee no hmoob coob heev nawb ze txog 5,000 rov sawv tawm tus neeg nrog rau nplog thiab nyablaj thiab mex...
coob kawg.

born born born, yog yuav hais yeej yog li dr suav hais lawm nawb....
txhob mus lob lwm yam tsuas hais rau luag tias thov kom lwm zaus luag tuav npe xwb txhob muab peb hmoob lub npe hmoob tso rau hauv no xwb.
tej zaum yawgnomdub lawv yeej paub cov hmoob tau mus nrog luag ua ntawm lawm.
yawnom lam npog-g rau los kuj tsis paub laud.

tijlaug phwv, li cas los brother yawgnomdub lawv yeej paub hmoob zoo rau milwaukee lawm tiag mas.

dhau li ntawd, kuv ua kwv los yeej tau hais nyhav thiab nchav ntau zaus rau cov news report no hais txog nqi lub peb tham no.
ua rau ib tug news report yeej cias li tsi paub teb thiab tsi tshua kam sau txog peb hmoob hauv peb lub zos no lawm.

ua tsaug, born jim aw....
ua cas es yuav mus nyaum/tsiv raim tag npaud naj?
hais lus kom ib nyuag professional me ntsis maj, nej cov tub txawj txeeg naj....
hahahahahaha...

nqq hl, kuv xav ib yam li koj hais hmoob yeej npog tsis tau ntxiv lawm tsuas muaj nrov koob npe zujzus ntxiv xwb, thiaj yuav ua rau neeg ntiaj teb paub peb yog leejtwg, peb yog haiv neeg hmoob.

yawgnomdub, tej laus hais tias ncauj ntau tau kua haus no na...
thaum pom lawv tso cov no tawm peb twb tsis tshua txaus siab, koj tseem ho taw tes rau ib pab nyob deb thiab es peb ho xav licas tiag ne..?
cia nyuj ua rau nyuj thauj xwb mas...
ib txhia thiaj hais tias thaum tub ceevxwm muab speeding ticket rau hmoob xwb los hmoob tseem qhia tias hmoob thauj moslwj tom qab tsheb thiab no...

x z cov phoojywg, tos li news ho muab tso li ntawd los kuv xav hais tias cov niag c-b ts-b ntawd qhia tub ceev xwm hais tias lawv yog hmoob no...
dony yawg nom yog koj pom leej twg koj tsuas hais tus ntawv xwb nawb koj hais hmoob qaum teb ca no raug peb tas nrhos lawm uas zoo tsam peb muab koj tswm ti ntsa nawb.

nyopb zoo
