kangaroo hmong, ua tsaug rau koj cov duab tso tawm qhia rau peb paub, yaaj kub yog ib tus neeg muaj laj lim tswv yim zoo rau hmoob, tseem raug hmoob koom nrog nplog liab muab yaaj kub tua, peb khuv xim nws kawg nkaus li.

koj tus kheej los tseem hlua kawg thiab, koj nrog rau koj li leej zag neb los ua si txaus siab thiab sib phim kawg.

ytk kangaroo hmong, ua ib tug txiv neej quas yawg yuav tau tuav yug leej zaag nrug rua lub cuab yig kom zoo le koj cov dluab saum toj nuav tes yog zoo lawm, hab yuav tau coj leej zaag nrug yug moog ua si le nuav mas txhaj le tsim nyog has tas ua nkawm nam txiv rua huv qaab lub cej ntug nuav, hab ob leeg muaj kev ncaaj nceeg.
tsuas tshwj has tas leej zaag los sis leej puag, ua neeg liam ntxeev sab lawm mas txhaj le sib tso tau.

meb tseem zoo sib phim hab tseem hluas kawg le, tseem muaj sab rua txuj kev txhim khu yug lub neej moog rua yaav peg suab.

ytk ua tsaug os hlob ytk aw.
wb ces mus twg los ham tsi ob leeg mus tas mus li xwb los mas.
wb twb laus laus lawm thiab os, yeej tsi hluas li lawm yog lam tseem hluas mas yeej tseem muaj siab ua neej thiab los mas.
ua cas zoo li kuv thawj qhov post cia li ploj lawm es kuv twb tsi tau muab delete sav cas ploj lawm nej.

kangaroo hmong and tus kwv ytk, ua cas es kangaroo yuav maj muab nws cov duab kaw ualuaj naj.
kuv tseem kuv yuav muab kuv cov duab los pub rau nws thiab nej sawv daws saib thiab no.
lub roob phou ci fa no los kuv kuj ncig mus txog lawm thiab.
sim pab saib kuv cov duab no http://www.website.net/photos/***@n04/5031495005/in/photostream/ enjoy and have fun.
ua tsaug nawb.

hm213 hlob ytk ua koj tsaug ntau ntau nawb.
kuv ces moog qhov twg los ham tsi coj tug police woman nrug nraum le xwb los mas.
kuv ces twb tsi nam hluas le lawm os.
yog kheev tseem hluas mas yeej tseem zoo sab ua neej hab los mas tabsis zoo le lub nub twb qaij qaij lawm los as.
ho tso koj le dluab rua peb saib hab maj.

hm213 aw kuv cov nam dluab tseem nyob le qub os.
yog kuv muab khu dlua es ca le tsi tawm lawm xwb.
tabsis yog koj nyem rua ntawm kaab (here's a link back to your home page.)
thaum koj nqaag moog rua qhov link ces cov dluab kuj yuav tawm rov tuaj os.
ua tsaug rua koj cov dluab hab nawb.

puas yog koj tug naas ej los yog koj tug hlub tshab naj tug nrug koj ntawm.

ca kuv rov qaab muab link rua huv nuav.

http://www.website.net/photos/***@n07/5032292006/ kangaroo hmong, ua koj tsaug qhov koj tseem qhib saib kuv cov duab thiab.
laus li koj thiab kuv no lawm ces mus qhov twg los kawg coj yus tus mebthaub ua yus tus guard de cort (police) lawm xwb os.
yeej xav nrhiav tus hlub tshiab li luag tej thiab tiag, tiamsis pheej nrhiav tsis tau li.
koj kuj tso duab kom ntau ntau tuaj rau peb saib seb koj ho ncig ntuj ncig teb mus txog twg lawm thiab.

cia muaj sij hawm kuv mam li tso duab ntxiv rau peb saib nawb.
i have to go.
see you tonight.

hm213
