nej xav tias dabtsi yog yam uas loj tshaj uas ua rau peb hmoob cov txwj nkawm lub neej puas?

- affair - money - in-laws - attitude/personality - others give some reasons why?

nkaujhmooblis, kuv xav mas yog sex.
peb hmoob nyiam nyiam hom no li, tsis hais txiv neej los poj niam, tiam sis peb hmoob muaj lub siab khib thiab mob siab rau yus tus tshaj li lwm haiv neeg.

csy nkauj hmoob lis, kuv los ntseeg li yooj yim hais thiab.
cov neeg uas txheeb ze kuv xwb twb muaj 8/8 case puav leej yog tus niam lossis tus txiv tsis ncaj ncees rau nkawv txoj kev txij nkawm.
thaum kawg thiaj sib faib cuab faib yig.

hl nkauj hmoob lis-- kuv tus laus mas kuv hais tias tsis yog tim affair, money, in-laws, attitude/personality los yog dab tsi kiag li.
nws yog tim lub society nkaus xwb.

koj sim saib mas, thauv peb nyob ntuj qub qab.
pluag pluag tsis muaj nyiaj kiag los twb tsis sib nrauj, tus poj niam mus deev hluas nraug kiag lawm los tseem hais kom rov sib yuav yeej tsis nrauj, tus txiv yuav niam yau lawm los yeej tsis nrauj tus niam loj, phem tub nkeeg, ua tub sab tub nyiag kiag los yeej tsis sib nrauj.
tam sim no peb nyob rau lub society no ces txhua leej txhua tus ua lawm ces hmoob ci li ua li ntawd lawm xwb.

koj sim xav seb ua cas niam no peb hmoob mus tom teb, mus xyuas kwv xyuas tij ze ze xwb los peb twb tsis mus ko taw (walk) mus lawm mas.

nws tsis yog tim vim peb lazy, but vim rau qhov lub society yeej tsav tsheb lawm xwb.
we simply change by society.

sister nkaujhmooblis, qho teeb meem loj ces yog hauv yus lub siab xwb las mas.
yuav tsum nco ntsoov yus cov lus cog tseg thaum tseem ua nkauj ua nraug hov.
thaum ntawd, hluasnkauj muaj coob hluasnraug muaj ntau, tabsis yus tsuas nyiam nws xwb, yus yeej lees tias ib hnub hau peb dia dej los yeem, ib lub txhuv lov los yuav qee no laiv.

thaum sib tau lawm, nyob dhuav tsw quav, nyob txaus tsw paus ces cia li lam ua siab fav lawm xwb.
lam liam ub liam no tias yog ib tug txawj ntawv dua ib tug thiaj haum.
ib tug khwv tau ntau dua ib tug thiaj tsis haum.
ib tug muaj mob muaj nkeeg tshaj ib tug thiaj tsis haum.
ib tug ntseeg vajtswv ib tug ntseeg tswvvaj thiaj tsis haum...
etc...

muaj ntau zaus ua cov yawgnrauj thiab nkaujfav rov mus khaws niag zoo nkaus niag qub thiab xwb.
yog niag dim lawm yog neeg rog, yuag, qigtaub, los sis plabzais...
ces nws yeej rov mus yuav niag zoo nkaus niag dim lawm thiab xwb.
qhov no, qhia tau tias yus rov dag yus tus kheej xwb nav, tseeb tiag nws yeej tseem nco niag qub tsuasyog yuam kev lawm ces lam khawm niag tshiab seb lub siab pos hloov xwb.

me sister e, hmoob ib txwm hais tias, luam thawj ntsug, txij nkawm thawj tug no ov.
yog lam tham xwb los tsis ua cas, tiam sis yog siab fav lawm no ho rau hauv ncoo siab-b xav tso nawb mog.

tseemyeej.

kuv xav tias feem coob peb cov hmoob kev sib nrauj no yog peb tsis muaj true love.
peb hmoob phaum uas tab tom sib sib nrauj heev no yog cov uas yug nplog teb tuaj xwb.
cov txiv neej hmoob phaum hais no mas nyiam kav qhov yooj yim.
twb tsis hlub luag tab sis tsis xyeej qhov play luag.
raws li kuv paub cov txheeb ze kuv ces yog hluas nkauj muaj me nyuam es raug lub society yuam yuav xwb, nws yeej tsis tau hlub luag tiag.

cov hluas nkauj los xav tau tus zoo nraug xwb.
tos tsis hnyoo luag ib nyuag taij xwb txawm siv muab paum rau luag ua.
muaj tej tus tseem txhob txwm ua kom muaj me nyuam es thiaj tau yuav luag.

lub neej uas tsis muaj kev hlub tiag ces tom qab kawg yeej muaj affairs thiab sib nrauj xwb.

kajntug kuv miv nkauj moob lis es, ua ntej yuav has txug yaam luj tshaaj tsua peb moob mag yuav tau has yaam kws luj tshaaj tsua ib tug moob,vim has tas peb ua tuab neeg nyob yaam kws lujx tsua koj ces mivx tsua kuv xwb, ib khub nam txiv yog vim tim dlua lawm ib yaam los yog a combination ntawg ntaux yaam, ua ntej tug quaspuj yuav cov tuaj tsua kuv yaim tejzag ob tug tub muaj lwm yaam teebmeem lawm, thawjx nub kws kuv qha kuv cov mivnyaug kawm yaim,kuv yeej nug puag has tas yog puab xaav tau dlaab tsi hab yog vim le caag puab xam tuaj kawm,ib tug teb lawm ib yaam,yog le hov ces koj qhov survey tsua yog survey xwb,vim has tas yug ua tuabneeg ces yug yeej pum luag lub vaaj ntsuab tshaaj yug lub, tsi has koj los has kuv, vmged kuv tsis paub meej hais tias puas yuav yog tim lub society tiag.
kuv xav mas yog vim thaum ub peb tseem ruam ruam es thiaj li tsis paub nrhiav txoj kev taug xwb.
nim no peb yeej ntse tuaj lawm thiab yeej tsis lam ua tej yam uas peb twb paub hais tias ua tsis yog lawm.

i don't know.
i think i agree with a few of you hais tias yog vim affair.
tabsis qee leej kuj yog tim lwm yam thiab.

yeej zoo li tseemyeej hais, yog tim yus lub siab xwb.
tabsis nej xav tias yog nej tus txiv los yog nej tus pojniam muaj affair nrog lwm tus, nej puas kam yuav nws lawm?
