nyob zoo dr. kao ly yang,
zoo heev kws koj nquag coj pem tuaj thaam rua huv sch nuav. kuv thov
nrug koj pav pem ob peb lu.
raws le kuv xauj pum mas "koj" yuav yog ib tug kws tsaa cov quas puj
hmoob lub meej mom. txheej laug thau, tej quas puj yeej poob qeg, cov
txiv neej txawm yuav nqug npaum twg los cov quas puj yeej sawv tsis
taug lug sib txig tau. qhov ntawd tub vim yog cov quas puj tsis tau
kawm txawj ntse hab tsis tau tsaav tau nwg lub fwj chim.
nub nua, mej kawm txawj ntse lawm, yeej yog lub luag heev, yuav tau
tsaav cov quas puj lub fwj chim mas meej mom txha sawv taug; kuas txiv
neej hab quas puj sawv sib txig.
ua ke ntawd, kuv muaj ib lu lug rua cov quas puj hmoob tas; txawm tas
mej yuav txawj ntse npaum twg, mej yuav txawj ntse dlua mej tug quas
yawg kuj xij, tab sis ncu ntsoov tsaav mej lub fwj chim kuas hum tug
quas yawg, xwv lub meej mom txha sawv taug sib txig. xob laam nam cam
ua dhau qhov kws txhua tug yuav yuav tau; ces hmoob ho yuav puag npe
hab. thaum ob leeg sib txig lawd, quas puj hab quas yawg hmoob yuav zoo
taam tej ntsuag xyoob sib tw hlaav txoo ua ib txooj, nplooj nto ntsis,
ceg nto ntuj laug nkoog moog ib txhis.
nyob zoo.
yang thao

nyob zoo dr. kao ly yang,
kuv tsis paub koj cov lug aakiv. kuv laam muab yaam puav kws kuv pum
tso rua koj ho nrug xaav xws:
raws le kuv ntsib hab pum dlua hmoob lub neej nyob toj roob yaav ntuj
qub qaab; hmoob yeej tsis muaj kev kawm hlo le, yeej tsis tau muaj ib
phoo ntawv qha txuj kev ua neej rua leej twg le. tej laug txuj kev
qhuab qha tej hluas ces tsuas yog: " luas ua dlaab tsi los yuav tsum
moog xauj, txha txawj". hmoob txuj kev txawj tsis yog kawm muaj kws,
yog saib luas ua ces cim tau npaum twg kuj siv npaum ntawd xwb. cov
kawm muaj kws mas tsuas yog zaaj tshoob txiv xaiv xwb. cov tub muaj
caij moog ua qhua ntau dlua cov ntxhais. le ntawd, cov tub txha muaj
opportunity ntau dlua cov ntxhais. cov ntxhais txuj kev kawm ces kuv
pum muaj 2 yaam tseem ceeb xws:  1- kawm has lug txaj, 2- kawm moog ua
nyaab thaum kws haus rooj cawv xaa sawv kev; tug nug tij/txiv
ntxawm/yawm laug yuav nqug tog quas zog lug qhuab qha tug ntxhais le 30
minutes; qha tug ntxhais txuj kev moog ua nyaab. lub sij hawm ntawd,
kuv ntseeg tas tug ntxhais yeej yuav nov tsi taag tej lug qhuab qha
ntawd ib zag, vim sai heev hab ntshu heev. vim le ntawd, muaj ib txha
ntxhais txha tsis paub moog ua luas nyaab, thaum kawg txha ntsib teeb
meem. kuv ntseeg tas kuv tug quas puj yeej yog kawm kev ua neej thaum
lug yuav kuv lawm, nwg maam saib maam xaav maam kawm maam ua xwb, tsis
yog kawm tau degree maam lug yuav kuv.
cov ntxhais txuj kev ua qhua muaj 2 yaam xws: 1- dha pob (dhia qaib),
2- txig tuag. ob lub caij nuav cov ntxhais txha le tau tawm rooj hab
tau tso dlaaj tso luag luag nqhuag xwb. yog le ntawd, cov ntxhais yuav
txawj ntse tau hov twg tuaj? qhov kuv has nuav mas yog cov hmoob kws
nyob rua peg toj roob txuj kev ua neej. naj nub nua, nyob rua thaibteb
kuj tseem coj nruj. vim has tas cov tub kuj xaiv xaiv nyaab, puab xaav
tau tug nyaab kws nquag, noog lug, ua noj. yog tug ntxhais twg nyam
nyam moog cov zog ces muaj ntsis yog hom kws pleeg hab tsis tsim txaj
ntau xwb.
yog taug tuab zoo ces hmoob culture yog coj raws " puj ua tseg yawm ua
ca, puj rhawv kaab yawm rhawv kev".  kuv pum tas hmoob txheej nwg nuav
tseem ntse tsis cuag txheej thaum. vim peb tsuas taug txuj kev puj
rhawv kaab yawm rhawv kev kws tej laug coj ib txhis lug xwb. peb tsis
muaj peev xwm rhawv tau ib txuj kev zoo dlua tej laug txuj lug coj
hmoob.
nub nua peb yog nam hab txiv, yog puj hab yawm lawm; saib peb yuav ua
nam ua txiv, ua puj ua yawm le caag txha coj tau peb haiv hmoob moog
rua txuj kev vaam meej?
yang thao

colonel yang thao,
koj zaj lus kuj tsis yog khoom quav qaib ov, tiam sis tu siab tias peb
nyuag muam kao-ly yang no yuav lam kawm tiav xwb yuav paub tsis txog
tej koj hais kos hlo li....yog muab mloog li nws tus xeeb ceem tab meeg
cem cov txiv neej hauv no mas ntshai yuav tsis qoos ua nyab li lauj.
piav txog kev mus ua nyab, kuv thov nug koj ib lo saib yom? xws li tau
ntev loo los lawm (thaj tsam 1983-1995)muaj ib yawm thawj tub rog cob
tsib tau quas nws ib tug ntxhais los ua hmoob li nyab lawm no es txog
puag tav no los yug tau pes tsawg tus me nyuam lawm? kuv mloog mas
ntxim li koj yuav paub zoo heev txog tus nkauj nyab no. koj puas paub
tus txiv nraug vauv coj tus nkauj cobtsib ntawd los plauj qab ntais
lawm es puas yog los tau zoo neej ua lawm thiaj tsis nug niam tais yawm
txiv xov lawm los yog xiam lawm maj! zoo li twb hnov tias niam tais
yawm txiv nug nug xov tuaj taug qab lawm no tsij sub ne.
hahaha...ntseeg tias koj yuav kam share rau peb suav daws paub.

nyob zoo xejthim,
kuv tsis paub tug nkauj nyaab hab nraug vauv kws koj has ntawd. thov
koj qha kuv hab yuad?
kuv xaav tas kao ly yog ib tug doctor, nwg yeej muaj ib lub zeem muag
yuav tsaa hmoob ua neej. tsuas yog kuv tsis tau paub nwg tug xeeb ceem
xwb. nyaj nwg pom xeeb yog ib tug doctor lawm, nwg yuav tuav nwg lub
meej mom.
yang thao

ugh!

xejthim,
koj hais nkauj cobtsib no yog cov cobtsib nyob lub tebchaw twg? cobtsib
nyob nyaj laj teb,nyob nplog,nyob thaib los suav av loj maj? los yog
koj hais nkauj suav maj? nws los yuav xeem hmoob dab tsi?koj sim piav
kom ntau zog saib kuv puas paub tus ntawd?
ua tsaug
phwvnyawm