nyob rau peb hmoob lub neej mas cov txivneej thiaj muaj cai yuav niam yau xwb.
cov pojniam yeej tsis muaj cai yuav yuav txiv yau li.

nyob rau tiam no, kuv kuj pom li ntawm 1-2 leeg pojniam hmoob uas ua li ntawd thiab.
well, not legally married to 2 husbands tabsis yeej mus tham hluas nraug freely li thiab.

yog tso cai kiag rau pojniam yuav txiv yau no nej xav tias yuav zoo li cas?
puas yuav muaj peace npaum li cov txivneej yuav niam yau?

yog koj tus pojniam xav yuav txiv yau los nrog nej nyob ua ke no koj puas kam thiab?

cov pojniam, yog nej muaj cai yuav txiv yau no nej xav tias nej yuav yuav pis tsawg leej?
1 leeg ntxiv xwb los yuav yuav 2 leeg kom nej muaj 3 tus txiv?

ua li cas, nkaujhmooblis twb yog pojniam es tseem hais "nej...
nej"...
thiab...
es tsi include koj lawm lod...
lol!

koj ua tus ntau ntej thiab ua thawj tug kiag xwb, yus yog cov neeg ua muaj zeem muag zoo thiab pom kev deb naj.
txhob tos tos nej nej lawm nawb, yus yog tus lead kiag, txhob tos tos li hmoob sib tos sib tos txog tav no, es hmoob daim me teb pheej kubnyiab xwb tsi muaj hnub dus dais es yuav cog tau qoob loos rau hauv daim me teb kom txawj tawg paj mus txi tau txiv li nad.

you lead....
hlua nkauj hmoob lis....
hhahaaa lol!

born nkaujhmoob lis.....
aw, tiam no mas ntshais nej cov poj niam yuav ua tsis tau-au coob tus nawb......
tus puav mas tej zaum......
peb cov txiv neej ces koj yeej paub lawm tus twg tsis kheev koj yuav txiv yau ces nws yeej tawm nws twj ywm lawm nawb........
hos tus kheev tsis hais dab tsi ces koj thiab nws kawg tuag ua ib pawg.......
ua li born hais koj ntaus thawj loos ua nawb.......
tab sis kuv qhia ib qhov rau koj.......
koj ua zoo ntxias koj tus txiv nawb......
nej cov poj niam mas pheej coj li no......
tau qau kiag sab nraum lawm ces pheej phem-m rau tus txiv.......
tsawg tus tau sab nraum lawm los txog tsev thiaj zoo.......
txiv neeg sais 80% mus tham hluas nkauj rov los txog tsev ua zoo-oo rau poj niam laid......
yog nej ua tau li peb cov txiv neej ces nej noj tuag thi nawb.
kuv kiag mas kuv tsis tau-au kam nws mus yuav txiv yau nawb........
yog nws xav yuav ces kuv phij cuam rau nws mus yuav lwm tus.......
kuv mam mus nrhiav tus tshiab......
vim tej laus yeej qhia yus puag thaum yau-au kom khib-b poj niam no ces yus hloov tsis tau lawm....
aw.

yog kuv no ces kuv cha chi der lawm os vim tias ib tug xwb twb laj laj taking cares of nws li tseem mus nrhiav tus ob thiab ntshe tseem tsuav lawv nqi os.....
hehhehe even a bf.......
kuv twb mob tauhaub lawm os.......
heehhee thiab tuaj nyeem nej cov post no xwb kuv twb nkees tag li es tseem yuav nrhiav thiab mas kawg xum tuag zoo dua lod.......
hehhe nkaujstpaul nkauj hmoob st.
paul, tau kawg mas.
xyoo 2000 yesus twb tsis rov los lawm ces ua li cas los yej tau ywj siab li.
ua ib tiam neeg xwb, ua kom txaus, nyob thiab muaj siab piav rau neeg, tuag thiaj zoo siab piav qhia dab mas...

nkaujmooblis es, koj xaav paub ces tuaj tom kuv lub tsev yaim xwb ces koj yeej pum has tas cov puj moob mas ib leej tuaj ob peb tug le og, vmged nkaujhmoob lis aws, tsum tsam kuv tso koj cov duab haib haib uas kuv niag phoojywg muab cell phone take, thaum neb nyob tom motel raus lawv saib ces lawv ib cev hos qab tas na.

-- message posted using http://www.website.netl seb nej puas tau pom daim "movie" ua hus ua "maum nyuj laus noj zaub mos" no xwb.
yog pom lawm ces yuav tau kawg ntag...
lol!
