lawv le phau ntawv myths, legends,and folk tales from the hmong of laos by charles johnson mas puab nyob rua sau ntuj.

1. ob tug yug tau theeb tswv, yawm nyoog, hab lub qai (xuas laug txaam laum tawm muaj pubthawj hab moob 2. luj tub lug yug ua tuabneeg kws muaj npe hu ua maum nyaj lwj.

3. nam ntxwjnyoog yug tau qai dlaab nyob rua sau ntuj 4. tsi qha hastas sivyig txiv yog leej twg.
tamsis, sivyig yog tuabneeg xwb.

lawv le yaaj tshaaj koob sau rua huv sch nuav mas: 1. luj tub hab ntxhi chiv nyob nplajteb (tawm ntawm lub memtoj lug hab) 2.ob tug yug tau nyoog hab sivyig 3. ntxwjnyoog hab nam ntxwjnyoog yug tau qai dlaab 4. luj tub hab ntxwjnyoog tsiv rua sau qaumntuj taag lawm.

moob zaaj qhuabke: 1. muaj yawm saub (nyob sau ntuj) 2. qaav tsim nub hab hli 3. puj yawm chaw su yog pejceeb 4. thov ntawv noj ntawv haus yog moog lawm sau ntuj tej paaj fuam, lugntsuag, hab lub neej ibtxwm coj yog moog le caag tag?

1. tuabneeg tuag, xaa ntsujplig moog rua pejceeb 2. ca le hlaa moog rua saab ntuj nrau u (ntuj taug teb tom u), ntuj losyog ntxaa 3. saab ntuj plig, tug plig yog nyuj raag 4. saab nqajtawv, tug nplig yog ntsuj txuj lw yog moog le caag tag, leej twg paub?

yog muaj li koj piav mas ua me2 lej qhia tias tuag ib tug neeg ces yuav tau rov tsim dua 2 tug ntsuj ntxiv vim tuag ib tug ces 2 tug ntsuj tsis rov mus yug dua tshiab ob tug ntawd ib tug nyob tom ntxa ib tug mus nrog poj yawm nyob lawm ces tshuav ib tug thiaj rocv mus yug dua tshiab.
nws ib tug mujs yug dua tshi8ab xwb.
yawm saub yuav tau nrhiav iblub tswv10-tswv2 los nrhiav kom tau ob tug ntsuj los koom nro9gf tus rov qab los mus yug dua tshiab kom rov tau 3 tug thiaj yuav los tsim tau ib tug neeg 6 ntiaj teb.
2 tug ntsuj ntawd maskawg siv tswv8=tswv10 minus tswv2 xwsli tsim 2 tug ntsuj ntxiv los yog muab cov ntsuj uas yuav mus tyug tshiab re-group uaib pab 3 tug dua kom lawv tau rov mus yug tshiab.
qhov re-group mas ntximli yuav tsis siv vim neeg twb xav kom yog indivual rights nyias coj nyias lub tswv8 nyias uali nyias nyiam.
los yug 6 mtiaj teb tiam ua ntej ib tug yog neeg zoo2 taukoob hmoov ntau ib tug ua neeg phem rau kevnpam thiab txim nyhav ces nws yuav tsis fair yog muab mus re-group kom 3 tug koom ib olub cev rov mus ua neej rau lwm tiam ces ib tugneeg ntawd ev tas nrho lawv 3 tug ntawd cov khhob hmoov thiab kev npam kev tximtib si.
txawm li cas los tsis fair ces kuv xav yawm saub yuav tsis siv qhov re-group ces deduction ces tshuav qhov kom tsim dua tshiab 2 tug ntsuj ntxiv 6 tus qub uas yuav mus yug tshiab 6 ntiaj teb.
tswv10 minus tswv2 mas ntxim lomzem tsawv rau yawm saub.

yog lawn, nqai lug noog yeej tsi meej pestsawg.

3 sob lug kws kuv sau ntawd has txug: 1. cov tuabneeg tshawb pum hastas qhov lugntsuag ntawd chiv rua sau qaum ntuj.

2. ytk pav txug hastas qhov lugntsuag ntawd chiv rua huv nplajteb.

3. zaaj qhuabke qha txug hastas tug plig moog huv nplajteb rua saab ntuj nrau u xaav paub hastas, txhua yaam pib sau ntuj lug losyog pib huv nplajteb nuav moog, losyog tsi paub es txhajle tshawb, pav, hab qha sisxyawdlhev le qhov kws kuv tau noog dlhau lug ntawd.

kuv ntseegli koj piav tias yawm saub ua num txawv2 vim nws thiaj paub detail txog lub universe hos peb human mas tsis muaj logic thiab information txaus ces peb po9m mas thiaj tsis makwesense 6 peb.
piv txwv likuv pom dvd txog planet earth mas lubntiaj tebno mas icemuab cam khov2li ntau mile siabntawmn npoo av ua 6 tsiaj thiab yam muaj sia tuaglawm coob2. tabsis qhov result yog ua ko9m lub earth no muaj oxygen txaus2. yog pebtsis pom qhovlogic ces peb yeej tias yawm saub ruam nws rthiaj muab ice cam kom yammuaj sia tuag coob2. peb xavli peb limited information ces 100% accurate li peb xav tabsis yawm saub mas nwslub hlwb caculate ntau pua/txhiab/million xyoo tomntej tsis yoglub hlwb uas xav the next secondkom yus muajnyiaj nplua nuj kiag instantly xwb.
powerbal ib week tawm 2 zaug twbtseem qeeb zog lawm.
yuavkom zooli tim thaib ibhli tawm ob zaug xwb mas laj tos tiag2los nyob vibnaistau 7 xyoo kuv yuav lej thaib tau ntev2kuv rau ib zaug lej 2 tug tom ntsis yog 70 npaj xwb tabsis kuv twb siv tas ntau tshaj 70 mus yuavlej zaum ntawd.
nruab hnubhmo ntuj mas tsuas pom nqa ib phau ntawv t5hiab ib tug mem muslaij lejkom paub seb lej thaib yuav tawmli cas kom txhob txom nyemnyiajnyob hauv vibnais tsam no tuaj txog measkas no mas lejthaib kuv ho tsis kklawmtabsis power b all mas kuv pib yuav taum 1992 puag tom lub nroog kuv muskawm ulos txog niaj hnub no los tseem tsis tau zeem tseem nquag mus yuav ib drawing twg ib ob tug txhua zaus ubless jkuv poj niam ntxub dhau nws tsiskam muab 2-3 $ rau kuvnqa mus yuav powerbal lawm xwb.
kuvlubhom phiaj mas yuav tau siv nyiaj ntau yog tsizs raug powerbal< mas yuav coj tsis tau ob tug mentyuammuskawmm tom u thiabkev pab tsa haiv muab blogliab thiab nyablaj ncaws tawm daim av uas kuv yuglos.
tsam no yog muaj power mas tua tsuj caij thiab ncaws kom khiav tawm xwb2 tsis nrog hais cai kom faib thiab share cia sawv daws nyob ua ke li lawm.
196 lub teb chaws hauv qab ntuj no yeej yog tsimlos ntawmkev tua, caij thiab tsuj nrog 6 ncaws kom yeej nkaus xwb tsam no lawv 196 homneeg thiaj muaj haiv.
yuav tsis ua neeg siab zoo pub sawvdaws nyob koom ib saim av nyias ua nyias nojli qubklawm.
yus tua yeej ces yog hmoob kom nws xaiv nyoblos mus.
nws tsis yog hmoob ces nyobno kompw zoo2 rau peb caij 6 nws mloog twj ywm yog tsis yeem ceskhav tawm yog li cas klos caij no mas tseg ob tug nkauj co 6 kuvnawb.
vim tim vibnaiskuvpom ob tug tom 05 09 mas yog 22 #1kiag hauv vn.
yog yeem pw twj ywm rau tyus caij no mas ob tug poj co ntawd yuav yog @#1 tshaj nkauj hmoob.
nyob vn cov nomneohom tseem coj mus lasvoos muaj zuaj muabkhawm txaus2 yees.
tas tim tsevlasvoos ntug pas npawv ces ob tug 22 ntawd nplaumkiag xcovnom lub maum taus xyov lawvmus twglawmkuvtsis paub.
kuv xavtias yog ton loeilos paikchom lawv xwb ntag vimn ov lub nroog tod thiaj muaj hotel.
cov nkauj hmoob 22 los mag ib yamn nkaus vim lawv yeem2 6 cov nom zuaj thiabkhawm qhov twgoos tau tibsi.
las voos ib ntsis muaj tej tug 22 daim tiab ntub tej thaj li ib xib.
pom mas tsis ntseegli lawm tias tus 22 tsuis tau tawmmus nraum zoov qhov tsaus2 ntujh nrog cov nom sib tawb daim tiab thiajntubib thajli ib xib.

lawv le tshawb hab pum mivntsiv mas, tuabneeg ua neej txomnyem vim kov tsi yeej lub neej sau yaajceeb nuav.
thaus kov tsi yeem lawm ces txhajle tig moog rua huv kevxaav.
kevxaav txhajle coj moog rua huv yaajceeb.

lawv le tej tuabneeg kws tshawb txug saab yaajceeb ntawd ces yeej yog lug ntawm tej tuabneeg kws yeej pum ua zemzuag rua huv nwg lub laajxeeb kws nwg ntseeg hastas tej ntsuj kws nyob rua saab nrau (saab ntuj tom u) lug nrug nwg thaam losyog qha rua nwg.

yog muaj tug kws pum ua zemzuag hab ho muaj qho yaam kws nldaas nto rua sau yaajceeb ces txhajle dlhau lug ua kevntseeg.

tej laug kws pum zemzuag le ntawd ces yeej ntseeg hastas muaj ntsujplig losyog tej ntsuj kws nyob rua saab nrau u.
dlhau le ntawd tej mivnyuas kws tseem yau (2-3 xyoos) ntawd los kuj has lug losyog nrug tej ntsuj ntawd thaam yaam le kws puab nyob rua qhov ntawd.
tamsis, cov hlaug ho tsi pum.
txawmyog le ntawd los puab kuj ntseeg tej mivnyuas yau ntawd hab.

tej laug kws yuav tuag hab tej mivnyuas kws tseem yau yeej pum tej ntsuj ntawd tuabyaam.
tamsis, nwg yog lub ncaujlug has xwb.
thaus ntau tug has hab muab sau rua huv nruabntawv lawm ces tuabneeg ho yuav taug hastas, tseeb, tag, losyog dlaag xwb.

saib moog le nuav mas moob tej paajfuam, lugntsuag, keebkwm, hab lub neej kws ib txwm coj yeej ua tau txuj lw moog rua ntawm tej caag lug hab lub hauvpaug kws qha hab coj moob ua neej ua ntuzug lug.
qhov.
vim yog moob nyob lub neej xyaws tojroob hauvpeg tau ntau txheeb xyoo kws muab pev rua peb moob ntu neej kws vaammeej ntawm nuav yuav ua rua peb ntseeg nyuab.
yuav ntseeg los yuav tsum yog taug kuas txug rua lub hauvpaug hab tej caag lug ntawd es txawm yuav zoo le caag los txhajle ntseeg tau.
qhov ntseeg ntawd tsuas ntseeg hastas nwg muaj le ntawd rua thau u lug lawm xwb.
yuav kuas muaj tseeb le has, has le muaj tseeb ntawd mas, tsuas yog tug kws pum ua zemzuag txhajle has tau xwb.
tej kws tshawb, kws thaam, hab kws taug ces tsuas paub le suavdlawg nthuav tawm rua huv ntaubntawv hab lub qhovncauj has xwb.
dlhau ntawd ces tej ntaubntawv hab ncaujlug txhajle raug siv lug ua txuj kevntseeg.

lawv le taug moob lub neej, kev xaav, hab kev ntseeg, tej lugntsuag ntawd kuj yog txuj lw rua ntawm tej caag lug hab lub hauvpaug kws moob muaj dlua thaus ntxuv-ntxuv ntawd lug.
cov kws yuav ntseeg tag yog cov laug vim puab lub neej twg nyob puagncig rovqaab moog txug rua tug cajcam pam neej pam dlaab le kws tej lugntsuag ntawd tau has tseg.

lawv le tshawb hab pum mivntsiv mas, tuabneeg ua neej txomnyem vim kov tsi yeej lub neej sau yaajceeb nuav.
thaus kov tsi yeem lawm ces txhajle tig moog rua huv kevxaav.
kevxaav txhajle coj moog rua huv yeebceeb.

lawv le tej tuabneeg kws tshawb txug saab yeebceeb ntawd ces yeej yog lug ntawm tej tuabneeg kws yeej pum ua zemzuag rua huv nwg lub laajxeeb kws nwg ntseeg hastas tej ntsuj kws nyob rua saab nrau (saab ntuj tom u) lug nrug nwg thaam losyog qha rua nwg.

yog muaj tug kws pum ua zemzuag hab ho muaj qho yaam kws nldaas nto rua sau yaajceeb ces txhajle dlhau lug ua kevntseeg.

tej laug kws pum zemzuag le ntawd ces yeej ntseeg hastas muaj ntsujplig losyog tej ntsuj kws nyob rua saab nrau u.
dlhau le ntawd tej mivnyuas kws tseem yau (2-3 xyoos) ntawd los kuj has lug losyog nrug tej ntsuj ntawd thaam yaam le kws puab nyob rua qhov ntawd.
tamsis, cov hlaug ho tsi pum.
txawmyog le ntawd los puab kuj ntseeg tej mivnyuas yau ntawd hab.

tej laug kws yuav tuag hab tej mivnyuas kws tseem yau yeej pum tej ntsuj ntawd tuabyaam.
tamsis, nwg yog lub ncaujlug has xwb.
thaus ntau tug has hab muab sau rua huv nruabntawv lawm ces tuabneeg ho yuav taug hastas, tseeb, tag, losyog dlaag xwb.

saib moog le nuav mas moob tej paajfuam, lugntsuag, keebkwm, hab lub neej kws ib txwm coj yeej ua tau txuj lw moog rua ntawm tej caag lug hab lub hauvpaug kws qha hab coj moob ua neej ua ntuzug lug.
qhov.
vim yog moob nyob lub neej xyaws tojroob hauvpeg tau ntau txheeb xyoo kws muab pev rua peb moob ntu neej kws vaammeej ntawm nuav yuav ua rua peb ntseeg nyuab.
yuav ntseeg los yuav tsum yog taug kuas txug rua lub hauvpaug hab tej caag lug ntawd es txawm yuav zoo le caag los txhajle ntseeg tau.
qhov ntseeg ntawd tsuas ntseeg hastas nwg muaj le ntawd rua thau u lug lawm xwb.
yuav kuas muaj tseeb le has, has le muaj tseeb ntawd mas, tsuas yog tug kws pum ua zemzuag txhajle has tau xwb.
tej kws tshawb, kws thaam, hab kws taug ces tsuas paub le suavdlawg nthuav tawm rua huv ntaubntawv hab lub qhovncauj has xwb.
dlhau ntawd ces tej ntaubntawv hab ncaujlug txhajle raug siv lug ua txuj kevntseeg.

lawv le taug moob lub neej, kev xaav, hab kev ntseeg, tej lugntsuag ntawd kuj yog txuj lw rua ntawm tej caag lug hab lub hauvpaug kws moob muaj dlua thaus ntxuv-ntxuv ntawd lug.
cov kws yuav ntseeg tag yog cov laug vim puab lub neej twg nyob puagncig rovqaab moog txug rua tug cajcam pam neej pam dlaab le kws tej lugntsuag ntawd tau has tseg.

ib yam piv txwv mas zooli hmoob zaj dab neeg siv yis thiab yawm ntxwg nyoog.
ob tug bo zooli yog kwvtuij.
ib tug mas cawm kom neeg ciaj ib tug mas tua kom neeg tuag.
peb neeg/human mas tsis paub xyov vim li cas yawm saub ho tsim ibkhub li no ib tug mas yog tus zoo 6 neeg ib tug mas yog tus ua phem 6 neeg.
yog yawm saub muajlub hlwb logicli humanmas kuj tsim tus zoo xwb txhob tsimj tus phem nrtog ua ke.
tiag mas peb tsis paub txog yawm saub lub tswv8 klogic kom lubntiaj teb balance kom neeg txawj yug txawj tuag yog yug tshiab nkaus xwb tsis tuag no muab chaw qhov twg rau neeg nyob.
lo no ces yog yawm ntxwg nyooglub tswv8 ntag.
yawg ntxwg thiaj tsuas pom tso mob tso ntsajkopm neeg tuag rawsli hmoob tej kev cai ntawm iblub ntees tuag.
txawm yog muaj teeb meem li cas ib tug neeg thiajj tuaglos muab nog 6 yawmntxwg nyoog ev tas nrho.
peb neeg ntiaj teb/human mas paub tsawg dhau tsis tau nkagsiab tej yam txawv2 uas yawm saub ua tsis make sense rau neeg/humanli lawm.
rau yawm saub mas 101% accurate and fair rau human mas tsis yog logic thiab tsis fair.
neeg mas xavkom muajnyiaj thiab npluas nuj instantly yog yawm saubv uali 6 ibtug ces tus tod loskhib 2 yuavkom tau xwm yees nkaus.
yog muab txhua tus ua kom npluas nuj ib yam ces txhua tus rov plkuag los ntawm qhov different.
yog peb feem coob muab 500$ xwb hos ib tug muaj 5k$ nop mas tus muaj 5k yeej npluas n uj tshaj peb feem coob lawm tabbsis yog peb txhua tus ibleeg muaj 5k$lawm no ces peb pluag ib yamnkaus lawm xwb.
lub sij hawm zooli ntawd mas kawg rov pivb tom hauv paus kom ib tug muaj 500k$ no mas mam yog tus npluasnuj ces tej no yuav repeat ibloop0 tsis tas tsis jkawg yawm saub thiajli tsimjneeg yug los lub cev qhuav2 tsis muaj ib penny nrogloskom sawv daws pib zero ib yamnkaus.
kuv masho muaj hmoo zog hmoob feem coob vim thaumkuv yug los poob tim blogtebkuv yawg twbmuajntau puachoj nyob jauv qab txaglawm yog teb chaws txhob tawg no tsamno kuv yuav yog ib tug ntawm peb cov hmoob uas tau tuaj kawmntawctxawv teb chaws vinkjuv yawg cov nyiaj choj puv nkaus qab txaglawmntag.
tabsis teb chaws tawg ces kuv yawg cov nyiaj choj ntau evtsis taskawg muab siv tas dulug thaum peb ua caubfab ib choj nyiaj tau ibkoosloos nplej xwb mus yuav ntawm co.
peb tseem sivib lub tswv8 ruam2 uas zaum puav co tseem kam tib si.
sau ib daimntawv mus rau co kom cov pub nplej rau ev los tuavnoj.
tabsis yog hnub twg gvp rov mus nyob tau hauv daim av no ces tsis yog them ib choj co niaj hnub muag.
mam them w2 choj kom yog douible tus nqe nplej raulub sij hawmntawd.
co feemntau mas co hau xwb tsis kam me2kli.
muaj tus puav kuj yeem kom tau double thiab.
obtog ruam ob yannkaus los xyov yog co ntsekom tau ob npaug nyiaj choj.

avan, has txug zaaj nuav mas, kuv ntseeg tau has tas lub hauv paug chiv keeb fuam yuaj lug yeej muaj tej le koj has lug ntawd mas txhaj le muaj taug zaaj lug nruag pav ua keeb kwm tseg ua ntu zug lug txug rua naj nub nwg nuav.

kuv ntseeg has tas lub caij thau u hab nwg nuav los yeej muaj neeg qaum ntuj hab neeg nplaj teb, tuab neeg qaum ntuj txawm zoo le yog saab ntsuj plig lawm, tuab neeg nplaj teb tes zoo le saab nqaj tawv lub cev tuab neeg lekuv hab koj peb nuav, peb hmoob leej twg los twb has txug tuab neeg qaum ntuj, taab kuas tsi muaj leej twg pum puab le, puab tuab neeg qaum ntuj tes txawm yog zoo le dlaab lawm xwb, tuab neeg nplaj teb txhaj le yog tuab neeg kws koj pum kuv zoo le caag, kuv pum koj zoo le caag.

lub ntuj thaum ub los tuab neeg qaum ntuj yeej nyob tsi tau rua huv lub nplaj teb nuav, tuab neeg huv lub nplaj teb nuav los nyob tsi tau rua qaum ntuj, lub caij ntawd lub ntuj hab dlaim aav tseem nyob sib ze, muaj qee lub roob sab tseem chwv rua lub ntuj tes txuj kev moog lug sib cuag txhaj le ua tau kev yooj yim rua tuab neeg nplaj teb moog ntsib tau yawm saub nyob qaum ntuj, noob neej tuab neeg xeeb tau rua nplaj teb puab lub sab kub sab txhauv ti heev, txhua yaam qhov luj qhov miv los yuav tsum moog taug xaiv qha rua yawm saub tuab si le, meem txom yawm saub heev, yawm saub txhaj le txav txim sab muab lub ntuj tshoom kom sab rua sau u kom lub nplaj teb tsi xob nyob ze rua lub ntuj, kom nplaj teb le tuab neeg tsi txhob naj nub moog nkawg xaiv rua yawm saub tau ntxiv lawm, le ntawd noob neej nplaj teb txhaj le moog tsi tau rua qaum ntuj saab nqaj tawv tug tuab neeg lawm.

lub caij txiv nraug luj tub hab nam nkauj ntxhi chiv tam neej nuav mas noob neej hab dlaab nyob ua ke sib nphoo ntxuas, noob neej kuj muaj txuj ntau yaam ua tau pam neej pam dlaab, le ntawd siv yig txhaj le txa ua tau ib tug ntxhais yuav lug ua dlaab ntxaug tug nyaab hlub.
mas txhua yaam kev tshwm sim tau moog ua ib zaaj lug nruag/dabneeg ntawd mas puav leej yog xeeb huv lub nplaj teb nuav, tsi tau yog xeeb saum qaum ntuj es le coj lug has ua lug nruag rua huv nplaj teb nuav ib zag le.

noob neej nplaj teb moog tau qaum ntuj tsi yog tuag, cas le moog tug kheej dlua qaum ntuj lawm tes tsuas yog luj tub, ntxhi chiv, ntxwj nyoog, siv yis puab tam ntawd rov rua thaum ntuj tsim teb raug lawm xwb, tooj nchai siv yig yog tug kws moog ua qaab hlo moog rua qaum ntuj, txij le thaum siv yig moog rua qaum ntuj lawm tes noob neej nplaj teb tsi muaj leej twg moog tau saab nqaj tawv tug kheej moog rua qaum ntuj le lawm, txhua leej txhua tug yuav tau moog saab ntsuj plig moog lawm xwb, saab ntsuj plig yog txuj kev tuag.

leej twg ua tau lug nruag cas rua huv nplaj teb nuav, yog neej hab dlaab, neej hab dlaab sib ntaus sib tua, "noob neej hab noob neej" sib ntaus sib tua, txhaj le muaj tooj nchai siv yis, puj sub, sub tuam, loob yeeg puab tej keeb kwm sib tua ua vij rua noob neej.
tej nuav los puav leej yog ua teeb meem nplaj teb.

dlaab tsi yog tshwm sim rua saum qaum ntuj es le lug rua huv lub nplaj teb nuav, dlaab puav leej yog tshwm sim lug ntawm ntxhwj nyoog lub qai nyob nplaj teb, dlaab los kuj muaj ob yaam yaam ib yog dlaab hab noob neej tshwm sim lug ua ke tuab txhij thaum tsim tau lub nplaj teb, yaam dlaab ob yog ntxwj nyoog lub qe dlaab, dlaug tau miv nyuas dlaab.

txua yaam lug nruag/dabneej tes yog nyob huv nplaj teb nuav tuab si, has rua koj paub le nuav, tsi muaj leej twg yuav moog muab tau keeb kwm saum qaum ntuj coj lug ua keeb kwm lug nruag rua huv nplaj teb nuav le tej tuab neeg tau has ua lug nruag hlo le ov.
koj mloog ib lu lug tseem ceeb uas qav kaws hais tseg tias ntuj nqaim qho li xub zeb, teb nqaim qho li xub ntoos, neej nyob los tsi txaus nyob, dab nyob los tsi txaus txoos, txhais tau hais tias lub caij ntawd neej thiab dab yeej nyob ua ke los lawm thiaj hais li.

ytk koj piav sab neej thiab sab ntsuj plig mas kuv xav yuav yog thiab muaj tseeb txog ntawm lub qhov muag pom yog special rau neej nyob ntiajn teb.
kuv xav ntxiv me2 li kuv vwm2 kuv figure tau me2 masfab dab los ntsuj plig maslawv qhov special feature mas yog hnov/hear lawv mas hnov tsis muaj distance limitation.
tsis tasli ntawd ls lawv tsis need luv voice kommuaj klub suab nrovc tawmlawv mam hnov lawv mas neeg xav tau hauv neeg lub siab/hlwb xwblawv twb hnov tas.
ntxim li yawm saub yeej tsim/create ob hom live form kom nyias muaj nyias special feature.
neej<mas thiajtxawj pom ibtug zoo bnkauj los yog phem2 tsis zoo nraug los yog tus kaub2 hluas nkauj pommas xavkhawm xav puag muab hluas nkauj lub cev rau nws tsavkiag seb puas tau ib tug menyuam kom zoo npaumli lub noob.
pojniammas lub cev txawj over-ride poj niamlubhlwb yog nws lub cevpom opportunity kom tau ibhom noob zoo2. nws lub qhov muag pom ces nws lub cev twb yeem thiab kamli cas los tsuavkom tau hom noob ntawd ib zaufg xwb2 li ntag.
zooli ntawd tus hmoob dawb dubli tus daumli kuv mas nyob vibnais thiaj tham tsis tau cov zoo2 nkauj uas kuv nyiamnrog peb kawm ntawv uake p6-m3 yog hom tsevkawm ntawv siab tshaj plaws rau fab ntawv thaib/blog muaj li 3 tug hluas nkauj nrog peb kawm ua ke lawv mas keejlos keej txawv yus tsis deb rau fab tswv8 tabsis fab zoo nkaujno mas lawv ho huas tus hmoob dawb dub li daumlawm deb ces lawv tsis kk tus zooli kuv.
thaum twg yog lawv muaj teeb meem xav nug txog covntawv pebkawm ua ke no mas cov 22 no kuj xavlos nrogkuv thamkomnkag siab tej yam nai khu qhia yog yuav thamli hluas nkauj hluas nraug no mas lawv tsis kkkuv li lawmvimlawv pom lwm tus zoo nrau tshaj ces lawv lub hlwb mag over-ride lawmn.
lawv lub cev ciali mus nyiam tus cobxub zoo2 nraug lawm.
tsis tasli los thaum kaswm p6 ceskuv tseemkhuaj dhauli 12-14 xwb ces klawv txawm yeem jo9m kuv tawbklos juyv yeej tsis txawj ua cas 6 lawv ces nkim lawv lub sij hawmnnrog tus khuaj li kuv tham txog kev hlub ntawm hluas nkauj hluas nraug.
hom fullylegal nyob vibnais mas yog teacher training pem 03 lub npe mas yogv teacher training tabsis cov lav xuj mas yog mavthab nyoos level.
hom tub sab nyiag qab rooj uas xav tiam tseem mav tub sab tsis legal tsis pub thnaib paub mas yog ascas(n) vwjkhwb lawvlub.
lub no kuv kuj tau mus kawm m1q-m3 ces yog 1987 kuv tso tes taw khiav tuaj meskas lawm.
tuaj txog timmeskas mas tshuav english thiaj tseem yog teeb meem 6 kuv hos lwm yam ces yooj8 lawm including chemistry thiab algebra.
thaum xyoo 12 kawm txog calculus no mas kuj yog hom tshiab2 kuv tsuis tau pom los kuj ntsub2 ntxeem dhau vim tejntawd los muaj base los tom algebra uas jkuv twb tau kawm puag tim vibnais 1984-1987 tuajlawm piav hluas nkauj ces kis mus rau tsev kawmntawv zoo li tsam no yuav rov nyab sch kom lem2 ua tsis taus pa ces muab tso tsegnov lugntsuag ces yog lugntsuag.

nuav yog kuv sob lug txhaabntxhais rua lu lug lugntsuag: "yog tej lug kws ibnraab tseeb ibnraab cuav.
nwg yog tej lug cobqha txug lubneej hab txujsa.
nwg muaj xws le: cuaj lub nub hab cuaj lub hli, tug ntsujplig kws tuaj muab nqe, nrhav kuas tau txujsa ibtxhis" lug yog tej lu lug kws tuabneeg has tawm huv qhovncauj lug.

ntsuag yog peemtsheej, tshwm lug, losyog dlhau moog nyob yaam le kws tsi muaj tswv losyog tsi muaj chaw cobcuab.

lugntsuag txhajle dlau lug ua ib cov lug ibnraab tseeb, ibnraab cuav, kws siv lug cobqha losyog pav txug moob lub neej.
nyob rua huv, nwg qha txug hastas moob nyob, coj, hab ua lub neej zoo le caag.
nyob rua huv, nwg kuj muaj yaam kws has tau xwb, ua tsi tau, losyog dlaag xwb.
qhov dlaag ntawd tsi muaj tseeb le moob lub neej tag.

ibtxha hastas tseeb tamsis ua tsi tau lub neej moog zoo le ntawd (tsi muaj hwjhuaj, plhis tsi tauj, hab moog tsi tau rua sau ntuj).

ibtxha hastas dlaag xwb tamsis ho pheej siv hab cobqha kuas moob nyob, coj, hab ua lub neej moog le ntawd.

ibtxha ces pheej tshawb hab ceev ca, txawmyog hastas, tseeb, cuav, siv hab tsi siv, los tuav tseg rua ntawd kuas muaj txuj lw ntawm nuav moog rua txheej laug hab thim ntsuj thim neev ua ntuzug rovqaab moog rua lub hauvpaug.

lub hauvpaug txawm yuav yog cevnqaj dlaim ntawv sau yaajceeb, lub laajxeeb huv txuj kevxaav, losyog huv yeebceeb ntawm saab ntsujplig los thaus kawg lug neej rua sau yaajceeb, txuj kevxaav tseem npaaj yuav thim ntsuj thim neev rovqaab moog rua ntawm lub hauvpaug ntawd.
