bee moua tsis yog koj tsis yuav chao fa zov zuag thiab paj kaub lawv tus chij lawm lov?
chij xwb mas peb txhua leej txhua tus muaj ntau thiab muaj cov zoo nkauj thiab muaj hwj chim tshaj li tab sis yog yuav xa tuaj rau koj by email xwb ces ntse tsis muaj nuj nqis li os.
thaum koj tau lawm koj tseem hais tias yog koj tus thiab koj tsim tau thiab no ces tsis muaj txiaj ntsim ab tsi rau peb li os.

yog thaum twg koj muaj cov application thiab paub tias tus tswv yog leej twg lawm peb mam li muab coj tuaj xeem nrog nej tus chij cob fab thiab thaum twg nej muaj ib lub npe rau nej pab neeg poob phem koj tso vim tam sim no nej tseem siv lub npe poob phem uas nplog liab tis rau nej xwb.

amen bee, muaj ib tug niam tais hmoob tuaj hais rau kuv tias: luag qaum ntuj saib me nyuam hmoob txom nyem dhau hwv lawm mas luag thiaj hais rau nws kom nws los tsa kuv ua huab tais hmoob, kom kuv cia li lees ua me nyuam hmoob niam me nyuam hmoob txiv xwb vim kuv lub zim txwv los txog lawm.
kuv ca ua txuj yig yig ces nws txawm hais tias luag yeej muab chij muab ntaub ntawv tib si rau nws nqa los rau kuv lawm.
nws thau tau ib niag phau hauv nws plab tshos los rau kuv saib, yam li kuj muaj qab hau kawg.
kuv xav xav ces kuv kom poj niam muab tau me ntsis xav txheej pub nws es nws ho pab mus hais rau qaum ntuj kom nrhiav tus tshiab no.

yog koj xoom cais no hais qhia kuv paub kuv mam kom nws tuaj tsa koj.

tab sis nyuab zog qhov koj yuav tau them nqi dav hlau thiab me ntsis xav txheej rau dab qhuas(i'm serious).

tseemyeej.

bee, luag tej twb mus tsachij ua lav thaj npas tas tim ciam teb.
ua cas koj tseem yuav nrhiav chij xwb.
poob qab deb heev lawm laud.

fajkhaum yawg hlob fajkhaum: cov chij tim ciam teb yog chij tham laus nkauj xwb.

sub nim muaj li koj hais ntag?
es koj lub npe twb nyob hauv lawv qhab nab lav thaj npas thiab ne.
yog li ces nej cov ntawm ko ua kasmoos tham laus nkauj xwb puas yog?
tuag tuag tuag.
ua zoo pojniam muab noob qau hlais nawb.

fajkhaum npis: koj muaj tswvyim zoo heev.
tsis tag li ntawd tus uas yuav xaws tus chij ntawd yuav tsum yog ib tug pojniam li betsy ross xaws tus chij mekas.
