http://www.website.net/s/ap/20091019/ap_on_re_as/as_thailand_king_s_health nej pua xav tias fuabtais thaib pua yuav muaj txoj sias ntev mus npaum twg lawm?

vim muaj peb ib cov hmoob nyob thaibteb thiab hmoob yeej muaj kev sibraug zoo rau fuabtais.
yog tsis muaj yawg fuabtais nos lawm cov hmoob nyob thaibteb yuav mus nrhiav kev pab qhov twg?
lawv pua yuav muaj teebmeem loj los mes npaum lis cas tiag?

nej pua xav tias yog hnub twg yawg fuabtais thaib nos tuag lawm pua yuav muaj kev kub ntxhov rau thaib teb los yog thaib yuav sibkoom tshaj thaum yawg nyob.

xtou lub niag teb chaws thaib mas yeej muaj teeb meem tshaj.
kuv ntseeg tias qhov thaib pheej muaj muaj teeb meem ntawd yeej vim yog muaj huab tais thaib ces pheej muab qhov influence, loyal thiab conflict nrog rau thaib cov political parties/leaders thiab thaib cov army.
kuv ntseeg hais tias tom qab huabtais tuag lawm lub teb chaws thaib yeej tsis muaj teeb meem npaum li yav tag los lawm.

ho hais txog hmoob mas tom qab huab tais thaib tuag lawm ces hmoob kav tsij npuab loo yawg tha xim tog xwb ces cov hmoob dej dawb yuav tsis tau raug xa rov qab li lawm, tab sis ntshe tsam lub sij hawm tos tsis txog rau thaum ntawd xwb.

tou, huab tais thaib los yog tib neeg ib yam li sawvdaws, tsam no ces yeej tsis ntev lawm vim nws twb muaj mob tuab ntws qhia tias yuav txog lub caij rov mus tuam tshoj.

ntawm cov hmoob los yeej muaj kev taug, teebmeem yuav tsis muaj ntau npaum thaum xub uas thaib tsis tau paub hmoob zoo, txij no mus tsuas muaj luag yuav paub thiab saib taus hmoob zujzus.

kev kub ntxhov rau thaib teb tseem yuav loj tshaj li tej tshwmsim tamsis no, txawm yog lub tebchaws loj npaum thaud soviet union los twb puas tau, txog lub caij thaibteb yuav puas tsuaj vim tej nom tswv zoo ib yam tej nplooj ntoo uas txawj daj thiab txawj zeeg phaum tshiab mam hlav tuaj.

kev xav, tej zaum huab tais thaib muaj hmoo nws yuav tsum tau mus ua ntej tej tsov rog loj huaj vam tuaj yuam nws.

x z kwvtijhmoob, kuv pom zoo li koj hais thiab.

kuv xav tias tos nws pheej tsis paub zoo li los ntshe twb yog npam pob?
vim thaib pheej muab peb cov hmoob tiv tsim txom dhau lawm ne.

cia siab ntsoov tias thaksin yeej yuav rov tau nayauv duav ib zaug ntxiv.
cov hmoob nyob thaib teb yuav tau pab yawg los yog yuav tau koom nrog pab liab tawm tsam thiab nawb..
vim yawg lub npe los yeej hu ua "miao" ib yam li peb hmoob.

ib tsoom bojyaig moob,yog fuabtai thaib tuag lub tebchaw thaib yuav muaj political crisis luj vim fuabtai thaib tug tub yog ib tug tub faubtai kws tis muaj moral hab popurality rua pejxeem thaib hlo le.

vim nwg yog ib tug playboy xwb, nwg muaj 2 tug quas puj, tsi taag le ntawd pejxeem thaib tseem tau has tas muaj tej zag pej xeem yeej pum thaub transformed moog ua tej tug ordinary pej xeem moog thaam hluas nkauj tom tej nightclub, pej xeem noog nwg tas koj yog phraraxakounman sa!
nwg teb tas kuv tsi yog tabsi kuv muaj ntsej muaj muaj tsi zoo le phraraxakounman hab.
qhov kws cov politician thaib ua npaum twg los tsi dlau yawm vaaj lub xub dlag vim yawm vaaj yog ib tug vaajtxwv kws hlub pejxeem, including all the high landers (minority), heev.
yog dlau yawm vaaj lawm ce peb saib thaib sib nqug hlaab caij paav hab sib nru kaug nav.
yog yawm vaaj txuj sa tu nro thaum twg ce thaksin tsaw kag tom tshaav dlaav hlau xwb os.
has txug moob mas yog yawm vaaj tua thaum twg ce moob khua sab including cov minority.

yuav yog les koj has lawm nawb mouatony, tub yog yawmvaaj sij muaj mob tsis muaj sijhawm lug lug lomlig dlejnum hlos les lawm es tebchaw thaib txhaj muaj teebmeem npaum nuav.
yog yawmvaaj tseem tuag lawm hab mas kuv tseem xaav twbywv tas tej zag thaibteb yuav tsis respect monarcy lawm.
cas peb saib moog rua yaav tomntej nuav, qhov kuv txhawj ces yog peb tsoom hmoob kws nyob rua sab thaibteb ntawm puab tseem tsis muaj kev sib tostaub kag les, kev kawm los puab tseem nyob dleb nroog heev, yog muab saib ces hmoob thaib tsis muaj ib tug coj kws suavdlawg yuav fwm hab noog nwg has.

twb txog lub kee tiam zim txwv tsis muaj huabtais nyob rau lub thaibteb ib yam li lwm lub teb chaws lawm.
yog li tus huabtais laus no tuag mas nws tus tub yuav tsis tau los ua huabtais ntxiv, lub tebchaws yuav hloov mus kom muaj president tswj lawm xwb.
thaum lub tebchaws hloov mus li no lawm yuav muaj thaib cov phav kasmoos los sib tw ua president mas yog peb cov hmoob nyob thaibteb txawj ua thiab sib koomtes pab vote thiab koom nrog phav muaj zog ces peb tseem yuav tau zoo dua li niaj hnub no lub tebchaws thaib uas muaj huabtais ua tus kav.

------------------------------------------------------------------------- nej sawv daws los yeej muaj mob ib yam li huab tais thaib lawm thiab.

saib nej tus kheej kom zoo!!!!!!!

peacock es, yog koj nyob thaib teb nua ua tuaj zoo ib plag thaib muab koj nteg kaw has ob, koj puag paub has tas thiab muaj txug caiv has tas yog leej twg has phem txug fuabtai has nwg ysev tuab neeg ces tsaug kaw nua maj, vmged
