nyob zoo yawm tsujsua, koj thaam txug kev petsab (thov koob moov ntawm tej laug/namtxiv) in the other post responding to zhen.

"the purpose of pe tsiab (the way i was taught) is nothing more than "thov koob hmoov."
the very last sentence of the words are "peb cov tub cov kiv yuav los thov nej (parents) ib tus sawm.."
after this last phrase, cov tub ki pe kiag...
temsis tsi sawv lawm...
es yuav los tos niam txiv cov lus "zoo."
...
cov lus zoo no, yog the same words that you heard in the mojthem video.."

koj sim qha ntxiv seb, raws le koj paub lug, kev pe tsab yog pe rua lub caij los sis lub noob nyoog twg?
(hli xab, hli nqeg puas matter).

ua ke ntawd tej txheej txheem thaus pib moog rua thaus xaus ua moog le caag?
cov lug yug has yog has le caag?

sau toj nuav koj has tas "thov nej ib tus sawm" nua es sob lug los sis lu lug "sawm" nuav txhais le caag?

seb koj puas feel comfortable qha.
yog tsi feel comfortable los has tau le caag tseev le ntawd.

ua tsaug, ms moobsib.

kev pe tsab mas xub xub pe yus niam txiv ua ntej, early on new years day (the following morning after hu plig).
tej laus uas coj ntsuj ntsuj mas, yuav tsum sawv ntxuv ntxuv lug pe...
and not let anyone else from other families tuaj pe ua ntej (i blieve this is the reason why yus sawv ntxov ntxov pe ua ntej) os that koom moov lug uatnej rau yus.

muaj ntau ntau yaam involved in new year ceremonies..
and many of these things have been explained...
such as txi xwm kab, hu plig, noj tsiab, noj 30, ntuav qhauv, lwm qaib xyoo laus/tshiab....
ua neeb foom yeem...
etc...

then, on new year's day...
cov tu ki sawv los muab ib cov ntxuag rau sawm ib lub rooj, pem hauv tag, ces rub niam txiv mus sab ped (starting from sab qhov txo tuaj rau sab qhov cub)...
laub ib leg 1 khub caw....
chob ntxuag, and muab cawv cob rau lawd tag ces...
koj mam los pe...

kev pe, mas muaj 2 lo 2 lo...
hais txog xyoo laus tag ces hais txog xyoo tshiab...
for example, koj yuav pib leej txiv ua ntej...
hais tias..

"txiv...
xyoo laus tag xyoo tshiab tawm tuaj lawm...
kuv (peb) yauv nrog koj pe lub xyoo laus..."
ces pe kiag 2 pe.

and then...
rov tias "txiv xyoo laus tag xyoo tshiab tawm tuaj lawm, peb yuav nrog koj pe lub xyoo tshiab..."
ce pe dua...

ua txiv tag, ces ua niam, ua niam tag ces ua pog koob yawg koob....
mus rau neeb niag neeb txi if leej txiv or niam ua neej, mus rau qhua num qhua tswv (if ua kawm koob or kws tshuaj)...
mus rau txhiaj meej...
mus rau qhov cub qhov txos etc......
2 pe 2 pe li qub.....
ua ua tag ces....
koj mam li los thov ib tus "sawm"....
meaning "khoob hmoov" xwb...

the last words would be "xyoo laus tag xyoo tshiab tawm tuaj, peb cov tub cov kiv yuav mus pib lub xyoo tshiab, yuav mus nrhiav noj nrhiav haus, yuav mus ua qav ua num...
etc......
es yuav los thov neb 2 tus ua niam ua txiv ib tus sawm..."
los lus sawm no kuj paub tsi meej tias yog dabtsi kiag...
temsis it usually includes "plig nyiaj plig kub, plig maj plig ntuag...
plig tshiaj txhu etc..."

koj ua no tag ces...
koj pe twb ywm...
es niam txiv haus cawv tag ces....
yuav los ce caw tsa cov tuki...
thiab los foom ib cov lus "sawm" rau cov tubki.....
after this, koj mam nce sawm rooj, los laub 2 lwm caw ua kev cai txheej txheem, such as cawv pe tsiab, txais plig, etc"....
tag li no ces..
tag lawm...

ua no tag, koj mam li rhaub dej los ntxuav kauv laus....
and for the women, this is one of the time, where the husband gets to wash the wife...
ahahahahah....

ua li no tag....
ces koj mam mus pe pog/yawg (if they are dead alaready) tom ntxa....
tag li no, ces koj mam mus pe cov niam ntxawm txiv ntxawm, txiv hlob lawd....
koj ua koj sab tag, ces koj mam mus pe niam tais yawm txiv, mus rau cov txiv ntawm, txiv hlob lawd....
you have 3 days to do this....
so take your time...
and dont' get drunk (by the time you finished, you are usually drunk anyway...)
.....

there are other cultural aspect involved too....
for some, koj pe tsiab and muab noob ncoo rau niam txiv (and niam tais yawm txiv)......
and this usually contineus on with tiam tsiab, tiam noob ncoo...
daws npe etc..
tej no tuaj lawm.

yaweh yawm tsuj, ua koj tsaug ntau nawb....
qha le ko mas txhaj le muaj qaabhau, muaj paug/ntsis.
yog le es: 1. kev ntxuav "kauv laug" ntawd yug xubx pib leej twg ua ntej?

2. kev moog pe cov laug kws taag simneej lawd, tom ntxaa nev ho pe pes tsawg pes hab nwg cov txheej txheem yog le caag?

3. yog tas tsi muaj dlaab qhuas lawm nev, yuav ua le caag?
nyob yaam tas le peb cov nuav es ntseeg catholic lawd nev, instead of pe dlaab qhuas peb pe vaajtswv xwb kuj tau los poj?

4. yog tas tug laug (namtxiv, puj laug yawm laug, etc..)
ntawd tsi yog txiv neeg ces kuj tsi taag yuav pe dlaab neeb, puas yog?

noog raws le koj has mas yog suav dlawg paub kevcai hab sis pauj tej kev tam nuav ces kawg qaug cawv tag ov..

cuag le yuav muab koj thom nruab xub, nruab tsuag yaam tsi leem cai hlo le los koj ho zaam lub txim hab.
your effort is greatly appreciated.

ms ms.

there is no 'traditional" regulation on who we should begin with regarding kauvlaug.
however, the more "zoo saib" way is yus ntxuav yus tsev neeg (wife to kids)...
has txug pe tom ntxaa tes, pe tuab yaam le tom tsev..
temsis tsi muaj ncej dlaab ncej qhua....
hab tsi thov "sawm" lawm.
temsis, yug thov kev "tsom kwm" lug ntawm tug tuag hov xwb.
in addition, koj coj dlej caw, ntawv, hab ntxhuag moog "laig" rau nwg xwb.

and yes, yug lawd dlaab moob xwb...
tsi yog lawd neej moob...
peb lawd dlaab moob xwb...
peb tsi lawb kev cai moob..
such as during a wedding, peb tsi laig, tsi ntau dlaabtshoob, tsi pe ncej dlaab ncej qhua..
etc...
but peb tseem ua tshoob raws txuj kev lig kev cai...
koj muab hloob "dlaabqhua moob" rua vaajtswv los yeej tsi txhum le...
hajyam zoo xwb...
(vim tas hloov dlaabqhuas xwb..
tsi yog lawb dlaabqhuas hab tsi yog lawb neej).

yes...
you are correct...

yaweh ua tsaug ntau os, ms moobsib hab tsuj, peb phaum no ces yog me nyuam hmoob tsov rog xwb yeej tsuas hnov tsis pom...
yog no ua tsaug rau neb txoj kev nthuav peb hmoob lub ntsiab "pe tsiab" no rau peb ib tsoom hmoob sch tau paub tau kawm...

noj 30 no puas yog tias "pluas mov noj hmo tim 30 ntawm lub 12 hlis no?"

ua neb tsaug...

-txiabneeb yaweh, yus tuav yus lus xwb tsis ua cas...
kuv li, feem ntau, kuv yeej hais tam li qhov kuv paub tab txawm tias yog lus me yaus los lus laus...

rub siab loj txhob poob siab nawb...
