zaum no kuv mus ua hauv qhua rau tus txiv ntxawm hmoob thoj lub ntees nyob rau nram madison.
kuj pab tus txiv ntawm no tu siab kawg li thiab.
nws twb muaj li 70 tawm xyoo lawm.
nws poj niam los kuj nyuam qhuav tuag tau li 2-3 xyoo no xwb ces nws rov mus nplog teb ces nws mus yuav tau 1 tug poj niam hluas hluas thiab mos mos tas zog ntshe tsuas muaj hnub nyoog li 15 - 20 xyoos tej ntawd xwb.
nws rov los txog ces nws kuj noj nyiaj s.
s.
i xwb ces ua ntaub ntawv mus tos tsis tau tuaj ces kuj ua rau nws nyuaj siab heev.
nws thiaj tau mob thiab tau tag sim neej.

nyob rau hauv nws lub ntees lawv kuj muab tau 1 cov duab slides txog nws tus niam yau tim nplog tso rau sawv daws saib.
ntsia mas tus niam yau hluas thiab mos kawg li.
kuv nrog tsev neeg tham, tsev neeg hais tias txawm lawv txiv tuag lawm los tus niam yau no yeej niaj hnub hu phone tuaj kom ci li mus tos nws tuaj xwb no.
lawv txiv twb them nqi tshoob $5,000 rau niam thiab txiv tag lawm.
lawv tseem tham zom zaws hais tias hmo sunday saib cov kwv tij leej twg puas kam los pe kiag ces ci li mus tos tus niam no tuaj yuav xwb no.
tab sis zoo li tsis tau muaj leej twg lees kiag li siv sub.

yog yuav hais mus rau qhov phem ces hais tias ua cas twb laus tag npaum li ntawd lawm los tseem yuav mus txhob xiam 1 pob nyiaj mus yuav 1 tug niam hluas hluas cia rau tim nplog ua dab tsi thiab.
ho yog hais rau sab qhov zoo no ces luag hais tias ua ib sim neej, yuam tau noj kom txhij kom txhua tuag thiaj tsim nyog no ces nyaj tus txiv ntxawm no twb tau noj zaub mos raws li lub siab ntshaw lawm ces tuag yeej tsim nyog kawg lawm.

nej xav li cas...

yog tsis muaj cov kwv yaus kam tes hais rua nam hab txiv, kom muab quas dluas ib tom discount half price ($2500) xwb lomas nyuaj dlabtsis nas!

yog tas lwm tug tseem tos tsis tau hab ces muag dlua ib tom ntxiv hab xwb nyuaj tug dlabtsis nas puab nyuag.

hehehe.

niam thiab txiv tsis muaj cai qua noj tom 2 ntxiv lawm hov.
tus yuav qua noj tau ces yog tswv tsab (yawg tuag no tsev neeg lawm xwb).
hais txog qhov qua no ces yeej muaj coob tus suggest tias cia mam nrhiav hmoob mekas mus yuav es mam kom hmoob mekas them phav puav rov rau tus txiv tuag no tsev neeg xwb no.
tab sis qhov teeb meem mas hmoob mekas tsis yeem noj qub zaub lawm nav.
hmoob mekas tsuas noj zaub tshiab xwb.
qub zaub ces tsuas yog hmoob nplog noj lawm xwb, tab sis hmoob nplog ho yuav tsis muaj txog $2500 them rau tswv tsab lawm ne ces thaum kawg ces kawg noj dawb noj do xwb hauv.

post by social culture hmong yog tsis muaj cov kwv yaus kam tes hais rua nam hab txiv, kom muab quas dluas ib tom discount half price ($2500) xwb lomas nyuaj dlabtsis nas!

niam thiab txiv tsis muaj cai qua noj tom 2 ntxiv lawm hov.
 tus yuav qua noj tau ces yog tswv tsab (yawg tuag no tsev neeg lawm xwb).
 hais txog qhov qua no ces yeej muaj coob tus suggest tias cia mam nrhiav hmoob mekas mus yuav es mam kom hmoob mekas them phav puav rov rau tus txiv tuag no tsev neeg xwb no.
 tab sis qhov teeb meem mas hmoob mekas tsis yeem noj qub zaub lawm nav.
 hmoob mekas tsuas noj zaub tshiab xwb.
 qub zaub ces tsuas yog hmoob nplog noj lawm xwb, tab sis hmoob nplog ho yuav tsis muaj txog $2500 them rau tswv tsab lawm ne ces thaum kawg ces kawg noj dawb noj do xwb hauv.

py kwvtij, tus txiv ntxawm nram madison ko lub neej yeej muaj ntsis thooj tus kuv hais pem (oshkosh/b2bh, appleton/thorns, greenbay/k thoj) no thiab, tabsis nkawd tsis yog tib tug neeg nawb.
tus koj hais mas tuag vim kev nyuab siab, hos tus kuv hais mas tuag vim kev mob siab thiab chim siab nawb.
luag hais tias chim chim tuag kus ces yog tus kuv hais no ntag los mas.
nws pojniam tshiab yog ntxhais nplog, tsis yog ntxhais hmoob.

tus kuv hais no mas tseem txaus tabncuab dua tus koj hais lawm thiab.

thaum niam nkauj nplog ntxias nws nyiaj tag ces mam pib ua phem rau nws.
thaum nyob tsis taus lawm ces mam xua kab, ces txiv yawg twb kob huam tag.
tus no mas ib tug tub los tsis muaj, tsuas muaj tib tug ntxhais yug tom tav los xwb, tabsis, tus ntxhais no los lub neej twb piam sij tag.
lub sijhawm uas nws tso lub ntiaj teb tseg no ces tes taw lug rug, yeej tsis muaj ib yam dabtsi tseg cia rau cov kwvtij kom pom qab pib nws lub ntees li.
tabsis txawm li cas los cov kwvtij yeej yuav sib ntxeem sib ntxeem rau kom tag dab tag qhua.

hl py hmong lao-- thaum kuv mus txog nram madison kuv mus ntsib 1 yawg tuaj tom appleton tuaj thiab.
kuv nug nws tias es twb hnov hais tias muaj 1 tug hmoob thoj tuag tod nej zos es tuag ib yam li tus no thiab no ne...
ua li koj puas paub no.
nws teb kuv tias, as..
tsis paub thiab laiv.
nws txawm hais ntxiv tias, aub..
yog li cia kuv sim mus nug kuv cov phooj ywg nrog kuv tuaj tom zos tuaj thiab saib lawv puas paub os no, ces nws ci li sawv lawm ces tsis pom rov qab los nrog kuv tham ntxiv li lawm thiab.

tus txiv ntxawm nram madison mas yeej tsuas muaj 1 tug tub thiab xwb, tab sis kuj zoo qhov yuav tau me ntsis life insurance pab lawm ces kuj tsis txom nyem lawm.
ho tus tom nej zos mas pab tu siab laus yog li os.
pem peb no kuv ham tsis twb pom 1 tug zoo li koj hais no thiab tiag.
tus pem peb no mas yeej muaj 3 txwg tub nyab thiab 2 txwg ntxhais vauv thiab tab sis vim leej txiv tsis tsheej haj niaj xyoo mus noj zaub mos nplog teb thiab muaj nyiaj coj mus siv pov tseg tag xwb ces thaum tuag cov tub nyab thiab ntxhais vauv yeej tsis pab txog 1 kis li.
cov kwv tij thiaj lam tuaj muab lub ntees ua tau 1 hnub pib sunday ces pov tseg monday xwb.
hnub sunday tsuas noj 1 pluag mov nkaus xwb, tus nyuj tua rau tseem yog donate tom hmoob chaw tua tsiaj tuaj pub thiab xwb.
yeej tsis muaj thawj lwm tub ncig li, tsuas muaj 2 tug txiv qeej thiab 1 tug txiv taw kev xwb thiab tseem yog tuaj pab dawb thiab xwb.

hmonglao thiab kwvtijhmoob, qhov neb hais no ntag laud, qhov peb hais tias kom cias li los ua peb cov me kwvtij hmoob "ntxwj" xwb no os.
yog neeg ntxwj no mas, tsi ua ib yam dabtsi li ntag hod...
nyuj los tsi pub tua, qeej nruas los tsi yuav li lawm ntag nawb.
cias li mus zoo zoo xwb tiag hod...

yog nyuab npaum li neb hais no lawm tiag, kuj los nrog peb qhabnab ntxwj los yog peb pabpawg church ua kwvtij los pob...
peb twb tuaj dib nej tag npaum li no, tseem tsi kam join thiab yom kuv me npawg vimhlub os...

born kwvtijhmoob, suav dlawg tub has tas ntu nuav ces ntuj faa teb laam lawm nua nev...

nuav ces one of the few ways kws peb suav dlawg sis paab kuas peb tsoom kwvtij moob nyob tim u tau noj tau haus xwb mas.
it is an economic support from hmong american, you see....

ms wow!!
yawm sib caag es koj yuav has tau txhawb cov laug le peb cov nuav lub zug ua luaj le hov, tog le koj nim tso pluav lab as ham tseg es txav txim sab moog pib dluas ib lub vaaj cog zaub mog rua tim laav 52 lawm los yog le hov ni yuam, haib kawg kag le lawm nawj, nyob tim nuav nyuab sab txaus lawm yuav tau moog nraav kev tso paa qug fresh air rua tim u thaj le muaj kev nyab xeeb, yawm sib, cov phooj ywg tuaj tuaj huv sch nuav kuv ntseeg has tas koj kuj yog ib tug laug tawg paub qaab hau tem sis hua nrug coob tug moob moog ua vaaj zaub rov rua saab ntuj tim u, koj puas kaam muab tej yaam zoo hab yaam phem coj lug share rua tsoom phooj ywg cov kws tsis nyob the same boat le mej cov kws tau noj zaub mog ko ruas suav dlawg paub saib puas tsim nyog peb cov laug nuav aub khaub nab lawv mej qaab, cas rua kuv nug koj le nuav: 1) qhov zoo ntawm kev nraav zaub mog yog dlaab tsi—yog tug tsis muaj quas puj lawm mas kuj yeej pum ntsoov nwg qhov chaws nqes, kuas cov kws tseem muaj qua puj khov kho hab muaj lub zoo ntsej zoo muag, laaj lim tswv yim ua tau tug yaam ntxwv zoo rua tsoom hlub tsoom yaus xyum los tseem moog nkaag kawg rua lub nyuag vaaj zaub luaj xib teg nuav lawm hab, tej yaam zoo le nuav ua rua peb cov laug nuav tsis pum qaab xaav taag le lawm,yog le thov faib nthuav mej le txuj kws mej yog cov pum dleb rua peb paub hab saib, 2) qhov tsis zoo hua yog dlaab tsi?
yog has tas kaam share koj le personal experience nua los kuj haj yaam zoo, kuv taug laug nuav xaav tas tej yam zoo le nuav mej cov ua kwv muaj txuj sab yuav tau nthuav qha rua peb cov laug nuav tau kawm hab ov.
