kuv saib mas nej muab ua heev tau ob peb hnub no tsi muaj quav dab tsi
li. yog nej chim rau vp thiab cha lawv pab txiv tub tas npaum cais kuj
ua li no.
sib sau kojm coob li coob tai cais kwv paib mus tawm tsam rau fresno
thiab st. paul hais tiag "we do not need vp any more" hoo hoo
hoo ..... or "vp no longer our leader: hoo hoo hoo ..... "shame on vp"
hoo hoo hoo .... "go back to prison" hoo hoo hoo .... kwv cov paib no
mus tawm tsam kom thiaj tseem ceeb.
cas koom haum caubfab thiab hmong world congress tsi ua tej no lub
caij dej hlob zoo dov cav naj. yog nej ua yuam kev li no cais vp ham
tsi xyuas nej lawm los mas cov yawg. puas yog nej tseem noj quav thaib
naj.

hi tus kwv yawg nom dub kuv hais rau koj tias hais txog koj yawg koob
vp ces tsis tas yuav mus qw hoo..hoo li os,   muab cov neeg uas nws
tua thiab cov uas vp tseem npaj siab yuav tua tom ntej no rau america
xwb ces koj yawg twb rov qab mus hlob kav hlau dua lawm los ma!   cov
neeg koj yawg tseem yuav tua xws li tus ib yog yaj lwm phus npiab,
tus ob yog yaj cib nyob colorado,  tus peb yog vu lee,  tus plaub yog
xeeb xyooj,  hais txog cov tuag tsis tas qhia los hmoob yeej paub tas
lawm,  vp txoj politic ua teb chaws tau  35 xyoo puas tua tau ib tug
qhab nab nplog liab li maj,  tua tsis tau ib tus nplog liab li,  koj
yawg xij txhawj tsam lwm leej lwm tus tau ua thawj lawm no ces xij
muab hmoob cov uas paub zog me ntsi tua tua tuag tas,  tsuas tshuav
yaj lwm thiab vaj tswv cim vwj nkawm lawm xwb,  tus key uas vp kom tua
hmoob muaj ib tug twb yog vaj ntxiag neb,   thiab muas tuam thawj yog
ib tus uas pab vaj ntxiag sib koom tua hmoob,  ua cas tsis mus tua tus
yeeb ncuab uas xij tuaj tua peb hmoob,  yog muab xyuas qhov tseeb ces
vp yeej yog tus thawj liab lawm tiag tiag thiaj txov peb hmoob ua luaj
li tus kwv es.
yk

hiv hiv!  yawg nom dub es,  twb yog hais tias kuv hais raug lawm tiag
tiag los ua cas koj yuav chim ua luaj ne!  yog wb nyob saum xab phas
sib kom ncauj mas ntshe koj twb rho rooj cuam tuaj rua kuv lawm pob,
ua cas tej tsam koj sau ntawv hais tej cov lus tsis zoo hloog rau kwv
tij hmoob nyeem,   xws li koj lub hauv xaws tsis tau loo koj sim xuas
saib puas tau loo,  yog tias tej tus txiv neej yawg 3,4 caug xyoo hauv
xaws tsis loo ntshe ceeb laj peem tsheej txiv neej yawg lauj.
yk

on dec 30, 9:18 am, yaj tshaj koob <***@yahoo.com> wrote:
yaj tshaj koob, koj lub hlwb qeeb hwv lawm os. kuv nyeem koj cov ntawv
thiab cov sau ntawv teb koj mas koj twb nteg tsi tau lawv lub ntsiab
lug li es koj yuav ua kasmoos tau li cas nawj. yog nej hmong world
congress ua kasmoos paub tab li ko xwb cais tag kev cia siab lauj.

yawg nom dub koj twv yuam kev loj heev  tias kuv yog world hmong
congress txawm yog lam tau lam xav tias yog tus ub tus no es hmoob
thiaj liam sim tas tiag tej lus kuv hais dlau los lawm muaj tseeb kuv
muaj evident tib si qhov nov qhia koj chaw nyob rau kuv mam xa yaj lwm
thiab yaj chib nkawm cov lus tuaj rau koj,  kuv xav tias yog ua tiag
tiag ces koj tus yawg koob yeej mag tiag tiag li.
yk

ob tug kwv yawgnomdub thiab yaj tshajkoob,
neb mas cas yuav lam hle ris tsho ntawm tshav puam rau neeg saib
lau...mus so neb ob tug ntswg tawm ntev ntev lawm os tsam mekas pom es
peb cov txiv tub txaj muag. lam tso dag seb neb siab puas nqig xwb.
tsim txhob lam ua tej yam txawv txawv li no rau peb tus yeebncuab tau
luag nawb. neb puas pom yawg yog chanthalangsy twb luag luag tias peb
kwvtij hmoob yog tus tswb lawm no. txhob sib chim lawm, kavtsij los
peb sib koomsiab tawm tsam tus yeebncuab uas tua peb haiv hmoob thiab
tav peb kev tsis pub peb ciaj haiv.
kuv twb yog ib tug caubfab thiab los mas, kuv twb tsis tsom ntu nqia
lossis thaum dij hlob ua rau leejtwg. vim kuv xav tias cia ywj tus
neeg phem ua qhov phem, cia tus neeg zoo ywj xaiv ua zoo. ntawm kuv
tseem tsis tau qhia tau rau sawvdaws, tos kuv nce nto tsag tso mam
tham qhia nej paub.
sib hlub nawb kwvtij hmoob,
x z

aub yau cov tub txawj tub ntse yuav sib tog
kom tuag tas tiag laus.

cov yawg
qhov vp yuav mus laos , cas nej yuav ntseeg ua luaj nas ,,,ziag no vp
sau tsis tau hmoob nyiaj lawm es vp siv tswv yim rov qab sau kom tau
hmoob nyiaj los siv xwb nas, nej sim mus saib tom vp thiab cha vaj
nkawv lub hnab nyiaj mas nkawv sau tau nyiaj ntau kawg os, nej coj mus
xav mas thaum nkaws sau tau nyiaj nkaws rov hais tias nplog tsis pub
mus alwm no laiv.
xav kom zoo seb puas yog li kvu hais nawj/