all, nej sim saib seb.......
maum nyuj laus noj zaub mos.

http://www.website.net/watch?
v=r1l9h34up1y zaj no rau cov thaub laus.

http://www.website.net/watch?
v=putsxi69o4s&nr=1 nyob zoo me kwv phwvnyaw, me kwv phwvnyawm aw ua cas es koj yuav txawj mus fawb qhov twg los na.
ib me pliag cov maum nyuj laus khiav tag mus noj zaub mos lawm ces seb koj pus yuav kam ua tus nrhiav maum rau peb cov nyuj laus nawb.

kuv tseem xav hais tias nej cav ua luaj ces yuav mus xyuas nplog teb ib zaum thiab no tab sis pom koj zaj video no tag ces kuv cia li ntshai lawm thiab os.
tsam ib me pliag niam maum laus xub tau zaub noj ces ua rau yus vwm vwm.
hahaha.

aib phwv!
koj mas cav txawj mus nhriav ub no ua luaj na hahhahah tijlaug phwv, tej lub sijhawm ua peb sib sib dig li no, zoo tso tej no los kom hos tau luag me me thiab thiaj li tsi nco txog peb tej niag kev sib sib cam tsi mus tsi los li no tiag mas yom os.

ua tsaug nawb, seb koj ua tij puas kam nrog kuv mus lub xyoo no xwb....
lolz....
hahahahahaha zoo li cov me tijlaug no tsi xam pom lub neej tom ntej li, tab pom lub neej tom qab thiab tsi pom yus haiv li, pheej mus puag luag lwm haiv xwb.

tusiab txaus lawm...
tuaj wb mus nrog cov no xwb thiaj li tsi nyuab wb li siab thiab thiaj li tsi muaj ntshav siab los yog ntshav qabzib nawb mog.

koj me kwv born me kwv born2, koj hais yog thiab, yaum yawm phwv es neb mus los mam muab tuaj tham qhia peb kwvtij hmoo.
txhua haiv neeg yeej ntsib txhij txhua thiaj mam ciaj taus ib haiv neeg zoo, peb hmoob los twb pib lawm thiab los mas.

tej neej tom ntej txawm pom los yuav tau hla ib qeb ib theem zujzus thiaj mus txog lub neej.
lo lus phem ces hais tias ua laib, cibkaub no ces twb pib thaum nyob laos uas cov ua tij tau pib tuaj kawm ntawv rau vientiane mam pom tej movies thiab paub xyaum txiav cov ris ceg loj 35cm thiab tseg plaubhau ntev.
txog sab ntuj no hmoob mam txawj ua tej txawv txawv los hamtsis yog tej kev kawm uas yuav tsum tau mus dhau ib qeb zujzus.
cov uas muaj siab muaj ntsws ces ntsib phem tas yeej yuav tsum ntsib zoo xwb.

x z kwv born, yog los mas kuv lom txwm nrhiav tej yam tso tuaj rau sawv daws saib kom txhob chim-m siab.
tau muaj 3-4 hnub no tij laug yaj tshaj koob pheej rhuab cov niag qub zaub tim looj ceeb,yeej thoj nam nab phoos thiab vib nais rau sawv daws noj ces tus twg los mob-b lub qub plab tuaj.....
sawv daws thiaj pheej muaj ntsis npau taws vim noj qub zaub yeej mob-b plab.

hais txog rov mus tim ub ces mus 1-2 zaug xwb ces txaus hwv lawm nawb.
kuv yuav tsis mus lawm od.......
yuav npaj mus rau lwm qhov lawm.......
koj tsis tau-au mus ces kav tsij mus xyuas ib lwm nawb.

sib ntsisb dua.

phwvnyawm, koj uas ntsuas hais lus khib lawv hwv nawb.
yog thaum luag ho tig loo los kom yus muab zaub pub luag noj saib yus ho yuav ua li cas laiv.

phiaj yog li koj hais lawm mas tijlaug phwv...
yog koj tij tsi mus no--koj kwv yuav mus sim ib zaug seb lub teb nplog no zoo npaum li cas tiag.

vim li cas, peb haiv hmoob no yuav kubsiab lug rau daim me av nplog tsi muaj hnub kawg nawb.

koj txoj nkauj #2 nas, lwm tus muab tso txawv me me...
lam saib nawb http://www.website.net/watch?
v=kxea6jf_e88&feature=player_embedded#at=26 xavzoo, ntuj es...
even if i am a buddha i am still a man, right?
yog li ntawd, zoo li noj qubzaub mob mob plab li tijlaug phwvnyawm hais hwv lawm, hos cia ib cov mus noj zaubmos me me no kom lajsiab thiab thiaj li ua ntsua ntswvsiab txog hmoob lub neej rau yav pemsuab dhau hwv lawm mas nawb.

ua tsaug, born born, koj tus muaj zoo tswv8 yuav tau mus soj ntsuas txog tej kev lag luam haiv seb yuav nqis tus peev li cas thiab hom luam datsi thiaj tau nqi peb thiaj paub npaj tej me phajtshab.
thaum poob rau pab uablag yuav tau yoog uablag thaum xyaw nrog pab davqhuav yuav tau yoog raws davqhuav tsuav koj mus twg los dhau ua tus tsi los tau xwb ces kuv ntseeg tias koj muaj tswv8-9 lawm.
ntawm tej kev neeg txobthuam tsis tau yog qhov ua rau koj savceg, thaum koj ua dabtsi mus txog chaw thiab tiav lawm fim yuav muaj lolus txhawb thiab qhuas tawm tuaj.

thaum koj npaj txhij lam yaum seb kuv puas tau vacation txaus nrog koj mus ib zaug.

x z kwv phwvnyawm aw, nkauj hmoob meskas mas zoo nkauj thiab ntxim hlub tiag tiag li os, cas hais tau lus qab zib ua luaj, npaum nkaus thaum i yus tej me plees nkauj nraug yav tag lawm os.

ytk tij laug yaj tshaj koob, yog koj muab tus muam hmoob meskas no saib zoo-oo mas nws kuj yog ib tug neeg zoo ntxim nyiam kawg yog vim li cas nws tus txiv thiaj tsis yuav nws?
leej twg yog tus phem?

zaj 2. tus yawg thaub hmoob no los yeej ua tau tu siab phim peb cov yawg thaub hmoob laus mus meskas kawg li......
yog li sawv daws yuav tau kawm thiab tseg tej yam ua tsis zoo no.

sib ntsib dua.

cas tsis hu ambulance tuaj thauj niag hmoob nplog no mus tim hospital mas yuam!

.

hahahaha hahahah cas txaus laug ua luaj na lawv.
ahhahhaha...
dag dhau lawm!!

xavzoo, ua li nawb thiab yeej yog li koj hais lawm tiag.
cia kuv li nco ntsoov, ua yog npaj tau hnub twg twg no li nrog koj tham ntxiv nawb.

tijlaug phwvnyawm, ua cas es tuaj nyob tebchaw no tau 30 tawm xyoo no es tsi paub tej pojniam no siab laud...
luag cov neeg tshajlij, luag txawj ua yeebyam li neeg hollywood hod.
thaum muaj neeg coob coob li no mas, luag tseem yog cov txawj hais lus mos thiab paubtab tshaj nawb--tabsi dhau plaws ntawd lawm ces ib los tuag tus nyuj ib los tuag tus twm xwb--koj muab ua twb zoo xav mas.
txog txij ib tug txivneej ua ib siab tso tseg lawm ces yeej yog nyuab txaus lawm nawb....
koj mas!

tej tus no xwb tseem tsi paub hais lus qabzib...
hahahahaha lolz....
ntshe koj tsi tau nrog dr pao noj txivnkaujfa hod...
koj thiaj li tsi paub zoo....
tso dag xwb, koj ua tij yog tus noj ntau diav mov, koj yeej pom thiab paub zoo txaus txog tej no lawm...

thanks, born
