charlie, koj hais li no es txhais tau tias lub sijhawm nej ua cobfab ntawv yog neohmong lawv tuaj muab nej ntxuav lov?
koj twb tsis paub neohmong yog leejtwg es ua cas koj thiaj hais li no?

lha lha, cov neeg uas thaud coj nplogliab tuaj tua menyuam hmong nyob phubia nrog yawg hlob zoov zuag thiab taseng xaiv suav thiab hlob pajkaub lawv ces hais lus li tus no tiag.
nplogliab zoo hos hmong phem xwb tiag...

charlie nyob zoo, neohmong, charlie thiab lha, kuv xav kom nej sawvdaws to taub tias tej yam zoo li yav tas los no peb leej twg los yeej pab tsis tau lawm.
sawvdaws cia yuav tau ua siab loj thiab muab tej yam xwmtxheej ntawv tso tseg mus.
txawm yuav muab hais txog rau tom dc los peb yeej yuav tsis tau ib pob.
kuv los yeej ua cobfab los lawm thiab.
thov hais rau peb sawcdaws paub tias, yog peb yuav muab roj tsha coj los pauj peb txoj kev chim, ntse yuav tsis muaj tas li.
qhov zoo uas kuv pom mas yog sawvdaws yuav tsum tau los tuav tes kho hmoob lub neej thiab yuav muaj chaw mus nawd.

kuv kuj tsis tau paub tias dr.
pao yog ib tus thawj coj tabsis raws li nws cov lus tham pem ua si rau hauv sch no, yeej siv tau li ib hluas uas yuav coj tau hmoob lawm thiab.
nws yeej coj tau nws tus yam ntxwv zoo hais lus tau rau leej twg mloog los yog lawm.

yog peb paub peb cov sijhawm hais lus ces, peb yeej yuav tsis muaj kev qhaib nplaig li.
kuv yuav tsis cheem nej sawvdaws txoj kev hais lus tabsis kuv to taub tias nej cov kev sib tham tsis yog nej sib tham raws li nej li kev xav tau.
tiamsis, nej tham raws nej cov kev hais lus tsis to taub sib chim xwb.

nej twb yuav yog peb cov coj tamsis no rov rau yav tom ntej.
yog nej sib zam tsis tau ob tib lo lus, nej yuav ua cas nej thiaj yuav ua siab ntev tau rau ib tsoom pejxeem coob, coob.

thov txim rau nej sawvdaws txawm tias hais tau ntau lo lus mentsis lawm los nej zam txim rau kuv cov lus.

ua ntsaug nomtuam vaj charlie, yog li koj hais ces ntxhai neohmong twb yog ib tug neeg hmoob ua tau thaiv koj txoj sia los lawm thiab!
koj mas, txhob hais txog qhov yuav los nrog neohmong sib cav li os.
kuv xav tias nws paul koj zoo tshaj koj xam pom.
qhov zoo mas niam no koj cia li los uas raws neohmong qhuab qhia xwb.
luag tsuas cawm koj txoj sia ib zaug xwb.
yog koj ua tsis zoo coj tsi ncaj ces tsis muaj zaum ob lawm nawb.
yog luag cawm yus txoj sia ces yus tso quav tsis tau hauv luag tsev.

dejhlob nyob nomtuam, koj cov lus yog ib qho zoo tshuaj, ua tsaug ntau.

tej lus hais no ces tsis yog yuav hais kom muaj yeej muaj swb thiab kom tau ib pob, tab sis vim peb nyob tim no ces peb tsis raug kev txom nyem li cov nkaum tim hav zoov, yog li ntawd, tsis xav kom lawv tau kev puas tsuaj ntxiv lawm xwb.
qhov tseeb yog xav kom peb txhua leej txhia tus los sib luj txog lawv tej teeb meem thiab ho nrhiav tswv yim seb yuav ua li cas thiaj li mus cawm tau lawv xwb.

yog tias cov kubxaj tim no lawv mus ua raug lawv xwb ces ntawd yog lawv li teeb meem nyaj yuav tsis txog peb phim xeeb nkab los tham txog tej teeb meem no.
tab sis nws tsis yog li ntawd, peb feem coob yeej paub tias lawv mus rau tswv yim (ntxias haub) kom cov tim ub nkaum zov hav zoov los tau 30 no lawm, xav tias nws txaus dhau hwv lawm, lawv txoj kev ua teb ua chaw twb mus tsis txog twg.

koj hais yog lawm, yam uas nws tau tswm sim dhau lawm ces yeej tsis muaj leej twg yuav mus tig rau rov qab.
tab sis yog peb tsis nrhiav tswv yim mus cawm lawv ces kawg lawv yuav tuag tu noob li xwb.

neohmong charlie, yog lawm, cov neeg hais lus li kuv no ces yog cov hmoob phem yuam, tab sis ho tsis tau huab pej xeem nyiaj noj thiab tsis tau dag kom hmoob nkaum pem hav zoov tiv mos txwv nyab laj.
hos cov neeg hais lus li koj mas yog cov hmoob zoo laid yom, tab sis nej cov hmoob zoo mas tsuas txawj tsom dab nyeg ntaus xwb thiab dag mus ntxias hmoob muab siav pauv nyab liab li mos txwv.
qhov no ntshe yuav tsis tau paub tias leej twg yog hmoob phem thiab leej twg yog hmoob zoo li nawd.

tsam thaum ntawd koj tseem liab qab ces koj yuav tsis paub zoo, cia kuv piav me me rau koj.
sij hawm ntawd, twb tsis tau muaj neohome (neohome twb tsis tau yug), nws muaj ob pab hmoob sawv nyob rau houib khis nees thiab phu npiab, yog caub fab thiab patikang.
pab caub fab ces sawv los tua ib tug nyab laj nkaus xwb, tab sis pab patikang mas sawv los tua txhua tus cov uas tsis yog nyob hauv lawv lub vaj voog patikang.

pab patikang no luaj xov tua, caub fab, nyab laj, thiab qias neeg tshaj yog tua cov pej xeem hmoob uas khiav los rau sab thaib.
pab pabtikang no merged mus ua neohome tag thaum xyoo 1980 thiab 81 ntawd lawm.
yog koj tsis ntseeg kuv, koj mus noog tau koj txiv.
kuv ntseeg hais tias tias koj txiv yog ib tug uas pab txog pab patikang no zoo.

neohmong charlie, yog lawm, cov neeg hais lus li kuv no ces yog cov hmoob phem yuam, tab sis ho tsis tau huab pej xeem nyiaj noj thiab tsis tau dag kom hmoob nkaum pem hav zoov tiv mos txwv nyab laj.
hos cov neeg hais lus li koj mas yog cov hmoob zoo laid yom, tab sis nej cov hmoob zoo mas tsuas txawj tsom dab nyeg ntaus xwb thiab dag mus ntxias hmoob muab siav pauv nyab liab li mos txwv.
qhov no ntshe yuav tsis tau paub tias leej twg yog hmoob phem thiab leej twg yog hmoob zoo li nawd.

tsam thaum ntawd koj tseem liab qab ces koj yuav tsis paub zoo, cia kuv piav me me rau koj.
sij hawm ntawd, twb tsis tau muaj neohome (neohome twb tsis tau yug), nws muaj ob pab hmoob sawv nyob rau houib khis nees thiab phu npiab, yog caub fab thiab patikang.
pab caub fab ces sawv los tua ib tug nyab laj nkaus xwb, tab sis pab patikang mas sawv los tua txhua tus cov uas tsis yog nyob hauv lawv lub vaj voog patikang.

pab patikang no luaj xov tua, caub fab, nyab laj, thiab qias neeg tshaj yog tua cov pej xeem hmoob uas khiav los rau sab thaib.
pab pabtikang no merged mus ua neohome tag thaum xyoo 1980 thiab 81 ntawd lawm.
yog koj tsis ntseeg kuv, koj mus noog tau koj txiv.
kuv ntseeg hais tias tias koj txiv yog ib tug uas pab txog pab patikang no zoo.

neohmong charlie, yog lawm, cov neeg hais lus li kuv no ces yog cov hmoob phem yuam, tab sis ho tsis tau huab pej xeem nyiaj noj thiab tsis tau dag kom hmoob nkaum pem hav zoov tiv mos txwv nyab laj.
hos cov neeg hais lus li koj mas yog cov hmoob zoo laid yom, tab sis nej cov hmoob zoo mas tsuas txawj tsom dab nyeg ntaus xwb thiab dag mus ntxias hmoob muab siav pauv nyab liab li mos txwv.
qhov no ntshe yuav tsis tau paub tias leej twg yog hmoob phem thiab leej twg yog hmoob zoo li nawd.

tsam thaum ntawd koj tseem liab qab ces koj yuav tsis paub zoo, cia kuv piav me me rau koj.
sij hawm ntawd, twb tsis tau muaj neohome (neohome twb tsis tau yug), nws muaj ob pab hmoob sawv nyob rau houib khis nees thiab phu npiab, yog caub fab thiab patikang.
pab caub fab ces sawv los tua ib tug nyab laj nkaus xwb, tab sis pab patikang mas sawv los tua txhua tus cov uas tsis yog nyob hauv lawv lub vaj voog patikang.

pab patikang no luaj xov tua, caub fab, nyab laj, thiab qias neeg tshaj yog tua cov pej xeem hmoob uas khiav los rau sab thaib.
pab pabtikang no merged mus ua neohome tag thaum xyoo 1980 thiab 81 ntawd lawm.
yog koj tsis ntseeg kuv, koj mus noog tau koj txiv.
kuv ntseeg hais tias tias koj txiv yog ib tug uas pab txog pab patikang no zoo.

neohmong lha, ua siab loj!
yuav ua li cas khaus kuv tawv, kuv twb tsis tau mus tej yam kev qias neeg li charlie hais ntawd.
ua li tej laus hais, charlie lawv cov kubxaj ces zoo li cov phoj niam xeeb tug es phov siav tub lawm xwb.
qhov tseeb ces charlie npog tsis tau cov kubxaj tawb quav ces nws pib tsw zuj zus tuaj lawm ces ua rau charlie nyob tsis tswm lawm xwb.

cia nws npau nws siav tub yog thaum twg cov kubxaj plab me nyuam xya tawm ces tag thaum ntawd xwb.

neohmong kev xav rau peb sawvdaws hmoob/moob, kuv xav tias peb txog kev hais lus tsis sib to taub yuav tsis ta rau hnub no.
yog peb ua zoo muab coj los xav kom ntom, ntom, muab peb tej sijhawm sib tham no coj los tso uake ntse yuav tau ib lub niam tswv yim zoo coj los cawm peb lub neej yav tom ntej nod.
peb sim los xav seb, cov tawv dawb ua phem heev rau hmoob lub caij tua muaslwj nyob rau xeem wiscosin.
tus hluas hmoob vaj thiaj tau chim siab thiab ua tau dhau txoj cai me ntsis lawm.
qhov no twb ua rau cov mab dawb pom tais peb hmoob lub siab ceev heev li.
txawm lintawv los tsis ua cas.
peb yuav tau tsis txhob ua rov rau peb, lwm haiv neeg thiab saib taus peb.
yog tias peb tseem tsis sib haum thiab ces, lwm haiv neeg haj yam tau chaw tiag taw caij tsuj peb, thaum peb thiab luag peb tso tshav pluav.

kuv yuav tham me ntsis txog ntawm peb cov kuv tij uas tseem nyob rau tom hav xub tsuag.
thaum kuv tseem ua cobfab nyob, txiaj duag yaj tau hais rau peb tias yog peb yuav ua rog xwb ces ib leeg yuav tsis swb rau ib leeg tabsis peb cov hmoob yuav tuag ta feem coob.
qhov zoo kom sawvdaws cia li mus thawj nws rau tim qaum pas dej tauv cawm txoj sia thiab kom tau mos noj tso thaum ntawv yog ho tsis xav nrog nws nyob los mam li tawm yeej tsis lig.
peb feem coob yeej tsis ntseeg nws.
peb cov yog cov tuag coob tshaj plaws.

cov uas ua ib siab mus tuag los puam chawj mus thawj txiaj duag.
lawv yog cov ciaj coob.
tom qab no lawv tau zaub mov noj lawm, lawv mam li nrhiav kev tawm tuaj rau thaib teb.
tej no ua rau peb yuav tau muab coj los xav kom meej pem.

hais txog kev ua kubxaj los kuv yeej pluag tag lawm thiab.
tiamsis nws yeej mus tsis txog rau qhov twg li.
ib hnub peb cov kuv tij nyob tom hav zoov raug kev txomnyem zuj zus thiab tsawg zuj zus xwb.
peb yeej peb lawv tsis cuag ncua li peb tham nyob rau tim no.
txawm yog dr.
yang dao ho nqis mus pab nyob rau sab hauv tuaj los yeej tsis cuag ncua tib yam nkaus li.
khov twg los yeej pauv tsis ntxiv.
tej no peb ib tsoom hmoob laus hlua yuav tau los zaum xav seb yog vim li cas thiaj pab tsis tau cawm tsis tau peb hmoob lub neej.

kuv hais ntawm kuv tus kheej tsis cuam tshuam pab pawg twg.
yog leej twg yuav cawm hmoob rau txoj kev twg los xij, tabsis ua tiag-tiag.
hmoob tuag yeej tsis mob lwm haiv neeg siab.
txawm tias peb niaj hnub sib cav li no los yeej mob peb sawvdaws siab sib npaug.
tsis yog mob ib tus li heev dua.

qhov zoo, txawm peb hmoob muaj ntau pab los yeej tsis muaj ib haiv neeg twg yuav qhuas ib pab es tseg lwm cov.
yog peb ib pab twg ua puas lub koob ces sawvdaws tau ris nyav ib yam nkau.
yog li no peb yuav tau txo peb tej fwj chim los tuav tes, koom siab, hais ib lo lus, thiab sawv cev hmoob/moob caj ceg kho kom hmoob/moob muaj vaj huam raws li teb li chaw tiag.
luag thiaj muaj chaw ntsai thiab saib taus peb.

ua tsaug.

nomtuam nomtuam, koj hais yog lawm.

peb hmoob lub neej yuav zoo, yuav phem mus yav tomntej lo yog nyob ntawv peb kev sib coj, sij fwm, kev ncaj ncees thiab peb tej siab-ntswv.

peb cov hluav mas hais tias cov laus tsis paub coj li ub lino.

tabsis peb cov hluas mas hajyaj coj tau nqaim tshaj, nkaus tshaj, xov ceev tshaj.
muaj ib xwb los twb muaj hais ua ob-peb lawm.
lus paj lus cua xwb los twb ntseeg kiag lawm.

peb ua ib tug hmoob mas txawv lwm hais neeg...
es tej laus thiaj tias peb tej tsev vuas tsis zoo sim zeb, tsev nqeeb tsis zoo sim taws.
ua ib tug hmoob ces yus ua zoo ua phem los hmoob yeej pom, yeej paub tag.

yus hais ib los hnyav rau lws tus los twb rau yus pobkub tib sis!.

koj puas xav lino thiab?

pao
