chao yuav tau tshawb saib seb puas muaj tseeb tso ma , es nhov lub xov tooj hu xwb los txawm siv ntseeg lawm, tsam ntsiv lawv hu nram north dakota tuaj xwb nev?
proof nyob ghov twg kuj hais rau laura xiong nws twb paub tus thuj amb.
amelivkas nyob nplog teb zoo mam kom thuj mus saib kiag, li no thiaj paub pib txoj hauj lwm ov.

phooj ywg cha, hmong cobfab yeej muaj ib co nyob ib yam li peb cov nyob hauv zos.
cov cobfab no yeej muaj lwm yam neeg, xws li nplog, pubthawj, lwb, asqhas, co, thiab hmoob/moob.
lawv kuj muaj cov tub kawm ntawv qib siab nrog tej pem xeem nyob ua ke.
tos kuv paub...
kuv yog ib tug noj pob caus ntoo los txog rau xyoo '80...
tej zaum koj yog tus paub zoo dua....
lam qhia koj xwb.....

nts nts, yog li no mas nej tsis tau yog cov tseem tseem cob fab nawb.
kuv tus no tau ua cobfob xyoo 1976 - 1979. ib tug ntawv luaj twm tsis paub, plaub hau ntev li tus pojniam, ntshauv nkav cuag cab saum taub hauv, ris tsho khaub hlab cuag riam hlais.
peb cov no thiaj yog tseem tseem cobfab ov.
lub sij hawm peb khiav los txog rau thaib teb, cov tas luaj thab pom peb xwb lawv asked no question simply looking at us.
li no mas thiaj yog cobfab ov me kwv.

-cha.

phooj ywg cha, kuv tsis paub hais tias xyov yog tseem thiab tsis tseem....
txoj kev uas khiav tus num no xwb kuv yog tiam tiam 4th lawm no hos.....
thaum peb yog nyob rau teb chaws noomhej, nrog rau hmoob/moob hu hais tias, niam ntawv (sooblwj yaj) los rau looj ceeb.
phab kheb, najmub, poom mub....
etc.....
sooblwj yaj los tas sim neej nyob rau nabciab ua qab roob phu npiab ntawv.....
li cas los xij, cobfab xwb kuv paub tias peb muaj ntau pab thiab mav.....
lawv yeej "very pure and 99.9% of blood chao fao, brother".
when did you come to thailand, phooj ywg cha?

nts, nts, tus niam ntawv koj hais ko kuv paub thiab los mas.
nws tus ntxhais thiab kuv ces yog phooj ywg zoo thaum peb tseem kawv ntawv ua ke nyob teb chaws no.
ho thaum ub nyob nplog teb los kuv yeej hnov lawm.

thaum lub sij hawm lawv sawv qhia cov ntawm pajhauj ntawd, peb twb muaj cov tij laug ob peb tug mus kawm kawm thiab.
lub caij peb khiav ua cobfab, lawv kuj tau muab cov ntawv pajhauj no coj los qhia rau peb tau 1 hlis xwb ces nplog liab ci li tuaj muab peb peg ces peb ci li khiav mus noj pob caus ntoo txog rau xyoo 1979 ces mam khiav tuaj rau thaib teb lawm xwb.
niam ntawv lawv cov no tsis tau yog cov neeg qus/neeg cobfab nyob havzoov noj pob caus ntoo li peb nawb.

-cha.

nyob zoo kuamem iab, kuv xaav tas: 1. peb yuav tau ua zoo sojqaab, tauglw kuas paub qhov tseeb ua ntej peb yuav dlha puaj tsaam kob rua bloglab.

2. yog muaj tseeb le has, ces kuv ntseeg has tas peb moob ua dlej hlub rua luas dlov caav xwb.
vim le caag?
mej sim ua zoo luj tej teeb meem moob haav zoov lug txuas nkaus rua moob dd saib puas muaj kev cuam muas npaum twg.
kuv mas kuv xaam pum tas tej tomtxwv ntawd mas qas neeg hab qus tshaaj plawg nua laiv.

3. peb cov kws tsi nyam nrug mej tsawm bloglab nub tag nub tuaj mas peb ho tsis xaav le mej.
tej yaam kws muaj tej pawg tseeb tsim (kaasmoos) ua tsi yog, tsis zoo rua peb cov neeg los peb tub tsis luv khaub tsuam kev nev?
kuv tug kheej txuj kev xaav mas yog yuav kuas peb moob muaj txujsa hab txujcai nrug luas pejkum haiv neeg nyob thaajyeeb ntxiv mas tsi yog yuav naj nub tawm tsaam tseemfwv le peb pum lug nuav nav.
yog yim ua ces yim tuag ntxiv xwb mas.
yug tub tsis muaj ib txuj cai hab ib lub zug luaj dlev mub nyob qhov twg los pheej tawm tsaam ces kawg maag xwb..
muab mej coj moog nyob bloglab lub chaw saib mej yuav ua le caag xwb mas..

4. tsis txhob moog taw teg los yog tsawm dr.
yang dao le ub le nua...

kuv pum tas tej kws nwg ua tsuas yog nrhav kev thaaj yeeb xwb..
yog tsis muaj cov kws txhaub hab haub ntxag kuas cov moob haavzoov ntawd tawm tsaam tsoomfwv bloglab, yeej yuav tsi muaj neeg ua phem rua puab.

more later.....

nqq moobsib, you probably right.
then would you please shed some light why phasnyas tubnpis lisfoom, lis tev (teeb), and vajntxwv nplog ho raug tua before the hmong outside nplog influenced kom hmoob khiav mus ua caubfab?
if it is true that nplogliab tsuas tivthaiv lawv lub tebchaws and tua cov uas tawmtsam lawv xwb why these people who strongly believed that staying in laos is there best interest but at the end they also tuag tag.

tsis tag li vwj mais kuv rov mus vim nws hwm nplog thiab ntseg nplog nws thiajli rovqab mus nyob lub tebchaws uas nws ntseegsiab.
vim licas nws ho raug tua ib yam thiab?

kuamemiab nqq..
kuv xaav tas mej cov ko tsi paub txug nplog lub tswv yim le,, mej pheej xaav tas tim peb hmong tsi txawj sib hlub es peb hmoob txhaj le sib tshum sib tshum ces puab txhaj le tua peb hmong nua tab sis kuv xaam pum tas tab txawm yog mej tsi has dlaab tsi hab gvp tsi ua dlaab tsi los puab yeej yuav tua puab le xwb..
tog saab xis hab tog saab laug yeej yuav ua yeeb ncuab moog taag kuam tu noob le xwb..
vim tsi sib ntseeg sab lawm,, qhov kws kuv xaav kuam s/d rov lug nyob tau ua ke yuav tsum yog feem coob coj zoo hab maav maav pub zaub pug mov ntxag puab lug ces muaj ib hnub cov feem tsawg yeej yuav pum tas luag txuj kev zoo xwb..
nqq koj tug kheej los koj twb tau ua cobfab lug lawm hab caag koj ho tsi ntseeg tej kws nploglab tua hmoob le..
kuv xaav tas txawm mej tsi qw los luag yeej yuav tua luag moog le os..
peb cov feem coob muaj lub sab hlub txug puab hab vim puab yog hmoob le peb ces peb txhaj hlub hlub hab pheej has has xwb.
kuv xaav tas dyd muaj suab npe nrov heev rua saab tim nplog hab tebchaws nuav,, tsim nyog nplog yuav tua cov hmoob tom havzoov los nplog yuav tsum saib rua dyd hab vim dyd twb yog hmoob hab nev es caag tsi saib rua dyd le es pheej tua taag zug le xwb, kuv los xaav hnov dyd ib lus saib nws xaav le caag rua qhov nplog pheej tua cov hmoob nuav hab.

nyob zoo kuamem iab, yog muab nyujqua xyaw nees zis ces hais tsis paub tag thiab yeej tsis work.
has txug tej neeg kws yeej nyoo luas lawd es luas tseem coj moog tsim txom kuas tuag le ntawd mas nwg muaj nwg chaw rau, peb suav dlawg yeej nyob ib lub nkoj xwb.
le kuv has yaav dlhau lug, tsoomfwv bloglab yeej tsis dlawbhuv, the regime is as brutal as the previous one.
kuv yeej zeem tseeb txug puab tej human rights abuses.
ua ke ntawd kuv xaam pum tas peb tog (cov kubxaj) los yeej coj ib yaam le ntawd.

has txug cov hmoob haavzoov kws lug thawj es ho raug tsim txom, ua dlev ua npua ntawd los peb yuav tau to taub tas yog yug tau ua ntau yaam chob hab mob luas sab lug dlua lawd ces txug caij txug nyoog luas yeej yuav tsum pauj kua zaub ntsuab xwbx.
tej nuav yog a part of our human nature.
it may be worse or better from one country to the other depending on how civilize a country is.
i am sure it will be quite a long way to go for laos.

qha koj ua kwv hab mej cov kws naj nub tsawm bloglab paub tas tsis yog kuv tsis mob sab.
kuv yeej mob sab ib yaam le mej vim tas kuv yog ib tug moob.
yog tas tog kubxaj coj zoo le puab has, muaj zug, muaj peevxwm hab muaj kev txhawbnqaa ntawm cov teb chaws vaammeej mas mej thov kuas kuv has ib lus, kuv yeej tsis has.
tawm sis kuv xaav tas thaus yug paub tseeb tas yug tsi muaj lub zug hab raab peevxwm lug nrug luas sis tawm tsaam kuas yeej ces kawg yuav tsum siv txuj kev thaajyeeb lug nrug luas has hab ua kuas suav dlawg nyob tau ua ke xwb.
30 tawm xyoo tub qha tseebx rua peb suav dlawg paub lawm tas txuj kev siv rag-phom tawm tsaam kuas muaj yeej ntawd moog tsi taug lawm, tsim nyog peb yuav tau siv lwm yaam tomtxwv (strategies) lawm.

has txug vwj mais mas koj yeej paub zoo lawm.
tsis taag yuav hlib ncaig tawg kuas dlha puv tsev rua luas tej paub.

tug kwv, txawm sis caav dlhau nrim qhov twg los ua sab ntev nawb...

nqq nraugnruag, tsis yog kuv tsi ntseeg peb cov neeg huv lostsuas teb txuj kev sis tua.

kev sis tua ntawm ob tog kws yog yeeb ncuab lawd ces yeej muaj.
it is the nature of arm struggle.
oh yauj.....
ua caag es yuav has tas peb cov nuav tsis paub txug blog lub tswvyim maj?
tej lug ko mas laam has lawm xwb.
cov kws qoog hab ntsib dlua lug le peb ces yeej nyob ib lub nkoj xwb mas.

yog tsis ua dlaab tsi los luas yeej yuav tua ces peb cov nam moob kws nrug luas nyob kuj tuag taag lawm mas.
ua caag feem coob (90 tawm %) ho nrug luas nyob thaajyeeb, nyobxeeb maj?
your statement is rediculous.

kev ua caubfab kuv tsis tau ua ov....
tawm sis kuv yeej ntseeg hab zeem tseeb tas yog yug sawv tawm tsaam luas ces luas yeej muaj cai tua yug mas.
this is the nature of arm struggle.

has txug dyd, kuv xaav le nuav.
kuv ntseeg has tas yog dyd yog tug kws peb tsoom moob fwm tshaaj hab txhawb nqaa le gvp mas, tej zag, peb tsoom kwvtij moob haavzoov yuav tsis tau tiv thaiv hab tuag coob npaum le peb pum lug lawm.
ua ke ntawd yog has tas tsis muaj cov kws naj nub haub ntxag hab dlaag cov tom haav zoov kuas nyob tog txuj kev paab mas dyd hab lwm leej, lwm pawg kws nyam kev thaaj yeeb yeej paab tau puab lawm.
mej suav dlawg yeej paub lawm tas yug tog play dlaab tsi es pheej yuav moog blame on dyd tug quas qua dlaab tsi.
kuv xaav tas yog leej twg tseem blame tej games nuav rua dyd mas tug ntawd txhaj yog moob tug tseem yeeb ncuab ntaag lauv...

txawm ho has tau tshaaj hab dlhau nrim qhov twg los thov mej ho qha ntxiv nawb..

nqq peb hmoob yeej ib txwm raug luag lwm haiv neeg caij tsuj thiab quab yuam li no.
txawm tias peb twb pom tias luag ntxub thiab ua phem npaum li no rau peb lawm los peb tseem niaj hnub niaj hmo sib ntxub thiab sib ntsum kom peb hajyam puas ntxiv mus thiab.
yuav yog hnub twg peb sawvdaws, tshwjxeeb li cov thawjcoj, mam li txaus siab los sibpab taujxub kom peb hmoob sawvdaws muaj kev thajyeeb thiab muaj vajhuam sibluab li lwm haiv neeg?
leejtwg yog tus muaj peevxwm sim qw kom sawvdaws los sib koom siab sob?

~brandon brandon, qhov koj has mas yuav nyuaj.
taab txawm naj nub nua los peb phaum hluas nua tseem taug txuj lw qub.
the battles between laura xiong and neohom/18x is a very good example.
tog moob poob qaab hab raug kev caij tsuj los vim coj lub nco zoo le nuav, tsis muaj kev xiam xablab rua yug haiv neeg hlox le.
koj saib sisili muab kag koobmeej hawj txujlw lug nthuav ua twj/cuabyeej tawm tsaam laura kag.
mej puas pum tas nwg yeej tsis quav ntsej (k.
k.)
txug cov kwvtij moob kws raug ntxag/dlaag lug khuam nyob dd hlox le.
kuv xaav tas this is the nastiest games we, hmong, play.
this kind of games will continue to flush these people down the drain.

nqq
