i thought hmong christians have nothing to do with hmong qeej, he he
he....puas yog ntuj faav teb laam lawm niv!!!!
http://www.youtube.com/watch?v=ganjahqike8&feature=related

cov no mas vwmlawm tiag ov. raws li kuv pom thiab hnov mas cov coj vaj tswv yes xus mas ntshai tuag cov tom qab ho tshuab qeej ntau nruas rau kawg li. peb muaj ib tug kwv tij nws tsev neeg ces mus coj yesxus ntau zaus heev lawm. nws mus coj ib ntus muab yesxus lawb rov coj qub kev cai ib ntus ho muabpoj koob yoom txwv lawb rov mus coj yesxus nws yeej ua li ntawd lawm nta zaus txij tuaj txog usa no. hmoov tsis muaj nws ho mob cancer tau ob 3 xyoos nws mam tas lawm. thaum nws yuav tas nws kaw tau ib daim kabxev cia tias nws lub neej mas nws tyig rov tig rais nrog poj koob yaum txwv thiab yesxus lawm ntau zaus. yog nws tuag no ces jin jwv tij pab nta nws lub ntees tkom ua txhua yam kev cai hmoobraws li poj ua tseg yawm ua cia tabsis muaj ib yam mas kom txhob pub sawv daws ua. txhob qhuab ke nws mus cuag poj cuag yawm lawm xwb. nws mus rov mus rais ntau zaus dhau lawm ntshe txaj muag mus ntsib cov pog yawg lawm thiab los cas nws ho tsis kam qhuab ke rau nws. xyov niag txiv plig nyob fabkis uas thaum tuaj qhia hmoob mus yesxus thaum tuag twb kom sawv daws ua hmoob kev cai rau. nyob fabkis tsis muaj hmoob coob paub tas kev cai dab qhuas qub thaum kawg lawv tseem yuav pib dav hlau rau hmoob nyob meskas mus pab. cov hmoob mus pab zaum ntawd yog hmoob wisconsin raws li kuv hnov. ntud txiv plig twb tseem yuav kom ua raws hmoob qub kev cai xyov ua cas peb tus kwvtij ho kom txhob qhuab ke rau nws. xyov yog nws tsis xav rov mus tim teb chaws blog uas yug nws los xyov lub ntsiab yog li cas nws kaw kab xev cia xwb tsis muaj neeg paub nws lub hom phiaj yam tseeb yog li cas lawm.

yawg cwj;
qeej tsis yog tshuab rau kev phoj kev tuag xwb, qeej yog tshuab rau
kev lom zem kev nqaum paj nqaum ruam.  yawg thaub no tshuab qeej hauv
church tej zaum yawg tshuab rau sawvdaws mloog hais tias qeej yog
hmoob txuj ci uas ib tug txiv neej hmoob yuav tsum txawj no xwb.  cov
tub kawm ntawv uas kawm interculture ministry tshwj xeeb yog kawm txog
hmoob txoj kev ntseeg mas yuav tsum tau kawm thiab taug hmoob kev
ntseeg kom zoo, kom tseeb. thaum kuv kawm undergraduate (b.a.) kuv
muaj feem kawm pastoral ministry & interculture ministry (mission) kuv
tau kawm, taug thiab tshawb fawb txoj hmoob kev ntseeg (ua neeb, hu
plig, kis tes, laib dab, ua nyuj dab, kev ploj kev tuag, qhuab ke,
qeej tu sia, qhees tsa neeg, qeej tshais, qhees sus, qheej hmo, qheej
hlawv ntawv, qeej sawv kev, thiab lawm yam.
yuav tsum kawm kom paub lub ntsiab thiab termenology ntawm hmoob txoj
kev ntseeg kom zoo:  thawj thiab, yug peem tsheej ua neeg, mob, poob
plig, tuag, tsho tsuj tso npuag, tub tuag teb, toj kab ntsig dawm kab
tshuab, ntuj tsiag teb tsaus, cuag poj cuag yawm, nyuj fag teem
& .....  example: hmoob zaj qhuab ke muaj ib nqe hais tias; leej tub
tuag koj mus txog 3  txoj kev tshuam, txoj pem toj yog suav txoj kev
nrhiav noj koj txhob mus, txoj nram hav yog suav txoj kev nrhiav hnav
koj txhob mus, txoj nruab nrab yog txoj uas koj mus, koj mus koj thiab
cuag tau koj pog koj yawg no mas leej tub tuag.  "txoj pem toj yog
pojniam lub puj ntawd, txoj nram hlav yog pojniam ncaws tawm rooj,
txoj nruab nrab yog pojniam nchaws mos" yog mus txoj nruab nrab thiaj
mus thawj tau thiab yug los ua neeg, muaj niam muaj txiv tshiab.
txhob lam thuam cov ntseeg vajtswv.  cov hmoob ntseeg vajtswv muaj ze
30 tawm tug doctors uas kawm, rerearch thiab sau lawv phau
dissertation txog hmoob, txoj hmoob kev ntseeg.  yuav tsum qhuas cov
ntseeg txhob lam thuam.
vajnvuab

py vajncuab,
koj yeej hais yog lawm, qeej thiab nruas yeej tsis yog ib yam twj
pajnruag los tshuab thiab ntaus rau kev pam tuag xwb. qeej thiab nruas
yeej original yog siv rau kev lomzem xwb, tabsis tom qab no, neeg coj
los siv siv rau kev ua dab ua qhuas, kev pam tuag, kev ntaus rog &
etc...
peb cov hmoob uas khiav los rau xov tshoj poob txoj kev siv nruas rau
fab kev lomzem lawm, tabsis peb yeej tseem siv qeej rau fab kev lomzem
li qub. qeej yog ib hom unique instrument rau haiv neeg hmoob, txawm
tus yuav mus coj hom kev ntseeg twg lawm los yuav tsum tsis txhob tso
qeej pov tseg. kuv thov qhuas tus tijlaug uas siv qeej los tshuab
qhuas vajtswv.
py cwj,
siv qeej tshuab qhuas vajtswv yeej ib nyuag tshiab rau sawvdaws,
tabsis tsis txhob thuam thiab. vim yav nram ntej ub, hmoob tseem xav
tsis txhij tsis txhua, cov uas mus coj kev cai tshiab lawm, thiaj tso
plhuag qeej tseg lawm. tabsis los rau hnub no, muaj tus neeg thoob
tsib tog nrog, paub txog kev siv hmoob teej teg paj nraug los tshuab
qhuas vajtswv, nws yeej yog ib qhov zoo xwb. peb tsuas muaj qhuas nws
xwb.
hl

yog hais txog rab qeej uas yeej yog hmoob teej tug puag thaum khiv
keeb huam yuaj los lawm ces yeej muaj tseeb li sawv daws hais... qhov
uas cwjmem hais tsis yog thuam cov ntseeg yexus.  tiam sis feeb coob
ntawd hmoob cov xibfwb nram ntej ub yog cov lam kawm tau tsis paub tob
tsis paub txog hmoob rab qeej ces lam tau lam thuam cov coj kev cai
dab qhuas, lam thuam hmoob qeej, kev neeb kev yaig... li ntawd cwjmem
thiaj hais raws li tej lus uas ib txwm hnov hnov los lawm xwb tsis yog
thuam...
yog txheej hluas nim no kawm tau paub tob txog hmoob keeb kwm li
tijlaug vajncuab hais es ua dab tsi los ua nruab nrab koj txhob thuam
kuv kuv txhob thuam koj, yam koj nyiam ces ua yam koj tsis nyiam ces
kaw qhov ncauj twj ywm xwb ces tsis muaj teeb meem rau lub neej hmoob
lawm yav pem suab.....
vim rab qeej, raj nplaim, raj plhuaj taub, raj ntsia, ncas, qeej
thiab nplooj tej no hmoob suav thiab hmoob nyab laj muab los ua music
tag

cwjmem thiab yawg idonotknow,
hmoob rab qeej no yog hmoob li instrument rau hmoob siv mus nqaum paj
nqaum nruas, ua kev lom zem, coj mus tham hluas nkauj, raws li hmoob
zaj dabneeg nujnplaib nws txawj txawj qeej mas nws tshuab xyab
qeeslias mus tham hluas nkauj, niaj nhub no cov hmoob suav los yeej
tseem tshuab qeej ua lav voo.  tom qab no hmoob mam li  muab rab qeej
no coj los siv rau ntees nploj ntees tuag lawm xwb.
tus yawg ntseeg vajtswv no nws yeej siv tau rab qeej no tshuab ua
music hu nkauj tau raws li nws qhov muaj lub  pheev xwb txhawj
tshuab.  neb tsem yuav tau qhuas hais tias ua cas yawg no nws yuav
txawj tshuav qeej ua luaj es nws tseem muaj lub peev xwm tshuab tau ua
music. yam khoom uas yus txhaistes tsim tau los yog ua tau yus yeej
yog tus tswv ntawd yam khoom ntawd yus yuav muab nws siv rau fab twg
los yeej tau, vim yus yeej yog tus tswv ntawd yam khoom uas yus
produce tau. txojkev txhaum uas ua rau neeg sib tawg yog tawm los
ntawd yus lub hlwb xav tau es kom tus nplaig hais tawm xwb, nws tsis
yog yam khoom ua yus ua tau.
hais txog ntawd kev ntseeg vajtswv, yeej muaj qee tus mus ntseeg
vajtswv ib ntus nws ho rov qab los ntseeg dab.  peb txojkev ntseeg
vajtswv peb yeej tsis txwv koj li yog koj yog ib tug ntseeg vajtswv
koj ho xav rov mus ntseeg dab los koj yeej ua tau, nyob ntawd koj tus
kheej xwb.  kom neb paub tias cov ntseeg vajtswv nws muaj ob peb hom
neeg xws li, tus mus church kom tau kev pab los ntawd church xwb, tus
lawb dab xwb nws twb tsis muaj kev ntseeg, tus nws mus church tab sis
nws tseem mus ua neeb los saib yaig, thiab tus ntseeg vajtswv tiag yog
tus nws lawb dab lawm es nws ntseeg nws tus vajtswv nws pe hawm nws
tib tug vajtswv nws cia siab rau nws tus vajtswv ua raws li vajtswv
txojlus cov no thiaj yog cov ntseeg tiag.  ho zoo li tus txivnplig
fabkis nws lub npe hmoob muab nws tis hu ua txivnplig nyiajpov, tus no
mas nws tsuas lam ua txivnplig kom nws tau nyiaj siv xwb os nws tsis
yog ib tug ntseeg vajtswv.  nws tsis tau txhais hais tias nws kawm tau
lub npe hu ua txivnplig lawm es nws txawm yuav muaj kev ntseeg vajtswv
os.  lub npe txivnplig no yog peb tibneeg tis thaum nws kawm tag xwb
yeej tsis yog tias nws muaj kev ntseeg vajtswv heev es nws thiaj li
tau lub npe no.  lub npe txivnplig nws tsis mean tias nws yog
txivnplig lawm ces nws txawm yuav tau mus vajtswv lub ntuj ceebtsheej.
yog tus kev ntseeg vajtswv zoo li tus txivnplig fabkis no xwb mas dab
ntxwg nyoog haj yam yuav cab nws tus ntsujplig mus rau tom ntujtawg
ceev heev vim nws yog ib tug neeg tawm tsam ntxwgnyoog, tab sis thaum
nws tag nws simneej nws ho rov los cuag ntxwgnyoog.

on feb 8, 10:20Â am, yawglaus <***@yahoo.com> wrote:
yawglaus, koj has yog lawm nawb. yuav tau coj kua ncaaj nruabnraab,
haslug kua hum ob tog, luastej txhajle fwm yug. "those who know don't
speak; those who speak don't know" by confucius

indeed, this is unusual.  however, anyone can do anything these days.
qho tsis tshua zoo mas yog qhov mloog cov suab qeeg xwb mas zoo li
yawg hmoob no twb tsis txawj qeej.

cov yawg,
txawm leej twg yuav los ntseeg kev cai dab quas dab tsi los yeej tau
tsuav pab tau nws tsev neeg thiab nws tus kheej xwb.  nyob rau hauv
ntiaj teb no muaj txog puas tawm yam kev cai dab qhuas, yog txoj kev
cai dab qhuas uas tus neeg ntseeg ntawm teev tiam, pab tsis tau nws
lawm, nws yeej muab lawb ntxawv lawm.
http://en.wikipedia.org/wiki/list_of_religious_populations#spiritism
nej txhob chim, vim tias cov kwvtij hmoob mus ntseeg/cov mab dawb txoj
kev cai dab quas mas lawv yeej tsis nyiam txog qeej, nruas li.  hnub
no kuv los siab pom tus preacher no muab qeej los tshuab, zaj nkauj
tuag "amazing grace" rau ntawm lawv lub tsev teev yesus (assuming a
funeral).  kuv tau ceeb tag.
yog lawm, hmoob tshuab qeej yeej tsis yog yuav tshuab rau lub caij rau
neeg tuag lub ntees xwb.  peb yeej tshuab ua si, thaum noj tshiab peb
caug dheev qeej rau sawv daws saib, tab sis hmoob tsis tshuab zaj qeej
tuag thaum hmoob los dhia qeej.  tus yawg preacher no tshuab mab dawb
zaj nkauj tuag (amazing grace)...that's difference.
tub vaajncuab
taam sim nuav getting a phd, jd, md. l.a.c etc,  yog choice xwb tsis
chance lawm.  zoo sab kws mej cov ntseeg maab dlawb cov daab qhuas
kawm tau le 30 + leej tau ua doctors.  taab sis mej cov ntseeg kws
kawm tav doctor jd, phd (education, engineering. pharmacy,
biology,psychology etc), md, l.a.c. , muaj tsawg kawg kag.  feem coob
tes kawm lug ua doctor rua moob cov church xwb, he he he.  peb txua
txua leej yeej muaj peev xwm kawm kom tau doctor yog peb xaav tau.
1.  muaj nyaj, 2, muaj sij hawm, 3. nyam (determination., passion), 4.
muaj family support...qhov kws ua tsis tau hab xaiv tsis tau tes yog
txawj ua neeb, yog dlaab neeb tsis thawj tes yeej ua tsis tau le, yog
dlaab neeb lug thawj tsis ua neeb tes kawg mob mob tsis muaj yaam
tshuaj twg khu tau le hab tuag tsis tau le.  kuv tub pom cov txiv neeb
kws muab puab cov thaaj neeb tsoo tawg taag, moog cov maab dlawb cov
kev cai dlaab qhuas tau muaj 20-30 xyoo lawm, mob mob tes thaum kawm
tsov lug ua neeb hab teev tas puj koob yawm txwv tes zoo lawm.  ib co
dlaab neeb lug tshoj, thov yesus pab taag zug los tsis zoo, mob ciaj
khaub taag, thaum kawg tes lug ua txiv neeb lawm tes mob pluj taag
lawm.
sob chim nawb, ib ob txiv tub sib tshe xwb ho, yeej sib sib hlub
nawb.  sob moog has le nuav rua tub me lauj nawb, nwg yuav tshev koj
heev hov.  yog koj ntsib yawm tes, yawm yuav muab cawv rua koj haus
taag, muab nws lub tsheb lug thaiv koj lub, hu koj cov brothers (king
of beer "voom" ) tuaj tes yawm maam le pav ib qho zuj zus tuaj rau koj
noog mas...tub me tsis yog tug tuab neeg zoo le thaum kws koj , kuv,
nyaj nub peb nyob rau ke rau lub zog naj vej lawm ov.  zag nuav tuab
neeg nyob rau nc thov nwg lawm xwb, txiv neeb los txawj, txiv qeej los
txawj, mej koob los yawm txawj taag.

"txoj pem toj yog pojniam lub puj ntawd, txoj nram hlav yog pojniam ncaws tawm rooj,
txoj nruab nrab yog pojniam nchaws mos" yog mus txoj nruab nrab thiaj
mus thawj tau thiab yug los ua neeg, muaj niam muaj txiv tshiab.
vaajncuab, koj txawj puab ntxiv kuas ndlos kag rua zaaj qhuabke ntawd
kawg.

py tony,
qhov tseeb tiag kuj tsis yog phoojywg vajncuab lam puab ciab, tabsis
kuv ntseeg hais tias vim tus neeg piav qhia nws ntawd yeej hais li
ntawd. qhov tus neeg qhia ntawd hais li ntawd los vim nws tus xibfwb
qhia zaj taw kev ntawd tsis yog ib tug scholar uas yuav paub txog lub
ntsiab ntawm zaj taw kev. tus xifwb hais li ntawd ces nws txawm muab
interpret li ntawd lawm xwb. kuv los kuj tau nrog ib tug txiv taw kev
tham lawm, nws hais tib yam li ntawd rau kuv thiab xwb; why? kuv kuj
tsis paub hais tias tej ntawd yog qhov tseeb los yog tibneeg kev
interpretation xwb. tabsis, yog peb ua twb zoo muab zaj taw kev los
ntsuam xyuas ces nws yog ib zaj qhia hais tias peb hmoob los qhov twg
los. yeeb vim luag cov historians siv hmoob zaj taw kev no, lawv thiaj
taug tau hmoob keebkwm. kuv yeej ib nyuag disappoint hais tias ua li
cas ib tug historian li phoojywg vajncuab hos ntseeg tej kev
interpretation no. vam hais tias nyaj yog nws lam hais kom muaj lus
tham pem xwb.
hl

hl thiab sawvdaws,
kuv ntseeg thiab agree li vajncuab hais lawm nawb. cov txiv taw kev
hais yog lawm vim hais tias zaj taw kev no ces yeej hais xa tus neeg
ntawd kom rov qab mus txog kiag ntawm qhov nws xov xeeb los ua neeg.
leej tib neeg ces peb puav leej tawm hauv niam lub plab los ces yog li
ntawm tus txiv taw kev thiaj li taw xa nws mus nkag kiag rov qab rau
hauv niam lub plab lawm. yog muab hais ncaj ces tsis zoo mloog lawm
ces lawv thiaj li muab los tis hais li vajncuab piav interprete ntawd
xwb. this is jus my own opinion and interpretation too.
hm213