puas yog tuab yaam khoom xwb?

mojkuab yog dlaabtsi?

maujkuab yog dlaabtsi?

xibkuab yog dlaabtsi?

puab tej caaglug lug qhovtwg lug?

maumkuab mas kuv paub meej lawm, tshuav mojkuab hab xibkuab es thov mej ho qha pub rua kuv nyeem, twm, hab caab suab...

uatsaug nawb = thanks ok.

good questions, tony.
kuv los kuj xaav paub 2 lu lug "mojkuab" hab "xibkuab" has os..

ms ntxiv ntawd, lu lug "muajkuab" mas txhais has tas muaj "qaabhau" sub nua.

ms tony, mojkuab, maujkuab, maubkuab yog taubtwg ntev uas tuaj tuaj plaub.
yog lus suav.
lus suav hais tias maogua.
mao yog plaub.
kuab yog txiv.

maumkuab yog txiv taubntoo.
maum yog ntoo.
lus suav hais tias mu (nyeem ua mum) xibkuab mas kuj yog ua nyuj quav ntse nees zis.
lub taub ntxuav yias mas suav hu ua xigua.
lub taub ntxuav yuas ua nreej mas suav hu ua singua.
ob lub no ces hmoobdawb hu ua xwbkuab hos hmooblrees hu ua xibkuab.

tz tzexa hab moobsib, uatsaug ntau nawb.

lawvle txawjxaab has ces cov caaglug ntawd lug peg suav teb lug.
moob siv hab muab has txuam rua lug nplog lawm hab.

gua = kuam = kuab = txiv mao = maj (nplog) = moj (hd) = maum (ml) = plaub maum kuab = plaub txiv (txiv tuaj plaub) moj kuab = plaub txiv (txiv tuaj plaub) maj kuab = txiv tuaj pluab (maj = txiv; kuab = plaub); txiv tuaj plaub.

txausxaav kawg le hab = very interesting, thaus muab tej caaglug ntawd siv rua tomntej tomqaab uarua tej ntsablug ntawd pluj taag le lawm.

thaus rovqaab lug tshawb ces txhajle ua nyuj quav xyaw neeg zig lentawd.

mojkuab = grammar le qhotug moob siv lug hab kuv ho muab sim saibseb puas muaj kuab ces yog lub "txiv tuaj plaub" xwb.

hahaha!
txiv tuaj nplaug = grammar grammar muaj yim ntu lug kws siv lug sauntawv, nyeem ntawv, hab tshaajlug moog rua ntau-ntau tam.
txiv tuaj plaub muaj plaub txheej xws le txheej plaub, dlaim tawv, cov nqaj, hab lub noob.
tej ntawd tseg noob, tuaj, caj sa, hab muaj nyob rua ntau-ntau tam.
interesting indeed = txaus xaav hab muaj kuab kawg (muaj qaabhau kawg) tshawb, txhais, moog lawvle ntawd...
txivtuajplaub = maumkuab = mojkuab = majkuab = grammar puam ntxim le siv tau hab?

tzexa, koj qhia tau yog lawm, lus sua hu ua maogua, lus hmoob dawb lub taub twg, lus moob sib lub toob.

hmoob dawb hu xwbkuab los sis xib kuab yog taub ntxuav yias hu lawv lus suav lawm.

moob sib hu ua "taub tsog" yog taub ntxuav yag, yog lus moob/hmoob lis lus.

muaj kuab= lus hmoob hais tias muaj qab hau kawg, lus tseem ceeb.

txiv maum kuab= yog moob sib hu, thiab cov hmoob dawb roob nyuj qus hu li, tsi meej lawm, nws yog hu ua "txiv muaj kua" no tab sis muab hu sis lawm, puav leej yog lus hmoob.

txiv taub ntoos = yog hmoob dawb hu, yog lus, hu raug lawm.

taub tsog, taub xwb kuab yog ib lub, ib txia hu raws sua, ib txhia hu li hmoob hu.

suav hu pob kws, hmoob/moob hu ua mws, plhaub mw, txha mw, raws li hmoob niaj hnub hu ces yog tus txha thiab lub plhaub pob kws.
suav los ntau hom suav ib pab hais txawv me ntsis thiab.

ytk ytk, pobkws li sab asia tsis muaj.
yog nqa south america mus xwb.
mai txiav mus us mws thiab mis.

tz post by yaj tshaj koob post by moobsib thanks, tzexa..

ms tzexa, koj qhia tau yog lawm, lus sua hu ua maogua, lus hmoob dawb lub taub twg, lus moob sib lub toob.

hmoob dawb hu xwbkuab los sis xib kuab yog taub ntxuav yias hu lawv lus suav lawm.

moob sib hu ua "taub tsog" yog taub ntxuav yag, yog lus moob/hmoob lis lus.

muaj kuab= lus hmoob hais tias muaj qab hau kawg, lus tseem ceeb.

txiv maum kuab= yog moob sib hu, thiab cov hmoob dawb roob nyuj qus hu li, tsi meej lawm, nws yog hu ua "txiv muaj kua" no tab sis muab hu sis lawm, puav leej yog lus hmoob.

txiv taub ntoos = yog hmoob dawb hu, yog lus, hu raug lawm.

taub tsog, taub xwb kuab yog ib lub, ib txia hu raws sua, ib txhia hu li hmoob hu.

suav hu pob kws, hmoob/moob hu ua mws, plhaub mw, txha mw, raws li hmoob niaj hnub hu ces yog tus txha thiab lub plhaub pob kws.
suav los ntau hom suav ib pab hais txawv me ntsis thiab.

ytk ytk, pobkws li sab asia tsis muaj.
 yog nqa south america mus xwb.
  mai txiav mus us mws thiab mis.

tz tzexa, pobkws yog nqa sab south america mus xwb no, koj sim piav qhia me ntsis seb yog lawv coj xyoo twg mus rau asia lawm.
raws li lub teb chaws america no lawv tuaj nrhiav tau thaum xyoo 1492 ntawd los xwb, yog li mas peb asia tsuas tau noob coj los cog tau li 3-4 puas xyoo xyoo xwb, tab sis nyob hauv dab neeg mas hmoob yeej muaj pob kws ntxov heev los lawm.
yog muaj caij nyoog no tuaj sau qhia vim xav paub qhov tseeb.

ytk
