txhua tus, nej puas hnov li kuv hnov thiab?
hnov hais tias meskas thiab un lawv twb mus tsim tau ib lub yeej thoj nam tawg rog tshiab nyob pem khao ko lawm no laid.
pib txij li tag kis mus ces kabxuasmajhamthais thaib thiab un pib zwm (register) cov hmoob los tshiab lawm ntag.
tom qab thaib thiab un zwm lawv tag ces us pib mus xam phaj lawv rau lub 5 hlis 6 hli no lawm ntag no tiag.
nej cov muaj txheeb ze uas tuaj nkawm tim thaib uas tsis nyob rau ntawm nroog khao ko yuav tau hais mus kom nej cov txheeb ze tsiv los rau hauv nroog khao ko sai li sai tau, tsis li ntawd ces the camp will be closed for resgistration in the next 2 weeks.
us had told the hmong advocacy groups that us willaccept only 2,500 real hmong cha fa members to the us.
please share if you hear some similar or different story about this issue?
kuv xav kom qhov no muaj tseeb xwb.

nh yog muaj li koj hais mas ntshai hmoob cob fab yuav los tsis paub tag li lauj!
hahaha...
lub npe "cobfab" kuj yog ib lub muaj meej mom kawg thiab laiv yuam tos li pab kujxaj twg los pheej xav xav txeeb yuav cobfab lub npe os.
thaum twg yuav tau noj mas qiv kiag cobfab lub npe los siv, thaum twg yog saib yuav tsis khws mas ntxeev lias rau sab roob nrau lawm tsis lees paub cobfab, xyov cobfab yog dab tsi.

interesting, nh.
kuv muaj ib tus nyuag distant relative hu xovtooj tuaj rau kuv tau 2 hmos tas los tias lawv muaj 3 txhiab tus nyob hauv lawm no mas.
nws hais tias tseemfwv thaib thiab un tseem yuav tuaj ua ntawv rau lawv no thiab mas.

yog tias dr.
pobzeb lawv tsoo tau qhov rooj qhib ces peb cov nyuas uas niaj hnub muab yawg tham luag no yuav tau tsa ntiv tes xoo rau yawg ntag hos..

let's keep our fingers cross...

pdy neohmong, koj yeej muaj proof lawm los yog koj lam hais xwb mas.
yog muaj proof no tso rau sawvdaws saib los yeej tau.
yog koj tsis muaj no tsis txhob lam tau lam hais lus ua rau hmoob raug txim saib leej twg yuav mus tso nawb.
tamsino, teebmeem hmoob loj li loj txawm yog mloog cov lus lam hais tsis muaj proof ntag.
qhov kom amekas tos mas yeej tsis muaj tseeb li tabsis hais txog qhov chaw tom khao ko mas tej zaum yuav muaj tiag tabsis un thiab amekas yeej tsis lavpaub li nawb.

tom, lub xumn mas yeej muaj tiag los ma.
tabsi un thiab kabxuanmabhamthai tsis nrog nej leejtwg paub txog kev zwm npe zaum no na.
cov tub rog thaib yuav tuaj zwm npe rau nej cov txheeb ze zaum no, yog lawv tuaj ua haujlwm rau hmoob american xwb.
ceev faj tsam thaum nej cov txheeb ze los zwm npe tag, tsis tau tuaj mus america teb raws li luag cov hlob tau cog lus tseg, ces nej yuav rov qab mus nplog teb los, vaj tse poob tag, kev ntseeg siab los ntawm tsoomfwv nplog liab tsis muaj lawm es yuav ua cas mus ua ib zaug neeg tawg rog ntxiv rau lub tebchaws nplog thiab?

cov neeg mus cog lus rau tsoom fwv thaib hais tias, kom txhob kov cov hmoob tid, 90 hnub xwb mas nws muaj nws tus hais kom tau america mus tos lawv tuaj.
hnub no, twb yog lub 3 hli ntujlawm, ces tag 69 hnub lawm.
tshuav 21 hnub ntxiv xwb, tag 90 hnub.
hnub tim 14-19, 2005 lub 3 hli no, cov "fake" un thiab "fake" kabxuans mabhamthais yuav tuaj mus zwm npe rau hmoob.
tamsim no, muaj ze 4000 leej los nyob rau zos dej dawb tos yuav mus zwm npe.

zoo li hnov hais tias, ("hnov" xwb, tsis tau confirm), yog yim neeg twg them $3000 lawm ces, guarantee yuav tau tuaj mus america teb.
tabsi, qhov no yog hush hush xwb no.
peb tsis paub hais tias leejtwg yog tus yuav sau nyiaj, tabsi yog nej cov txheeb ze ho kam them $3000 rau ib leeg twg, thaum tsis tau tuaj, txhob chim thiab txhob mus ntseeg hais tias nim yog tim tus ub tus no es thiaj puas pheem ua rau sawv daws tsis tau tuaj no nawb.
yog muaj $3000 ces coj mus yuav xyoob yuav ntoo los ua tsev rau koj pab niam tub nyob.
muab coj mus yuav pam vov pam pua rau yus tsev neeg.
ho ncaws tej tog vaj tog tsev, yuav noob qij noob dos los cog, thiab yuav chiv los npoo kom me qij me dos hlav rau yus tsev neeg tau noj.

thaum tuaj, muaj nyiaj txiag los pua kev, thaum rov qab, yuav tsis muaj khau rau mus tsev.

tsimmuajcia nev..
nev..
kuv twb hnov lawm thiab tau hais los rau nej tias muaj qhod tus hmoob twb tau mus ntsib lub teb chaws thaib thov kom lawv xob lam tau lam xa pej hmoob rov mus rau plogliab lub xib tes no ne....
ib tug kuv yog kuv niag npawg nyob pem nej ko ntad....
npawg mc tiag los pob.

nej seb luag yog tsov luag tawm ib ncig xwb twb tau hauj lwm pab peb ntau ntau tus uas nej hnub qw rau ub rau no yav 20 xyoo dhaud los lawd.

tyv cog yawg, kuv xav tias ntshai muaj ib hnub twg tus roob ris yuav muab tus os-dej caj dab tais kiag kom txha pluam xwb ho.
nej kujxaj txhob rawm maj maj zoo siab txog tej nyuag lus paj lus cua no nawb.
tus roob ris tsuas ntxhias osddej kom os dej nqa roob ris mus saib lub pas dej tos xwb thaum ya nto nruab ntug ces kawg caj dab tu.
nyob tsis tswm li pheej niaj hnub ua loj ua lug nqa ib sab taw ntxias ntse, muaj ib hnub roob ris yuav qhia kev cai kom thiaj li paub meej.

xejthim, paajnruagyaaj, tom, tobe, charlie, tyv, & tsimmuajcia: ua tsaug ntau rau nej cov lus teb.
txawm yog kuv tsis paub qhov tseeb thiaj li tau nug ib tsoom npoj yaig seb puas muaj leej twg paub qhov tseeb tseeb xwb.

x, raws hnov ces cov mastermind tim no yeej mus muab cov hmoob los tshiab hais no ntswj pob ntseg hnyav heev tias kom hais tib lo lus xwb, ntawd yog tuav rawv lo "caub fab" (cf) kom khov khov tsis txhob plam.

tsis tag li tseem ci qos ntxiv tias kom txhua tus yuav tsum tau hais tias lawv xwb chiv ua cf nyob roob phu npiab.
yog mloog tej lus no ces, koj cov lus yeej tsis nruam ib lo kiag.

p, yog koj tus txheeb ze ntawd twb hu tuaj rau koj li ntawd thiab ces yeej muaj tseeb li kuv hnov lawm tiag, puas yog?
koj tsis lam noog koj tus txheeb ze ntawd seb nws raug xaiv mus zwm rau pawg twg: hmoob caub fab, neohom, nyablaj, thaib liab, me nyuam ntsuag, cov neeg ua lag luag, cov neeg ua dag zog, thiab cov tub ntxhais muag cev noj?
raws li hais ces tsuas muaj ib pab ntawm 5 6 pab no thiaj li qualify mus register xwb no laid, ua li koj puas hnov li ntawd ma?
kuv yuav yog ib tug vau nrog koj thiab, yog hais tias yog dr.
rock thiab mc lawv mus hais tau cov hmoob tuaj tim usa no na.

tom, txawm yog kuv tsis muaj proof es thiaj li tau nug nej sawv daws ntag laud.
yog kuv muaj proof ces nej yeej pom xwb los mad.
kuv xav tias nug nej sawv daws kom paub qhov tseeb xwb nyaj yuav tsis tub qaug leej twg no.
peb yog ib co npoj yaig xwb, seb ho yuav sav tsam qhov twg los sis tshav leej twg no los thov pab qhia thiab od es thiaj li paub sib zam nawd.
ua tsaug rau qhov koj tuam kuv xub pwg ib tsaug taw nawd, nws yog ib lub txiaj ntsig loj.

tobe, kuv kuj xav paub thiab tiag tias yog vim li cas koj ho "hat going off for dr.
rock (pobzeb vaj)?"
yeej yog li koj hais lawm os, khao ko yog ib lub yeej sib tua loj/hnyav heev ntu ua rog thaib liab.
koj cov lus tsis nruam, cov pej xeem thaib nyob ib ncig ntawd yeej tsis tsis txhaus siab rau cov hmoob khiav los tshiab no li, tab sis hmoob us mus muas (bribe) tau cov local, especially hmong, leaders/authorities lawm ces cov local leaders no cia li hais tias cia lawv mam li take care cov hmoob no xwb.
yeej tsis paub tias lawv lub neej txoj sia yuav mus xau rau qhov twg vim un thiab thai interio ministry have no involvement on this issue.

charlie, koj cov lus los kuj tsis yuam kev kiag li thiab, tsuas tab yog thaum lub hauv paus cov "real freedom fighters" ntawd raug peb cov mastermind-kubxaj ntxuav hlwb (manipulate) tag lawm xwb.
ces ziag no peb cov kubxaj thiaj li yuav tau qw khiav nce toj nqis taug hais tias us thiab un twb yuav nqis tes mus cawm lawv tuaj rau usa no xwb.
yog tias peb cov kubxaj ua tau li lawv cov lus hais no tiag, peb txhua tus yuav tsa ntiv tes xoo rau lawv li yawm paaj hais.
yog cov kubxaj ua tsis tau li lawv mus cog lus tseg rau cov hmoob illegal refugees tim khao ko mas xyov nws tseem yuav zoo li cas li nawd, yeej tsis tau muaj tus paub qhov tseeb.

tyv, yog muaj tseeb li koj hais tiag es mc lawv cov kubxaj yeej mus hais tau tseem fwv thaib thiab un lees txais/paub cov hmoob no es tsis raug xa rov mus rau lpdr xib teg tiag mas lawv yeej yog cov khov ntawm peb hmoob nyob rau tiam 21 no lawm tiag xwb.
thaum ntawd, hmoob yeej yuav mus qhau hau rau lawv xwb los mad.
kuj xav li koj hais thiab, xav tias luag pom xeeb yog me nyuam tsov lawm nyaj luag yuav tsis lam mos tshuaj ntxim thiab me nyuam nas kauv daj dog dig ntawm tej, nyaj luag yuav tom nyuj qus thiab ntxhw xwb.
thov kom muaj tseeb li koj hais xwb.

tsimmuajcia, koj tseem hais tau ntxaws tshaj li kuv hnov lawm thiab ces cia kuv kaw qhov ncauj zoo dua, muaj dab tsi mam cia koj teb cov phooj ywg xwb tau lawm os.
qhov teeb meem loj loj uas ua rau cov hmoob no txhawj heev ces yog lawv tsis paub qhov tseeb tias ua li yog kev zwm npe tseeb los cuav (real or fake registration) xwb.
cia siab tias koj yuav piav rau peb sawv daws mloog/paub ntxiv hais txog tus teeb meem no.
ua tsaug!

nh xejthim, paajnruagyaaj, tom, tobe, charlie, tyv, & tsimmuajcia: ua tsaug ntau rau nej cov lus teb.
txawm yog kuv tsis paub qhov tseeb thiaj li tau nug ib tsoom npoj yaig seb puas muaj leej twg paub qhov tseeb tseeb xwb.

x, raws hnov ces cov mastermind tim no yeej mus muab cov hmoob los tshiab hais no ntswj pob ntseg hnyav heev tias kom hais tib lo lus xwb, ntawd yog tuav rawv lo "caub fab" (cf) kom khov khov tsis txhob plam.

tsis tag li tseem ci qos ntxiv tias kom txhua tus yuav tsum tau hais tias lawv xwb chiv ua cf nyob roob phu npiab.
yog mloog tej lus no ces, koj cov lus yeej tsis nruam ib lo kiag.

p, yog koj tus txheeb ze ntawd twb hu tuaj rau koj li ntawd thiab ces yeej muaj tseeb li kuv hnov lawm tiag, puas yog?
koj tsis lam noog koj tus txheeb ze ntawd seb nws raug xaiv mus zwm rau pawg twg: hmoob caub fab, neohom, nyablaj, thaib liab, me nyuam ntsuag, cov neeg ua lag luag, cov neeg ua dag zog, thiab cov tub ntxhais muag cev noj?
raws li hais ces tsuas muaj ib pab ntawm 5 6 pab no thiaj li qualify mus register xwb no laid, ua li koj puas hnov li ntawd ma?
kuv yuav yog ib tug vau nrog koj thiab, yog hais tias yog dr.
rock thiab mc lawv mus hais tau cov hmoob tuaj tim usa no na.

tom, txawm yog kuv tsis muaj proof es thiaj li tau nug nej sawv daws ntag laud.
yog kuv muaj proof ces nej yeej pom xwb los mad.
kuv xav tias nug nej sawv daws kom paub qhov tseeb xwb nyaj yuav tsis tub qaug leej twg no.
peb yog ib co npoj yaig xwb, seb ho yuav sav tsam qhov twg los sis tshav leej twg no los thov pab qhia thiab od es thiaj li paub sib zam nawd.
ua tsaug rau qhov koj tuam kuv xub pwg ib tsaug taw nawd, nws yog ib lub txiaj ntsig loj.

tobe, kuv kuj xav paub thiab tiag tias yog vim li cas koj ho "hat going off for dr.
rock (pobzeb vaj)?"
yeej yog li koj hais lawm os, khao ko yog ib lub yeej sib tua loj/hnyav heev ntu ua rog thaib liab.
koj cov lus tsis nruam, cov pej xeem thaib nyob ib ncig ntawd yeej tsis tsis txhaus siab rau cov hmoob khiav los tshiab no li, tab sis hmoob us mus muas (bribe) tau cov local, especially hmong, leaders/authorities lawm ces cov local leaders no cia li hais tias cia lawv mam li take care cov hmoob no xwb.
yeej tsis paub tias lawv lub neej txoj sia yuav mus xau rau qhov twg vim un thiab thai interio ministry have no involvement on this issue.

charlie, koj cov lus los kuj tsis yuam kev kiag li thiab, tsuas tab yog thaum lub hauv paus cov "real freedom fighters" ntawd raug peb cov mastermind-kubxaj ntxuav hlwb (manipulate) tag lawm xwb.
ces ziag no peb cov kubxaj thiaj li yuav tau qw khiav nce toj nqis taug hais tias us thiab un twb yuav nqis tes mus cawm lawv tuaj rau usa no xwb.
yog tias peb cov kubxaj ua tau li lawv cov lus hais no tiag, peb txhua tus yuav tsa ntiv tes xoo rau lawv li yawm paaj hais.
yog cov kubxaj ua tsis tau li lawv mus cog lus tseg rau cov hmoob illegal refugees tim khao ko mas xyov nws tseem yuav zoo li cas li nawd, yeej tsis tau muaj tus paub qhov tseeb.

tyv, yog muaj tseeb li koj hais tiag es mc lawv cov kubxaj yeej mus hais tau tseem fwv thaib thiab un lees txais/paub cov hmoob no es tsis raug xa rov mus rau lpdr xib teg tiag mas lawv yeej yog cov khov ntawm peb hmoob nyob rau tiam 21 no lawm tiag xwb.
thaum ntawd, hmoob yeej yuav mus qhau hau rau lawv xwb los mad.
kuj xav li koj hais thiab, xav tias luag pom xeeb yog me nyuam tsov lawm nyaj luag yuav tsis lam mos tshuaj ntxim thiab me nyuam nas kauv daj dog dig ntawm tej, nyaj luag yuav tom nyuj qus thiab ntxhw xwb.
thov kom muaj tseeb li koj hais xwb.

tsimmuajcia, koj tseem hais tau ntxaws tshaj li kuv hnov lawm thiab ces cia kuv kaw qhov ncauj zoo dua, muaj dab tsi mam cia koj teb cov phooj ywg xwb tau lawm os.
qhov teeb meem loj loj uas ua rau cov hmoob no txhawj heev ces yog lawv tsis paub qhov tseeb tias ua li yog kev zwm npe tseeb los cuav (real or fake registration) xwb.
cia siab tias koj yuav piav rau peb sawv daws mloog/paub ntxiv hais txog tus teeb meem no.
ua tsaug!

nh fajkhaum twb tshaj tawm rau nej ua ntej lawm hais tias yuav muaj dua ib lub yeej tawg rog tshiab no ne.
peb tseem tab tom nrhiav av saib yuav muab mus tso thaj chaw twg tiag.
tsi ntev no ces nej yuav paub meej.

peb tab tom raug tso cai los ntawm lav thaj npas thaib lawm.

fajkhaum ko hlis tim no noehmong, koj mas tshajlij tiag tiag lis, es yog xa hmoob mus nyob rau lub zwm chaws no twb zoo chaw ua noj ua haus ua luaj li nev, hmoob cov me chaofa no kuj nrog kiag thaib cov me commie es suablawj thai thiab nplog li tej me buddha tej me ntawv tasnas thaum ub, hais tias muaj ib hnub, hmoob yuav tswj tag nrho lub yeejhub no lawm no nev...
lol!
thaum muaj dej hlob li no, kuj nrog luag dovcav kiag es thiaj li muaj chaws mus los pob.
los yog hmoob yeej tsi nrhiav kev vammeej li, pheej yuav khiav mus pw noj pw haus xwb mas.
tusiab lauv......
yog tej me dej no twb zoo dovcav ua luaj lino lawm es tseem tsi siv zog os.........
charlie thiab beemoua nkawv ua twg lawm....

b2bh neohmong raws lis kuv paub mas npawg mc has nothing to do with dr.
rock rau qhov dr.
rock cov message is always exaggerated tab sis npawg mc cov is always based on fact.
koj tseem tsis tau paub yawg zoo thiaj lam tau lam hais li tus me nyuam qaib poob deg.
xyoo 1967 thaum cov me nyuam kawm ntawd nyob dongdok tau sawv los pabthuab dr.
somphou oudomvilay kom tawm tom dongdok es ho raug gen.
kouprasith aphay ntes mus kaw tim khaib phounkhing yawg kuj yog thawj tus tub kawm ntaw uas tau sawv nrog cov plog.

tsis tas li ntawd xwb yawg yog thawj tus tub kawm ntawd uas yuav sawv kev mus rau suav as loj tab sis yawg txiv tsis kam li.
ho peb cov kawm nyob tom lycee de vientiane ces twb tsis muaj ib tus sawv nrog cov plog txhawb lawv li.
lub sij hawm ntawd yawg kuj los hais kuv thiab tab sis peb sawv daws yeej tseem tsis tau paub politics li, including dr.
pov thoj nyob australia tibsi.

tyv moua choj lawv txoj kev mus tim thaib teb yav tag dhau los nga me nyiaj txiag mus yuav lauj kaub tai diav, pam vov pub twb tsi txhua rau cov hmoob , txoj kev nej ua no kuj zoo kawg tab si, nej twb pab tsis tau mus longterm vim li no kuv tau nhov tia nej tau gw gw rau pej xeem hmoob tia yog lub teb chaws usa xa los pab hmoob ua tau rau hmoob sawv daws siab tsis tus, kuv kuj tsi pom los yog tsi nhov nej xa nyiaj ntau mus pab ntxiv lawm e tus teeb meem ho daig ghov twg lawm?
sawv daws ua yam dab tsi yuav tau ua kom meej mus tau deb.
haiv hmoob lub neej yuav zoo yuav tsum yog nej ua kom tau ib txog hauj lwm zoo kav mus ntev tsis yog tia yam tawb guav uas muaj ib tug neeg muab dig dog dig kom haj yam tsw tshaj dua ghov gub tuaj.

yog amelivkas yuav txais cov hmoob pem zos pas dej dawb tuaj rau lub teb chaws no tiag lawv kuj yuav hais kom nkag los kiag rau nram thamkabboj lawm mog.
koj ntsia tus hmoob nyob hav zoov phu biab tus cwj pwm txawv cov neeg nyob hauv veescam khiav tuaj, vim li cas sawv daws thiaj li xav tau tia hmoob ntse tshaj tus amelivka lawm no mas.

tubntsuagmenyuamhmoob nyob zoo tubntsuaghmong, yog hais tias koj tau nrog peb mus txog es tau pom cov kwv tij neej tsa hmoob txom txom nye thiab tseem tsis tau txais kev pab los ntawm ib lub tebchaws los yog koom haum twg ces ntse koj yeej yuav qee kom tau rau lawv xwb xwb txawm yuav ntau thiab tsis ntau los yeej zoo dua tsis muab tus dab tsis pub rau lawv li vim koj lub siab yeej tsis nyob tus.

tu phooj ywg!
peb cov mus ntawv yeej yog ib cov tsis muaj nyiaj tsis muaj txiag los yog tsis nplua nuj, tab sis peb kuj muab pub rau lawv sawvdaws tawm plaws hauv peb lub siab ntsws hais tias peb yog ib tus hmoob tiag.
peb tsis tau qw qw rau lawv tias qhov nov yog ameskas pab li.
peb tsuas hais rau lawv hais tias peb yog ib pab me me ntawm cov hmoob nyob ameskas xwb.
tab sis peb tseeg tau tias tseem yuav muaj lwm pab hmoob yuav los pab nej thiab.

zoo siab rau koj uas tseem mob mob siab ntsai tsam peb hmoob tus twg los pheej yuav mus dag ntxias peb cov hmoob kom tos tos kev pab hnub dhaud hnub es tsis pom tus dab tsi tswm sim li zoo nkaus li thaum peb sawvdaws cov niam cov txiv nyob pem phu npiab tos thiab tos ib hnub dhau ib hnub, ib hlis dhau ib hli, ib xyoos dhau zuj zus.
thaum khawd they were succombed to the illusory trust promised by peb cov hmoob ameskas dag.

tus phooj ywg tubntsuaghmong hlub tshua!
yog li koj hais lawm, despite our financial scarcity we must be consistent rather than momentum.
kev pab rau pen cov neeg yeej yuav muaj mus txawm tias peb yuav dhau lawd los yeej yuav muaj lwm pab mus pab ntxiv thiab because it is not a political game or ploy, it is our civic duty.

yog koj nyob rau mn no, koj ho tuaj koom peb ib pab sib tua tswv yim nyob rau lao family community hauv basement hnub march 13, 2005 from 01:00pm-04:00pm.
about the creation of a relief committee nrhiav kev mus pab me ntsis rau lawv seb un ho yuav pab tau li cas es peb mam ho so.

ua tsaug rau koj tus ua kwv los ua tij tseem mob mob siab tsam tseem pheej muaj peb cov hmoob dag dag ntxias noj ntxias haus sau peb hmoob lub nraub qaum tas mus li.
thiab cia siab twj ywm tias koj yeej yuav tshawb peb hmoob daws lawv cov kev txom nyem lawm yav tom ntej.

muas choj/moua sao phu ms32, koj lub tswv yim yuav mus nriav kev pab hmoob nplog los raug kev txom nyem tim thaibteb kuj yog ib lub zoo tswv yim kawg lawm tiam sis vim peb cov hmoob kev dag noj dag hau yav tag los mus ntau tom ua rau peb niam txiv pej xeem coob tus tsis muaj kev ntseeg nej cov ua hlob siab hlo li lawm yog no kuv xav tias ntshai nej yuav ua mus nyuaj hauj sim.

nej cov hlob txawm xav mus rau kis zoo los ntshai niam txiv pej xeem hmoob yuav saib mus rau qhov tsis zoo.
dhau li ntawd, kuv paub zoo tias nej cov hlob hlub tshua txog hmoob ntsuag no lub qhov muag es nej thiaj siv nej tej sij hawm los nriav kev pab xwb, tab sis ntshai yuav muaj ntau pab ntau pawg uas cov tseem niaj hnub nriav uv kaj muab pab hmoob ntawd muag noj tos nej kev tshum kom nej cov ua hlob lub zeem muag piam sij los kuj tsis paub.
txawm li ntawd los kav tsij ua saib tau li cas los ho yuav li ntawd.
nco ntsoov tias nej cov yeeb ncuab nyeeg nyob ze ze ntawm nej ib sab ntag yuav yog cov xub nkaug nej ua ntej.
tej no tsuas yog kuv tus laus no li kev xav xwb thov kom txhob muaj tshwm sim.

despite nej ntuj awd cov me phooj ywg hmoob awd, yog tias muaj tseeb li tus me kwv tsimmuajcia no tej lus saum toj no tiag ces nej cov me thawj coj hmoob muab nej kwv nej tij ua lag luam muag noj muag haus xwb los mas.
ib yig $3000 x 100 yim = $30,000.
kuv ntseeg tias cov hmoob raug ntxias ntawd ntshai tseem yuav tshaj 100 yim nawb.
nej sim saib saib mas, yog tias muaj li 200 yim no xav, peb cov me thawj coj hmoob nyob tim us no twb tau $60,000 lawm nas tos li luag niaj hnub dhia qab teb thoob qaum teb ua loj ua lug khu xaj nas kom hmoob khiav los nas yom.
yim los coob ces tus $ yim nce siab xwb tiag, cas yuav mus tau zoo ua lag luam ua luaj li tiag os.
nco ntsoov tias cov nyiaj ib yig $3000 ntawd tsis yog nej cov kwv tij txheeb ze los mag nkuaj tim thaibteb them ov, yog nej ntag nawb.
kuv xav tias nej cov yuav raug them tus nqi ntawd tsim nyog yuav saib kom meej tso ov.

thorn, hais npaum twg los hmoob tsis mloog.
hmoob hais tias kawg cov nyob zos dej dawb twb tau kev xaib liam li thaum vp ua thawj coj nyob nplog teb es, zaub mov cia li poob saum ntuj los lawm.
mas txawm leejtwg yuav hais tias tsis muaj txoj hau kev los luag tsis ntseeg li no na.
luag hais tias cov khoom xaib liam luag tau txais ntawd prove tau hais tias muaj tseeb no ne.
tsis tag li ntawd, tseem muaj cov tub rog thaib yog cov tuaj zwm npe rau luag ntag, mas qhov no yog qhov tseeb tshaj lawm no.
luag hnov hais tias cov khoom no yog nom tswv melikas muab mus no nawb.
hos kev zwm npe zaum no yog huab tais thaib thiab un yog tus kom ua no.
yog luag ntseeg npaum no lawm ces, tej nyiaj ntawd tsis yog koj thiab kuv li.

tamsim no yog koj mus txog zos dejdawb mas txhua leejtxhua tus zoo siab hais tias yuav tau mus melika.
hmoob muaj kev cia siab heev rau tej lus cog tseg.
thaum muaj kev cia siab li no, txawm yuav them $3000-$10,000 los tsuav tau tuaj xwb.
kuv tseem hnov me me hais tias, "cov niag hmoob no, pheej xav khiav los, kav tsij nce tus nqi siab siab kom them tsis taus, thiaj tsis los ntxiv".
lub qhov ncauj hais tias, "kuv hlub koj" tabsi rab koob nqus ntshav mas loj taszog.
lub sijhawm no, hmoob lub siab tseem loog tag, txawm yuav nqus pestsawg raj ntshav los yeej tsis hnov mob.

raws li hnov, cov neeg cobfab muaj 600 tawm leej xwb.
tabsi cov neeg txom nyem, xav tuaj mus melika muaj tshaj 6000 leej.

thov kom nej cov txheeb ze nyob tebchaws no noj qab nyob zoo, muaj zog mus ua lajkam khwv nyiaj mus tso nej cov txheeb ze tim thaib teb.

good health to you all!

tsimmuajcia
