hnub..
no no no....it seems you still didn't understand me (just like you
didn't understand why hmong do what they do)
it wasn't a sensitive issue as you implied.  in case you do not
know....hmoob kev cai yeej muaj ib lub rooj rau cov pojniam...temsis
lawd tsi los leg xwb (probably due to chaw tsi txaus...tsi paub
leg...tsi xav leg...etc).  which was why i ask you to "nug kom tag
tag...hais kom tag tag.."
yaweh

hnub....
you have to understand that hmong literatures are written by "educated
hmong" who tsi paub hmoob kevcai.  and it is sad to see the wrong
message given to the younger kids who have a very different (due to
lack of knowing the whole kev cai) image of a certain ritual.  take
for example the hmong word "dabqhua"....the "educated hmong
converters" refer to them as "satanic entities"...temsis hmoob views
does not indicate such thing...and then these "educated hmong
converters" started preaching to other "uneducated people" that "hmong
worship the devil"....and then the "younger" kids have this image (and
they started preaching that hmong worship devils) of hmong worshipping
the devil....the same thing can be said about hmong culture.  i have
not seen any hmong phd who truly knows hmong traditions.  i have seen
a lot of shirt and tie phd, with hands in pocket, standing afar
complaining about something that they want to know about...but never
have the guts to learn it....in essense, all they do is read about
other works which have already been "mis-told" already..and then write
about it...reciting misinformed works.  this is why koj thiaj tsi pom
txog tej no.
1.  pe tsiab....we pe both parents...muab ntxuag rau lawd noj...muab
dej rau lawd hau before the rest of the people eat.
2.  tiam tsiab/noob nco...usually peb tiam both the husband and wife.
muab ib lub rooj rau tus txiv...muab ib lub rau tus pojniam...tus txiv
coj qhua coj tus male guest..and tus coj qhua's wife, coj tus guest's
wife.  however, we know that most women dont' like to drink or waste
time on these "traditional things."  because of this, tsi muaj pojniam
los leg lub rooj rau pojniam.
3.  ua neeb, khi tes, etc....pojniam khi tau tes, hu tau plig...lawd
yog tus uas "txais" ntxuag uantej (hais tau tias noj ua ntej)...temsis
lawd tsi nyiam haus cawv..vim li no..lawd txais lub yim xwb, lawd tsi
nyob saum rooj haus cawv...tsi tag li, lawd muab lawd tus txiv saib
hlob...lawd thiaj li tso lawd tus txiv los nyob saum rooj with the
rest of the men.  as for lub rooj rau tus pojniam, yog muaj pojniam
tijlim hauv tsev...es nws ua nws ib lub rooj for the wife of the "txiv
neeb" los yeej tau...hmoob tsi muaj cai los txwv tias "its taboo" or
its tradition that men eat first...however, most women tsi los leg
pojniam lub rooj, vim tias there are certain "traditions" that
associate with it..and pojniam tsi xav ua tej no.
4.  wedding...this implies to both women, man, niam txiv tom ub..and
niam txiv tom no....overall, there are 4 meals.  just like ua "niam
tshoob"...muaj niam xa, txiv xa, niam txais ntsuab, txiv txais
ntsuab....muaj 2 tus 2 tus los leg cov num no.  cov cawv qhib roog,
daws khau ces twb yog 4 tus niam txiv li...luag tias "qhib 2 txhib dav
fo"...txhais tau tias 4 tus niam txiv qhib.  yog tias muaj pojniam
hauv tsev paub tab, ces lawd yuav rub lawd ib lub rooj rau cov pojniam
los txom ncauj, noj mov, along with los haus cov xeej caw...temsis
again, it goes back to hmong women tsi xav leg cov no...
however, you should understand that over time, laj laj ua tej no
(probably due to women tsi xav koom tej niag tedious ritual no or lack
of resources), ces lawd txawm cia li muab "niam and txiv" 2 lub rooj
los ua "niamtxiv" tib lub rooj lawm xwb.  i can guarantee you, muaj ib
hnub koj quas ntxhais.....and koj ask for ib lub rooj rau koj ua niam
thiab....i'm sure it is possible.  temsis, you have to understand, koj
ua puas tau, puas muaj lwm cov pojniam los nrog koj ua kevcai.?
5.  tom ntees...tamsim no...yog chaw dav, ces yeej muaj 2 lub
rooj...sawvdawd noj uake....temsis yog tsi muaj rooj, ces ib cov noj
tag, ib co mam noj..or noj sis xyaws..i'm sur eyou seen this before in
america.
nco ntsoov, yog koj muab hmoob kev cai los saib...yeej tsi yog lam tau
lam ua thiab...muaj muaj qib, muaj ib theem dhau ib theem....sometimes
you just have to ask kom "ua kom tag" or sometimes you just have to
"overlook" cov uas you can't do.  has txog pojniam noj with txiv
neej...i dont' see this as a possible thing jsut because pojniam tsi
xav los leg tej niag kev cai no...temsis hais txog pojniam lub
rooj...qhov no yeej ib txwm muaj...temsis pojniam tsi los rub rooj
xwb.
yaweh

yaweh/tsuj,
kuv to taub koj hais tias peb cov pojniam yeej muaj ib lub rooj no yog
li lwm zaus kuv mus noj mov tom kwv tij, kuv nug saib pojniam lub rooj
yog lub twg no puas yuav tub qaug lawv ne yom?  kuv ntshai tsam lawv
xav tias kuv yog neeg nkhaus thiab phem no nas. peb ib cov pojniam tau
raug thuam tias tsis paub cai no lawm laid tos kuv pheej hais ua luaj
nas.  peb txiv los raug thuam thiab yog nws tsis mus nrog lawv zaum
rooj es nws xum tos nrog peb cov pojniam noj mov tom qab.  lawv hais
tias nws tsis paub cai thiab tsis yog txiv neej yawg no.  koj ho pab
daws qhov teeb meem no thiab seb.  ua tsaug.
hnub

hnub...
yog koj xav paub seb puas muaj, ces yes..nug los tau..temsis yog koj
xav sim, i suggest you not do it....yog koj xav ua kiag, leg hlo, ces
koj mam hais....vim yus tsi xav dag lawd.
yaweh

zhen,
hmmmmmmmmmmm, i wonder where zhen got this attitude from...she is
good...better than many moonnnnnn ooooooooppss! i meant to say
"men".   kheev lawm txhua tus pojniam thiab txiv neej lam txawj xav
npaum li no tiag mad.  ntshe yuav ntim su zias mus nrhiav kom tau li
laud, nyob rau qaum ntuj lawm los yuav tau taug kev zias mus nrhiav
komk tau coj los ua neeg...lol!
i told you so, people with mind...they always had their kungfu fist
behind their backs.....lol, and when they show of,
voilaaaaaaaaaaaaa.... here it is. i must say, you got me there...nice
one.
born2bemhong

phoojywg hnub kaj,
thov txim uas kuv hu nej txhua tus tuaj hauv sch no ua phoojywg no
xwb; vim peb ib tug tsis paub ib tug hais tias yog leej twg rau leej
twg, yog poj niam los txiv neej, laus los hluas, muaj txwj nkawm los
tsis muaj, muaj title dab tsi, tseeb los cuav.
koj kuj nug tau ib lo lus zoo kawg. muaj coob leej ntau tus yeej teb
koj lawm. lawv cov lus teb los puav leej siv tau tib si. cia kuv ho ib
nyuag teb koj nqe lus nug koj li no:
yog hais txog yav dhau los thiab lub neej qub qab ces kuv yeej pom
hais tias peb cov txiv neej yeej noj ua ntej thiab cia cov poj niam
khee lawv qab xwb. qhov no yeej ua tsis ncaj ncees rau cov poj niam
lawm tiag. tsim nyog peb hmoob yuav tau hloov thiab muab poj niam
hmoob saib kom muaj nuj nqis sib txig nrog txiv neej hmoob.
hos yog koj hais txog lub neej nyob rau teb chaws us thiab hais txog
lub neej niaj hnub no ces kuv pom hais tias yeej hloov los lawm hov
ntau lawm. muaj ntau zaus uas yog vim chaw tsis txaus, thiab vim yog
poj niam hmoob hwm lawv cov txiv thiab hwm poj koob yawm txwv txoj kev
coj noj coj ua (culture), lawv thiaj cia txiv neej noj ua ntej. qhov
no tsis yog txiv neej yuam, tabsis yog poj niam yeem. yog muaj ib tug
poj niam xav zaum koom tsum nrog txiv neej los peb yeej tsis txwv tsis
txiav. infact, kuv muaj ib tug phauj mas yog luag tsis rub nws zaum
nrog txiv neej ces nws yeej hais kiag hais tias "kuv yuav nrog nej cov
txiv neej koom tsum hos!" no ntag. ces dhau li ntawd, luag nco ntsoov
rub nws zaum koom nrog txiv neej thiab. tabsis luag noj tau hais taus
npaum txiv neej, thiab tham txog kasmoos cuag txiv neej od!
hos dua li ces yog peb muaj chaw txaus ces tsis hais poj niam los txiv
neej yeej noj thooj txhij. yog ua tsis muaj txheej txheem dab tsi ces
sawvdaws yeej noj ua kev. tabsis yog ho muaj txheej txheem no ces poj
niam tsis kam koom es thiaj rub ib lub rooj rau cov txiv neej uas yuav
ua txheej thxeem xwb. muaj tej thaum, txiv neej tseem ua kev li kev
cai thiab tseem haus txheej txheem cawv ntev ntau, cov poj niam twb
noj tsau. kuv ho tsis tau pom ib rooj noj uas twb muaj chaw txaus,
tabsis ho cia poj niam khee qub li. yog nej pom tej yam zoo li nod no
ces yuav tau ib nyuag qhuab qhia rau tsev neeg ntawd thiab.
yog xav kom poj niam thiab txiv neej koom tau ib tsum ua ke, tsis hais
poj niam los txiv neej, nyias yuav tau hloov nyias thiab. txiv neej
yuav tau caw poj niam los zaum nrog, hos poj niam yuav tau xyaum kom
paub txheej txheem tib yam txiv neej. li yaweh hais, poj niam hmoob
yuav tsum tau kawm kom ua tau mej koob, txiv xaiv thiab kom txawj ua
kav xwm tib yam txiv neej. muaj ib tug tuag lwj lwj nyob rau ntawd los
poj niam yuav tau nrog txiv neej kwv mus faus ntag.
peb yuav tau hloov,
hl

hl,
koj yeej hais tau fair lawm thiab tshuav koj tsis tau lees hais tias
txoj kev cai yeej muab privilege ntau tshaj rau txiv neej no xwb. tiam
sis it's close enough.  please understnad that i am not trying to
imply that man and woman are exactly the same because we are not.
there will always be things that one can do that other can't i.e. poj
niam xeeb tau tub thiab muaj kua mis pub kom menyuam thiaj loj hlob.
txiv neej are physically stronger so they can find food and shelter.
tej yam kev li kev cai hmoob uas koj hais yog kawm mas yuav tsum txawj
xwb vim tsis yog nature tab sis yog nurture xwb. raws li kuv hnov mas
twb yeej muaj ib txhia pojniam kawm mej koob thiab hais txiv xaiv lawm
thiab tiam sis tsis muaj leej ntiav lawv mus ua tej kev cai no li ces
tsis tau nqi li no, koj ho xav li cas thiab?  tsis tag li ntawd, peb
twb muaj cov christian pastor uas yog pojniam hmoob thiab, same issue
here.  no hmong church accepted them to be their pastor. and yet, look
at senator mee moua, she excelled in the mainstream arena just as any
other americans.
hnub

phoojywg hnub,
yog yuav muab los luj ces txiv neej yeej muaj privilege ntau dua poj
niam lawm. qhov no tsis yog hmoob xwb, tabsis yob neeg thoob qab ntuj.
kuv los yeej agree li koj hais, muaj tej yam poj niam thiaj ua tau,
hos muaj tej yam txiv neej thiaj ua tau. yog hais txog qhov no ces peb
ib leeg yeej yuav tau tos ib leeg.
hos hais txog tus pastor los sis tus niam mej koob ntawd, nws tsis yog
hais tias txiv neej tsis kam txais lawv xwb, tabsis yog poj niam thiab
txiv neej puav leej tsis kam txais lawv los ua hauj lwm, vim nws yog
tib neeg txoj kev xav thiab kev ntseeg nyob rau niaj hnub no. qhov no
yauv tsum yog sawvdaws sib cog hloov mas lub neej tom ntej thiaj li
yuav hloov tau. dhau li ntawd, tej no los tsis yog hmoob xwb, lwm haiv
neeg (the main stream) los yeej coj tib yam. kuv kuj tsis tau pom ib
lub main stream church uas kam txais poj niam los ua pastor thiab.
ho hais txog politcal arean, poj niam hmoob yeej muaj peev xwm tsis
qis dua txiv neej. nyob rau lub zij ceeb no, poj niam hmoob tseem ua
nom loj tshaj txiv neej hmoob. xws li mn state senator mee moua thiab
mrs. pany yajthotou, the vice-president of lao national assembly. qhov
no peb sawvdaws yeej accept, puas yog? li cas los yuav tsum yog sawv
daws hloov. tsis yog cia txiv neej lossis poj niam hloov xwb.
hl

hl thiab hnubkaj,
hais txog qhov neb tham no mas......lub caij tom ntej no ces cov poj
niam yuav los hloov peb cov txiv 100% nawb.
thaum ub ntuj qub qab poj niam tsis muaj coob txawj neeb,hu plig,cheb
tes......peb tuaj txog meskas teb lub caij tam sim no......cov kuv
piav los saum no poj niam ua feem ntau lawm......cov niag txiv neej
tub nkeeg ntawd ces tsis kawm li ned.....cov txawj tuag tag lawm ces
thawj cov poj niam xwb las as......poj niam ho sia ntev zog
thiab.......lawv kuj nyob laus duas ces tshuaj lawv thiab paub lawm
xwb.
cov ntxhais los tam sim no kawm zaj tshoob,txiv xaiv li hnub hais lawm
thiab.......tsis ntev ces cov ntxhais yuav hais txiv xaiv thaum no
laud cov txiv neej ces poob pig-g poog......vim poj niam lub suab zoo-
oo thiab luag ua dab tsis ua tiag-g.......nej saib peb cov me nyuam
xwb los mas......cov ntxhais yeej rau siab kawm ntawv dua......nom
luag yuav xub ua ces luag yuav tsim txoj cai rau poj niam muaj xiv
nawb......kuv mas zoo-oo siab kawg cia kom poj niam los kav thiab txiv
neej siab phem dhau lawm.......peb cov hmoob naj.
nej puas nco yob cov lus.......pob zeb yuav ntab......nplooj ntoos
qhuav yuav tog.......poj qaib yuav txawj qua.....laus qaib yuav txawj
nteg qe.......poj niam yuav los kav peb os......cov txiv
neej....aw.....tuag lauj peb naj zaug no.....nkauj hmoob lis twb muaj
lub tswv yim yuav txiv yau lawm laid......txaus ntshai tiag-g.....poj
niam yuav los txeeb peb lub rooj haus cawv........peb ces tshuav tes
li tes taw li taw lawm xwb las as.
hnub kaj qhov no hais rau koj......tau muaj 2 weeks lawm peb muaj ib
tug niam tij tuaj nram orange county tuaj nug-g koj,koj tau xa xov
hauv no nrhiav-v lawv no......koj puas nco koj hais txog cov nkauj
hmoob thoj dyd 2 tug muam,yaj txhim 2 tug muam.....peb tus niam tij
ntawd hu nob lis......koj yeej paub nws zoo lawm.....koj ntsib nws no
koj mam ntxhi-i rau nws,nws xav paub koj npe tiag-g hu li cas no?

cas tseem hais lis koj thiab, abya hnubkaj aws. nej old fashion dhaus lawm
os. nim no hmoob nim yuav uas lis koj lawm os. cov old fashion ces twb tus
lawv tus kheej tuag yuav tas. koj paub tias cov tshiab no pw uas kes
pojniam tuaj sab sauv lawm xwb na, es yuav hais txog tej nyuag noj mov
koj. txiv neej yawg lis "npawg vajhmoob" los twb yaim kiag qhov hauv lawm
na...
kuv cias lis tsis paub tias tav nov es koj nyob lub ntuj twg lawm os
hnubkaj aws. ntshai yog koj nyob lub ntujtsau lawm os koj na.
--
message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
more information at http://www.talkaboutculture.com/faq.html