hnov tias laura, xeeb, tsaav, tswv txus, nrog rau cov hmong ntau faction yuav los nrog u.
n hais hmoob rooj plaub nyob rau may 5th no mus txog rau may 11th 2011 at new york, usa no.
lawv yuav hais kom un yuav tsum tu av sab qaum teb ntawm vias cam rov pev rau hmoob ua hmoob teb chaws thiab lawv yuav hais txog kev phem kev tsis zoo ntawm nplog liab ua nplog liab tau tau ua phem rau hmoob tib si.
peb sawv daws mloog mus seb lawv hais mus li cas.
thov kom muaj good result rau hmoob.

amen zab, koj tus paub nriav..
koj sim tshawb seb tus yawg i...
twb report rau blogliab tag lawm thiab pob???

zab, cas koj nim paub tej source no ualuaj li na...?
tej phoojywg koj teev npe ntawm ko twb nyob hauv tus ntses lub pob tawb lawm lawv yuav ua cas kam hais tej cujpwm koj tham ko na...

licas los mam mloog mus seb qhov tseeb tshwmsim tau li cas nawb...

x z zab aws, kuv thov pab txhawb koj thiab lawv pab ntawd zog.
tiamsis nco ntsoov tias un has no teeth.
un yeej ua tsis tau dabtsi li os.
koj puas paub tias un lub zog ces yog meskas xwb no los.
ntshai kawg yuav amen xwb os nawb.

hm213 nej txhob tos pab hma no lawm os nawb, pab hma no ces lam ua si xwb, lawv twb nyoo nplog tag lawm.
cov yuav los hlub hmoob coj hmoob ces yog peb cov hauv no lawm xwb.
pab hma kuv hais no ces lawv lam ua si kom taglawv txoj hauj lwm xwb.

cia peb mam li saib seb zooli cas nawb.

hmong213, un yeej muaj zog thiab hos, koj tsis pom un tso cai rau meskas thiab europe sim phom sim bomb ua si rau kosovo, boasnian, croatia, macedonia, los rau meddle east, africa, indonesia.
tsis ntev no ces koj pom un tso cai rau lawv sim phom tim nplog, burma, thiab tiag.

li cas los kav liam, peb yeej yuav tsum yeej xwb.

amen zab ua cas koj tsis tso xov xwm tawm tias, nplog tawg ua 3 pab lawm.

ib pab mus tuaj nyab laj, ib pab mus tuaj suav, ib pab mus tuaj meskas.
lawv sib txeeb power loj kawg nyob hauv qhab nab lavthabnpas no ma.
yog koj tso li no tawm ces ib pliag lawv txawm ua li no tiag.

tsis muaj ib pab pawg neeg twg es yuav sib haum xeeb li os.
koj sim xav seb ma.
yog thaum lawv tawg li no lawm ces koj cia li nqa pob tawb mus khaws ntse xwb mos.

amen
