cov kwvtij sawvdaws, kuv xav kom peb cov tuaj hau sch no sib sau nyob ua ib lub zos.
muab peb cov no tsa ua nom ua tswv thiab khiav hauj lwm pab lub zej lub zos nrog rau pab lub teb lub chaw, ntxim yuav muaj zog heev!

nej xav tias peb yuav tsa leejtwg ua peb tus nais ban?
tus twg thiaj yog tus muaj laj lim tswv yim los coj peb thiab pab peb lub zos no kom nce qib?

h.
st.
paul, yog peb cov no nyob ua kev mas ntshai yuav ua nai ba thiab look ba xwb vim niaj hnub yuav sib ceg xwb...
dony lol....
koj los xav ua nai ban...
kuv los xav ua nai ban....
tsis kam muaj leeg tug xav ua "qhev" ban....
peb lub zos yuas tuag!
lol jim txhob rawm hais yuav ua nai ban rau nej lub zos ma.
yog heev tiag mus sib koom nyiaj yuav kom tau ib tab av li 500-1,000 acres mam li faib ib yig neeg 1/2 acre kom nyias design nyias lub tsev rau nyias qhov 1/2 acre.
nco ntsoov tseg space ua kev tsheb kev thauj khib nyiab tom qab tsev thiab water sewer thiab nawb.
nco ntsoov tsuab chaw cab electrical thiab gas thiab ov.
yuav tau design sewer kom zoo me ntsis tsam peb tuaj ua tshoob nej lub zos no ha chav dej tsis nqes lawm cov qhua mus siv chav dej na ib cov ntab ntab rov qab los nawb.

dhau ntawm space thiab design lawm no ces leej twg xav ua nai ban ces tuaj sau npe hauv sch no tom qab 4 weeks uas peb xav tias cov xav yog nai ban yuav tuaj sau npe txhij zog lawm.
leej twg yog tus tau scores los ntawm peb cov activities hauv qab no ces automatic yeej los ua nai ban rau lub zos hmoob no mus: #1. tus poj niam muaj ib tug txiv ces tau 1 point muaj ob tug txiv tau 2 point.
yog tus txiv neej muaj tsawg tus poin niam tau npaum li ntawd point rau nqe no.

#2. kom mus sib ncaws saum sam thiaj.
cov tuaj sib tw zaum no yuav tau ncaws kom thoob kiag.
tom qab sib ncaws txhua tas nrho.
leej twg yeej tsawg tus nws tau npaum li ntawd point nws ho swb puas tsawg tus lawm no ces nws poob npaum ntawd point mus.

#3. leej twg kawm ntawv siab nws tau ntau point.
leej twg kawm qes nws tau tsawg.
dr ces tau 10 points,ma tau 5, babs tau 3 aa tau 1 yog high school tau 0.5 dhau hauv los yog tsis tau kawm li tau 8 points.

#4. leej twg muaj nyiaj ntau tshaj tau ntau point.
muab scores raws li no: $100,000 equal 1 score, tus muaj 1million ces nws tau 10 points.
tus muaj qes dua 100,000 ces tau zero rau nqe no.

#5. leej twg muaj niam txiv los pog yawm tshaj 80 lawm tseem chiaj sia nyob ces ib tug nyob ib point.

#6. suav hluas nkauj thiab hluas nraug ib tug ib point.
yog kuv muaj 3 tug hluas nkauj ces 3 points yog nws muaj 1 tug hluas nraug nws tau 5 point.
tus txiv neej muaj ib tug hluas nkauj ces tau zero.
tus poj niam muaj 2 tug hlus nraug rov lawm saud tau zero.

===>>>#6. lub zos hmoob no kuv txawm kuv tsis yog tus nai ban los txhua tus kom yuav li kuv hais xwb.
yog tsis yuav li kuv hais ces teeb meem tuaj xwb.

kuv xav tias, cov tuaj hauv sch no yeej tshajlij txau lawm ntag...
tsuav yog tham nrog reason xwb txhob kwvphom sibtua lawm ces yeej ok kawg kiag lawm.

peb hmoob mas, yog yuav xaiv ua nai ban xwb ces peb yeej tsom thiab saib seb leej twg puas haus tau red label and beer xwb tiag....
lolz!

tos tsawg tiam los peb mus tsi txog chaw sos li os...

born muab saib los txog ces kawg tsa yawg hlob idonotknow los ua nais ban lawm xwb lau, vim yawg muaj tswv yim tshaj peb cov tuaj hauv no.
kuv thov xabnawm yawg nawb.
nej puas pom zoo thiab?
pom zoo ces tsa tes saib!!!!
oh, tau nais ban lawm tiag lau!!!
congratulations nawb yog hlob idonotknow!

txhawb thiab pom zoo ib tug ntxiv yog sawv daws tsis tau research txog kev tsim ib lub town no ces kuv saib mas sawv daws yuav ntsic teeb meem sai kawg li ntag.
sawv daws yuav kom leej twg ua nai ban los ntse yuav tsis muaj tus kam kiag li.
leej twg kam los yog nej tus nai ban los ua zoo saib tsam nws twb pom yuav los lauj nej cov nyiaj li cas lawm xwb ov.
hos kuv ces ntshe kuv yuav lam nrog mev nyob twj ywm hauv 5-10 no mus ntau xyoo.
20-30 xyoo yog kuv tseem muaj sia thiab nej lub zos hmoob tseem nyob khov kho kuv mam take vacation away ntawm kuv cov mev neighbours tuaj saib nej li ib ob weeks.

kuv txhawb ib tug ntxiv thiab....
hehehehehe..

nqq tabsis yog kuv tuaj vacation tuaj saib nej txhob siv cov black/blue/red label heev nawb tsam kuv tuaj hunb puav xwb nej twb sab txaus lawm.
nej lub zos yuav tau ban alcohol products nawb.
cawv hmoob cawv dawb/dub/liab los tsis pub muag/haus hauv nej lub zos.
yog xav siv cawv kom yuav dej qabzib xwb no ov.
leej twg muag ib hwj cawv nplua nws $10,000 kom neeg ntshai txhob muag cawv lawm.
lub tsev twg siv cawv npluas 10,000 ib yam.
ib zaug twg mag 20k sawv daws mas haj paub cai sai kawg tuaj lawm mas.
leej twg muaj tshoob kos los noj haus loj kom siv dej qabzib lawm xwb.
yogtsis kam siv dej qabzib (coke, pepsi) tej ntawd ces kom mus yuav juice los siv.
yog npluas nwj heev lawm yuav siv cawv xwb xwb li kom them 20 txhiab ib daim license siv cawv ib hnub.

hmong st.
paul, pomzoo li koj hais nawb..
idonknow yeej yuav tsis ua tas tiam, nws tsuas ua li 4-8 xyoo xwb lwm tus mam ua txuas, thaum ua txhua peb cov hauv no lawm ces peb lub zos vammeej tawg pajpaug lawm.

txhob sib txeeb nawd..
yog tsis muaj tus kam ua los sau sawvdaws cov npe rau hauv phijxab es mam kom ib tug cev tes lauj seb tau leejtwg lub npe, peb mam ua kev zoo siab rau nws, peb mam txhawb nws, leejtwg txawm ua txuas tom ntej los peb sib txhawb nawb..
koj ua los kawg peb txhawb, leejtwg ua los kawg peb txhawb..
txhob maj zoo tamsis, ib leeg ua los tsuas kho thiab pauv tau qee yam xwb.
peb majmam hlob majmam laus os mog..

x z
