noobdev!

yog paub li koj hais ces zoo lawm mas.
tuaj hais plaub ntug es hais li tsis muaj qau ces mus yuav qau rob hmab coj los siv xwb.

hmoobvajusa thaub vaj-vov-vaj-pam awd, huh?
noobdev?
kuv twb tsis tuaj tw ne, hais tej yam kom possible mentsis thiab mas thaub awd.
yam yuav possible mas yog cov neeg uas yus pheej vov yus pam mas, lus hmoob thiaj hu ua noobdev no pob yom?
luag kiag 3suab nawb.

koj twb hais tias nej pab kwvtij mas nim kawm ntawv qib siab tas tus no ne.
ua cas hais lus npuav qau tsawv li ko xwb naj?
hais lus es yog hais li ko xwb no ntshe hmoob lauj yuav luag-g-g-g ntxeev tiaj kus pob?
hahaha..

tseemyeej.

nooobdev, koj ces yog ib tug neeg tuag sawv ntshug rau kuv tau ntev lawv ces cia roob plaub no tuag nrog koj mus li no xwb.

zaum no yuav muaj ceem ntag sub laiv vim muaj ob khub nyuj sib nraus mas yuav zoo saib ntag nawb.
1. muaj khub nyuj xeev khuam thiab nyuj moos pheeb.
2. muaj khuv nyuj noob dev thiab nyuj vaj vov vaj pam.
twb pib nrau cuam lawm, yij meem nrau tiag kom yeej thiaj yog zoo txiv nyuj nawb.
yog lam nqov nqov tshuab tshuab tabsis xa ob pam thawj xwb nrhiav kev dhia ces yog nyuj tais caus xwb laiv.

thaub vaj-vov-vaj-pam awd, hais lus li ko xwb tsis khib kuv ib sab di qho quav li os.
rooj plaub no twb hais tsis tau hmoob lauj quav ci noj es tseem npav coj los so rau kuv tus tseemyeej no thiab?
hahaha neeg kawm ntawv siab es hais lus li ko lov?
nej cov vov pam no mas fanny kawg nawb hahaha...

tseemyeej.

ujsim, ujsim nyuj xeev khuam.
ujsim, ujsim nyuj moos pheeb.
ujsim, ujsim nyuj noob dev.
ujsim, ujsim nyuj vaj vov vaj pam.

yaw...
awd, koj tsis tas txhob kuv tus tseemyeej no li os.
kuv yeej tabmeeg nrhia nrau cov neeg khavtheeb li thaub hmoobvaj vov vaj pam no lawm nav.

tseemyeej.

yog ler yogler cov yawg..
ua li ko es sch thiaj lomzem ov...

cia seb ob tus nyuj no leejtwg yuav hais lus suav uantej ov...
hahahahahaahah yh tus kwv yawgnomdub, koj yuav tau saib taug koj cov moob hab ov, mej coob npaum ko tuaj rua huv sch nuav es mej txawm yuav ua tsi tau le tug kwv npawg mouatony le nua los?
yug yuav tau has yug cov lug txhaj le muaj nuj nqe rua yug huas, koj tsi paub tes koj moog txug twg huas koj xij nov has hom lug lub suab moob twg ntau ntau ntawm koj lub pob ntseg taag le tes, tuab neeg yuav muab cov lug ntawd coj lug siv ua cov lug rua huv "international language speak" lawm ntaag laiv tug kwv aw!!!
xob tus sab nawb rua luas yug yuav tu sab tes yus tu sab rua yug tug kheej hab yug cov tuab neeg xwb ov.

kuv tub pum ntau zag moob/hmoob sib caav huv nuav lawm laiv yog yug tsi paab yug tes xob muab txuj kev tu sab coj lug has lawm nawb mog.

yaaj tshaaj koob cab cab cab koj mas caag yuav nyob tsi taug le es pheej yuav theev kub mas txhaj nyob taug xwb nej.

kwv yagnomdub, aw aw yog lawm laus kuv txawm yog xaav kuas koj sau ntawv has lug tes koj yuav tsum tau sau tej suab lug le nuav tes yog ib qhov kws zoo heev lawm laus, ua rua kuv zoo sab rua koj cov suab lug sau ntawv moob sib ib yaam le kws npawg mouatony lawm ntaag, yuav tau ua le nuav es txhaj yog yug txhawb yug lu suab npe meej mom kuas sawv nua ov.

sis ntsib dlua os kwv aw!!

yaaj tshaaj koob
