thaum zoo li no peb thiaj paub qhov tseeb.

peb yog ib, yt keeb, very interesting link!

twb muaj neeg nug hais tias yog cov ordinary people raugtxim no puas muaj cov tuaj rally no es neeg twb hais tias tsuas yog vp xwb, hos yog lwmtus ces yeej tsis muaj neeg quavntsej li no ned.
this is an example of that question.

noj tsis tim hmoob nawb, tim meskas xwb os.
luag yeej paub peb txom nyem luag thiaj li txhob txwm rub tus nqi hynav hynav kom them tsis taus xwb.

nom aws, 2.3 millions.
ntau dhau hwv lawm pob, cov uas mus church nes lawv hais li cas thiab?
vajtswv puas hlub cov neeg ua rau tau txim thiab lub caij ua lawv tau txoj kev txomnyem thiab zoo li locha thao nad?
puas muaj collateral los pab thiab nas yuav?

zag nuav lauj, yuav pum has tas moob tsi hlub moob hab yuav sib tawg dlej zog tuaj.

all, yog nej tso nej tus fuabtais xwb ces, zaum no locha thao (the misterious laujvajtsabthojyajlismuas) yuav muab nej cov qe nthuav laud...
hahaha..

tseemyeej.

me kwv b2bh, kuv yeej kuv hais rau koj lawm....
aw.
raws li kuv paub ces nyias mus tso nyias tus neeg xwb nawb.
nyias cov kwv tij muab nyias cov tsev mus yuam xwb los mas......
hais ncaj nawb yog kwv tij tsis khov ces txhob mus nrog luag ua kam moos.
hnub i cov thoj ib yawg tham tias lawv kam muaj 2 tug neeg xyov yuav tso leej twg ua ntej.......
li cas los lawv yeej yuav tso kom tau yawg no.

tsis yog cov mus church teeb meem nawb........
nyias ua rau nyias ris xwb........
koj hais li es yuav kom cov church mus tso yawg no los?

oib...
oib.......
peb cov mus church los yeej tsis muaj nyiaj seem li nawb......
ua ntej yuav muab lub church mus yuam nqi.....
yuav yog tag nrho cov ntseeg pom zoo mam ua tau.

tej no ntag laus luag tej laus pheej hais tias yog yus tsis muaj zoo kwv zoo tij ces tsis txhob nrog luag mus raws tsov no naj.
nej hnub no los yog yus tsis muaj zoo kwv zoo tij ces tsis txhob nrog luag play kasmoos kasmias nawb.
thaum tau kev tws li no lawm ces yuav tsis muaj leej twg kk tuaj xyuas yus tom nkuaj.
nrog yawm tu siab kawg li thiab tiag.

nej muaj ib txhia hais tias yuav kom hmoob muaj hmoob lub xeem tso pov tseg.
kuv xav hais tias ntshai peb yuav tso tsis tau peb lub xeem no pov tseg vim hais tias thaum muaj teeb meem zoo li no tuaj lawm ces kawg yus cov nyuab tib lub xeem thiab li yuav los rub yus tes xwb.

luag lwm xeem hmoob ces luag ua roov tes ntsia lawm xwb.

zoo li no ntshai qhov peb hmoob yuav sib united mas tseem yuav tshuav ntev.

hm213 kuv xav mas yawj lauj vaj tsab thoj no yuav tau lees nws qhov txhaum kom nws tau lub txim yau.
nws lees zoo zoo thiab qhia tib zoo saib vim li cas lawv ua li ntawm, leej twg yog tus kom nws lossis lawv ua tej ntawm.
leej twg kom nws mus nrog yawg undercover agent tham.
yog tsi ua li cais kawg vajmoob puag nws poj niam lawm xwb ntag los hos.

tsi paub tias tau ib hlis no vajmoob twb zoo siab tsawg zaug lawm hos.
nej cov kwv tij hmoob thoj yuav tau pab advice rau nej tus kwv tij lauj vaj tsab thoj thiab maj.

tijlaug phwvnyawm, thov zam txim nawb, kuv hais tau yawm nom mas, vim cherry thiab nom nkawv qhua church dhau hwv lawm--es kuv thiaj li kom vajtswv pab muab lawv cov church mus yuam ua collateral rau cov neeg txomnyem thiab raug txim li no xwb--kom thiaj li tau ib lub koob lub npe zoo rau vajtswv thiab hmoob cov church xwb.

kuv qhov intense tsi yog yuav kom txhua lub church mus pab tso, vim qhov no twb tsi yog yuav coj mus tham tus nqi ned.
qhov property no tsua yog coj mus yuam tus nqi kom nws tau tawm los es yuav mus hais nplaub xwb.
thaum hais nplaub tag, yog nws swb lawm--either locha thao mam li them nws tug los yog dim dawb dawb, los yog mus pw hauv tsev lajcuj xwb.
qhov cov nqi li 2.3 millions no, yog coj mus yuam tseg kom nws tawm los thiab txhob khiav xwb.

qhov cov neeg tsi kam tso mas vim yawg yog ib tug neeg nyuabzog, thiab yawv cov past history from teens to nowadays tsi tshua khw xwm.
tsam ces tso dim los tsi pom lawm ces thaum no yus qhov me nyiaj 2.3 millions ntawd cias li tag dawb dawb lawm no xwb.

muab pivxam hais tias, koj muaj ib tug tub ua ua laib, txawm koj tso los los koj yuav tuav tsi tau nws txoj qab hlua ruaj--koj khuj ntshais muab koj lub tsev mus yuam nqi tso nws tawm los thiab, vim yog nws nyob li hais es rov mus hais hauv court trial tag mas kuj tsi luaj twg rau koj lub me tsev ua coj mus yuampov, tabsi yog koj tso los es nploj ntais lawm--thaum no, luag court tuaj nqa kiag koj lub me tsev lawm dawb dawb--koj pab niam txiv tub ham tsi quaj ntsuag xwb.

yog li no, txog txij luag yuav tso ib tug neeg los luag yeej saib nws qhov record zoo zoo thiab seb nws yog hom neeg twg tso pob--koj twb nyob fresno ntev lawm--koj yuav paub lawv cov no cov history zoo aws.

koj kwv, born2behmong hmmmmmmm........
vim li cas no nws thiaj li yuav tsi muaj enough $$$$$ los bail no....
tsi tag li ua li cov kwv tij hmong s/d ne......
cas tsi mus pab li thiab.
thaum zoo li no lawm yuav tau los khoom siab pab li thaum ib tug twg tso peb tseg lawm no.

nkaujxawspaum awd, i like your innocent....!

the answer to you is: "thaum twg txiv neej ntxias aim yus paum ua nws yus paum ntuag tag es txiv neej tso tes plau lawm ces yog tej no xwb las mas".
there is no such thing "koomsiab" in hmong society.
twg yim dag muaj ceem ces tus ntawd yim raug teevhawm xwb nawb.

still love infinitive.......

tseemyeej.

tseemswb aws, yog koj tsi paub hais lus nrog kuv no thov nawb.......
qhia rau koj tias kuv tsi nyiam cov neeg hais lus li koj.
yog koj xa nrog kuv tham ces thov hais lus zoo nawb........
zam lub txim kuv tsi yog cov neeg nyiam hais cov lus li koj qhia li rau koj paub.
neeg laus lawm tsi yog menyuam yau lawm thov hais lus rau qhov zoo xwb.........

ne ne ne.
hehehhehe.
sorties tuaj tiag tiag li lawm laud!

'true color' self-destruction ya da ya da.
hahahhahahaha
