my hmong fellows, muaj ib co hmoob liam sim (human wrong groups) mus tim us no mus rau thaib thiab nplog teb, mus dag kom cov pej xeem hmoob tim thaib thiab nplog khiav los nkag rau hauv wat thamkrabok es ua npe tuaj teb chaws no.
nej puas muaj leej twg paub tseeb tias yog pab twg rau pab twg tiag?

1. tam li hnov xwb mas hais tias yog pab lhrc, inc.
thiab ntau pab nyob tim usa no yog cov mus hais rau hmoob tias yog leej twg xav tuaj mus meskas ces kom sau lawv cov npe rau cov human wrong groups no es lawv mam li coj tuaj mus hais rau rau us congress thiab us dos ces cov pej xeem hmoob no tau tuaj meskas xwb.
ua li nej leej twg puas tau daim ntawv thov zwm (petition) uas cov human wrong xa mus kom hmoob kos npe ntawd thiab?
yog leej twg tau no muab tso tawm rau peb saib sob.

2. cov human wrong hais no tseem ntxim neeg mus rau nplog teb mus dag kom hmoob khiav tuaj rau thaib teb es lawv mam li pab ces tau tuaj meskas xwb.
yog li ntawd, peb thiaj li hnov tias hmoob khiav tuaj coob heev rau sab thaib teb lub sij hawm no.

yog nej leej twg ho paub li cas ntau tshaj no ntxiv thiab no thov qhia pub rau peb paub.

neohmong ha ha ha, muaj ib txhia peb mus nrog lawv tham mas lawv hais tias lawv tos vp tus doctor qaib dib mus cawm lawv xwb no ov.

kuv nyuam qhuav mus tim 52 los.
hmoob 52 mas kho siab khuav hais txog kev tsiv teb tsaws chaw tuaj rau thaib teb lawm xwb laud.
lawv khiav khiav vaj tse khoob lwb lug li lawm las as.
kuv muaj ib cov nyuag kwvtij hmoob nyob nyab laj teb khiav los nyob phonsavanh los haj tseem yuav khiav tuaj thiab no tiag.
tus hmoob liab 30 xyoo los yeej npaj khiav tuaj huv tibsi.

zaum no ntshe hmoob yuav khiav npaum thaum ub khiav suav teb los laud.

fajkhaum ua le es txawm siv moog ua neeb ntxiv ntawv noj ntawv haus tim nplog lug lawm hab?
kuv saib yuav tau tso lub nyuas neej nuav tseg es moog caum yawm fajkhaum tag pob...
tub ncau caaj ncau ceg tim thaib lawm los tseem moog ua saub rua ub rua nua le lov?

ua le es koj moog tid, koj puas paab qha qhov tseeb le caag rua cov kwvtij moob le maj?
los yog koj nyav moog tim phwvxev lug maj?

moobsib yaj ceeb cov kubxaj xav kom peb hmoob nyog twj ywm plogteb vim lawv xav kom hmoob pab tawm tsam plogliab es ua li cas lawv thiaj xav ntxias hmoob khiav tuaj mus rau lwm teb chaws mas?
qhov tseeb mas yog cov pro-plogliab thiaj xav kom tsis muaj ib tug hmoob nyob hauv plogteb chaws li.
yog li no mas cov mus nrag hmoob khiav tuaj rau thaib teb nej hnub tam sim no mas yog nej nthad es tseem mus iab liam rau lwm pab pawg thiab.

pxm yawm moobsib, fajkhaum ces txag moog txag lug li tiag.
ib ntswv quaj xwb ces twb txag moog nplog teb mug ntxag moob khav tuaj rua thaib teb hab qha rau puab tas miskas yuav tog puab tuaj miskas nua nav.

koj yuav tau tso cov dejnum restaurant tseg miv ntswv quaj lug nrug fajkhaum ua kubxaj li 3-4 hlis tim no.
los txog hnub twg kuv mam coj koj mus ua saub ib ntus.
yog xav mus haus yeeb los yeej tau.
tsi txhob hais kwvtxhiaj kho siab khuav li ko.
cia li los kuv coj koj mus ua neeb kho koj tsam tus ntsuj tsi puab cev lawm..

thaub, koj paub mas kuv mus txog nplog teb mas lawv cov ntxhais li 13-14 xyoos tuaj ua neeb mas tshee laim txiag xwb ov.
mus ua neeb ib ntus ces cia li xav tso teg num kubxaj tseg li lawm tiag.

fajkhaum cov phooj ywg hmoob raws li kuv xav thiab tau taub mas dr.
rock yeej ua tau ntau yam tsaj tsaj tiag.
yeej muaj cov dag dag li no ntau tus koom ua ib khab nab.

pxm fajkhaum hab moobsib, ua tuab zoo saib ntsiv meb txag txug thaib los thaib tsis nyam, meb txag txug nplog los nplog muab meb lawv mas ntshe meb yuav dhla lawv tsoob, dhla lawv tsoob nraag taug u nawb.
kuv tsis tuaj paab sponsor meb tov.

tseemyeej.

hahahahahahah.....
there we go, tseem yeej.
i like that.
txag txug twg los puab tais qhuav qhawv ca....

ms cov phooj yawg, cov teeb meem hmoob los nplog teb los rau thai teb no, yeej muaj tiag.
tsis paub tias yog vim li cas.
tam sis no, muaj cov kwv tij thiab cov txeeb zev los nyob rau wathakrabok thiab thai teb coob coob kawb.

xyov yuav ua li cas thiaj li stop tau cov teeb meem no.

peter phia xiong
