phooj yawg victor thama, tus yuav paub tseeb ces ntshe yog tus kwv dony phiaj vang thiaj paub zoo xwb, vim nws nyob ze qhov koh hais.

ytk ib tsoom phooj ywg sawv daws, raws li paub mas nais phoo vaj pov mob nyhav heev, lawv tsev neeg tau xa gvp tuaj mus hoos maum rau minnesota hauv lub hospital uas zoo tshaj plaws hauv america teb no lawm.
lub city hu ua "city of rochester no, gvp laus lawm thiab nkees nyhav.

ytk tij laug yaj tshaj koob, tej lus koj tau hnov no yog lus cuav,lus ntxiv rau tsis muaj npaum nawb.
luag tus laus tau khaub thuas yeej tau mus pw tsev kho mob tiag.
tiam sis hnag hmo muaj cov txheeb ze nyuam qhuav mus xyuas los luag tseem tham qhuas ntxhias no ned.

peb sawv daws yuav tau xyaum hais lus tseeb,nug kom meej-j mam hais,mam tham tawm.

ua tsaug kwv phwvnyawm, zoo kawg nkaug, thiab ua tsaug rau koj cov lus, kuv ces txawm yog xav hnov lo lus koj hais no ntag, kuv xav kom peb hmoob txhua tus yuav tsum paub txog koj lo lus no khaws coj los xyaum hais qhov tseeb mloog qhov tseeb mam hais.
hmoob lub neej tau sib dag rau hmoob ua ntu zus los tau 65 xyoo no, kuv txawm yog ib tus uas tsis nyiam cov neeg dag hais lus tsis tseeb, hnov tsis tseeb tsis pom tes los cia li liam lwm tus, ntxub lwm tus.
txij nov rov yam pem suab peb txhua tus yuav tau xyaum hais lus dawb huv, tsis txhob hais lus cuav liam lwm tus lawm, kuv tuaj ntawm no txawm yog tuaj tawm tsam cov neeg dag liam li ub dag li no rau lwm leej lwm tus thiab ho dag tej qhov uas yus ho twb ua tsis tau.

hais rau koj ua kwv paub tias kuv yeej paub gvp cov kwv tij txheeb txheeb zoo, kuv tsis txheeb gvp tab sis gvp tsev neeg muaj ib tsev txheeb kuv heev thiab, tsev no yog tsev thaj tso gvp thaum lub caij nws tau mob nkees nyhav, thiab nrog txiav txim tias yuav kom luag pab kho gvp zoo npaum cas.
kuv yeej paub tias gvp tseem nyob hauv frasno hospital, tab sis gvp yeej nkees nyhav xoom khuas nawb, yeej yog nkees tshaj txhua zaug gvp mob yav tag lawm.

zoo kawg ua sawv daws nyiam ua neeg xyaum hais lus tseeb thiab ua yam twg los ua tseeb lawm ces zoo lawm, sawv daws tsis txob lam ua neeg dag hais lus cuav rau ub rau no li yav 65 xyoo dhau lawm nawb.

ua tsaug ntau ytk cov phoojywg, phwv nyawm twb teb nej tas lawm ces tau lawm....
nyob zoo xyoo tshiab rau nej txhua tus....
phiaj hnov tias nvp tau tso sawv daws tseg lawm no puas muaj tiag?

post by dony post by yaj tshaj koob post by phwvnyawm tij laug yaj tshaj koob, post by yaj tshaj koob ib tsoom phooj ywg sawv daws, raws li paub mas nais phoo vaj pov mob nyhav heev, lawv tsev neeg tau xa gvp tuaj mus hoos maum rau minnesota hauv lub hospital uas zoo tshaj plaws hauv america teb no lawm.
lub city hu ua "city of rochester no, gvp laus lawm thiab nkees nyhav.

ytk tej lus koj tau hnov no yog lus cuav,lus ntxiv rau tsis muaj npaum nawb.
luag tus laus tau khaub thuas yeej tau mus pw tsev kho mob tiag.
tiam sis hnag hmo muaj cov txheeb ze nyuam qhuav mus xyuas los luag tseem tham qhuas ntxhias no ned.

peb sawv daws yuav tau xyaum hais lus tseeb,nug kom meej-j mam hais,mam tham tawm.

ua tsaug kwv phwvnyawm, post by phwvnyawm peb sawv daws yuav tau xyaum hais lus tseeb,nug kom meej-j mam hais,mam tham tawm.

zoo kawg nkaug, thiab ua tsaug rau koj cov lus, kuv ces txawm yog xav hnov lo lus koj hais no ntag, kuv xav kom peb hmoob txhua tus yuav tsum paub txog koj lo lus no khaws coj los xyaum hais qhov tseeb mloog qhov tseeb mam hais.
hmoob lub neej tau sib dag rau hmoob ua ntu zus los tau 65 xyoo no, kuv txawm yog ib tus uas tsis nyiam cov neeg dag hais lus tsis tseeb, hnov tsis tseeb tsis pom tes los cia li liam lwm tus, ntxub lwm tus.
txij nov rov yam pem suab peb txhua tus yuav tau xyaum hais lus dawb huv, tsis txhob hais lus cuav liam lwm tus lawm, kuv tuaj ntawm no txawm yog tuaj tawm tsam cov neeg dag liam  li ub dag li no rau lwm leej lwm tus thiab ho dag tej qhov uas yus ho twb ua tsis tau.

hais rau koj ua kwv paub tias kuv yeej paub gvp cov kwv tij txheeb txheeb zoo, kuv tsis txheeb gvp tab sis gvp tsev neeg muaj ib tsev txheeb kuv heev thiab, tsev no yog tsev thaj tso gvp thaum lub caij nws tau mob nkees nyhav, thiab nrog txiav txim tias yuav kom luag pab kho gvp zoo npaum cas.
kuv yeej paub tias gvp tseem nyob hauv frasno hospital, tab sis gvp yeej nkees nyhav xoom khuas nawb, yeej yog nkees tshaj txhua zaug gvp mob yav tag lawm.

zoo kawg ua sawv daws nyiam ua neeg xyaum hais lus tseeb thiab ua yam twg los ua tseeb lawm ces zoo lawm, sawv daws tsis txob lam ua neeg dag hais lus cuav rau ub rau no li yav 65 xyoo dhau lawm nawb.

ua tsaug ntau ytk-hide quoted text - - show quoted text - cov phoojywg, phwv nyawm twb teb nej tas lawm ces tau lawm....
nyob zoo xyoo tshiab rau nej txhua tus....
phiaj hnov tias nvp tau tso sawv daws tseg lawm no puas muaj tiag?
- hide quoted text - - show quoted text - rag txuj, koj cov lus phwv lawv ob peb tug twb teb tas lawm....
dony kuv niam qhuav hnov kuv cov menyuam tham tias muaj neeg tshajtawm tias vp rov mus suav teb lawm no, maybe true!

on jan 2, 12:58 am, rag txuj <***@hotmail.com> wrote: kuv kuj tsi paub thiab tabsis lawv coob tus hais tias lawv tuaj mus xyuas vp tim tsev kho mob mas vp tsev neeg yeej tsi pub mus saib li.

lawv ruas hais tias vp tseem nyob zoo thiab twb khees zog lawm kom txhob txhawj.
tsi paub meej tias tseem ciaj los tuag lawm tabsis lawv tseem muaj politic zais dab tsi es lawv tsi kam qhia qhov tseeb xwb.

yog vp tseem ciaj tiag mas yeej pub tus puav mus saib lawm, kawg lawv tus thawj coj hmoob vaj kiag los twb mus saib tsi tau no laiv.
tus thawj coj hmoob vaj kiag los yeej mus nrib tsi tau kawg tau nws tsev neeg cov lus thiab xwb no.
qhov no mas txawv kawg li tiag.

cov phoojywg hmoob, kuv yog ib tus txheeb ze gvp thiab paub zoo txog nws lub health conditions.
yog nej hnov xwb es tsis paub meej no txhob lam tau lam guess, cov ho hais tias gvp niam raug xa tuaj kho mob nyob rau pem rochester hospital los lam dag xwb.
peb hmoob yuav tau xyau xyuas kom meej-x tso mam tso tawm rau public paub peb thiaj yuav yog ib cov neeg zoo tau.

vim tej niag rumors dag-x no ntag, hmoob thiaj ua neej los tau ntau txhiab xyoo thiaj tsis muaj av nrog luag nyob.
tus twg los nyias thiaj khav nyias, thiaj hais yus mas thiaj yog tus zoo, tab sis tiag ces yus yog tus tsis zoo ntag.
tej rumors sawvdaws muab speculated no twb tsis muaj tseeb kiag.
neeg laus lawm ces yeej zoo tib yam nkaus li lub tsheb qub, yuav tau nej tag kis/los txhua lub weekend yuav tau check thiaj yuav coj yus mus ua tau hauj lwm.
txawm gvp thiab kuv nyias muaj nyias txoj kev ntsia politics, hais txog family connection thiab leadership seniority, kuv yeej respect nws.

kuv tseeg tau tias nej cov tuaj hauv nov yeej yog tib cov neeg txawg ntse, paub tab, yuav rov xyuas nej cov lus kom tog, peb hmoob thiaj yuav muaj lub neej nrig rau yav tom ntej.

he is doing better.
so, don't worry too much about "rise and fall", no one cannot escape from it.
sooner or later, everyone yeej yuav rov mus ev ntsev nyob nyablaj teb/suav teb tib yam nkaus.

muas choj, tcmd mr.
muas choj, ua tsaug qhov koj clarification.
kuv los yeej agree li koj hais.
peb hmoob ces yeej ib txwm zoo li no.
gvp lawv tsev neeg yeej ua yog lawm.

gvp yog ib tug neeg paub thoob qab ntuj, yog li lawv tsev neeg yuav hais ib lo lus los yuav tsum tos qhov tseeb xwb thiaj hais.
txawm li cas los kawg yeej yuav hnov xwb li.
yog thaum qhov tseeb tawm los lawm, luag cov media yeej yuav tsum hais tawm rau lub ntiaj teb no paub xwb-2 li.
tsis txhob me siab txog qhov no.
ua ib tug thawg li gvp ces yeej muaj yeeb ncuab thiab phooj ywg coob kawg li nawb.

muaj ob yam rau peb npaj rau gvp xwb.
ib ces peb kav tsij sib pab pray thov vam tswv pab yawg kom kav tsij zoo los ua sawv daws txiv nyob mus.
qov ob ces peb sawv daws npaj siab to yog yawg ho tso lub ntiaj teb no tseg los peb sawv daws yuav quaj thiab lub nco txog yawg xwb.

txob mus hais ntau-2 yam rau ib tug laus uas twb yuav tso sawv daws tseg nas.

hm213 yawgnomdub, koj yeej paub hais tias nyob hospital muaj lub si hawm luag cia saib muaj lub sij hawm luag cia tus patient so.
txawm li cas los gvp is doing much better now..
dony cov phooj ywg cov lus hais no kuv saib mas zoo lis yog ib cos lus yeeb ncuab xwb, kuv twb hnov ib qho lus hais tias cov hmoob lis twb khoos tau california nos tas lawm thiab no.
kuv muab ob cos lus nos los xav xwb ces yeej tos taub zoo.

nyob zoo
