miv og miv es, tug jas cov lug kom tub yog kuv yawg pov has es mej tseem chim dlaab tsi maj, yog mej ntsug kuv yawg pov nyob hab noog kuv yawg pov has lug ces kuv yawg yeej ib ntxij has lug dleb xwb, mej puag ncu kuv yawg pov tshev nyablaaj khaug qau thaum peb nypb loojceeb naj, yawg kwg has hov ces yog kuv yawg pov lawm, koj puag nov kuv yawg pov has tas nwg tsi aim nancy vaaj nua naj, tsi yog vim lub xeem tabsis yog tsv phem nua nib, vmged this is so wrong.
 i can only listen to ten seconds of it and had to turn it off.
 it is so wrong.
 even if this person disagrees with gvp he did not have to stoop that low and degrade the general.

yawg hmoob st.
paul thiab yawg nomdub, thov thiab lauj tej yam niag qias-s neeg li no txhob muab tso tawm hauv no cia nyias mus mloog nyias tom youtube maj.
neb mas tam tseeb.........
kuv mas ua li yawg cat hais hnov xwb ces yuav luag ntuav laid.

txawm li cas peb txhob nrog tus ntawd hais ua chaws mob siab.......
hais rau saum lub ntuj kom paub xwb.......
yog tej hlob yeej ua phem los kom npam tej hlob.......
yog tej hlob ho ua tsis muaj npaum los kawg yuav rov los npam nws........
lub ntuj thiaj paub tas txhua txhia yam........
peb ua neeg nyob nyias ua rau nyias ris.......
yog luag ua tsis muaj txhob vam tias yus hais tag yuav tag......
kawg yuav mag ib tug ris xwb nawb.

phwvnyawm, miv hab lithoj aka hmoob st.
paul, ua le caag es nim yuav qaub pob ntseeg ua luaj le hov naj, le yawm vaajmoob has, kuv los yeej xaav has tas lub suab hov tes yeej yog mej tug yawm hlub lub suab ntaag le es, mej tsis ntseeg mej sim coj moog rua cov expert test saib maj, los sis coj dlaim video clip nuav moog nug nwg kag naj phwv nyawm koj tug nyob ze ntawm nwg naj, ib me ntsiv mej haj yaam yuav qaub mej pob ntseg ntxiv xwb tag, hihihi, unbelieveable hav, mej xob under estimate tas mej tug yawm hlub tsis nyam has tej lug dlev le hov, kuv xaav tas no surprise ntaag nawv, when old man get mad he will do unexpected thing le hov, yaav thaum u mas tub tsis has tshev tej quas puj qas le hov, he even execute people in front of pej xeem fuab fwm, nig nuav mas tua tsis tau tuab neeg lawm tes kawg has lug tshev qhov pim qhov quav lawm xwb, thaum twg tej lug nuav nrov nchaa moog thoob rua moob txhua tug pob ntseg tes mej tug yawm hlub qhov mission tes complete ntaag hov.

tshaj rau ib tsoom hmoob, peb yog ib tsoom noob hmoob, txawm yuav zoo thiab phem los koj, kuv, thiab peb sawv daws tseem yog ib tsob hmoob.
luag hais tias tseeb ua tsis tau cuav, cuav ua tsis tau tseeb.
yam muaj thiaj pub muaj, yam tsis muaj txhob muab coj los hais thiab ua kom muaj.
txawm hais tias txoj kev phem raug ib tug hmoob twg los yeej yog raug peb lub npe hmoob tib si.
kuv pom muaj ob peb leeg sau ntawv nyob rau ntawm no mas yeej yog lam tau lam sau thiab lam tau lam hais lus ua lwj ua liam rau luag tus hlob (vp).
nej nco ntsoov ov, what's go around what's come around.
yam phem yus ua thiab hais rau leej twg mas nws yuav rov qab los raug yus, lub ntuj nyob qis qis lawm.
peb ua twb zoo saib, ua twb zoo xyuas, ua twb zoo mloog kom meej meej qhov video no.
peb yeej paub thiab ntseeg tau lawm hais tias yawg hlob (vp) tsis lam hais tej lus zoo li peb pom thiab hnov no ib zaug.
lub suab los yeej tsis yog, qhov synchronization los yeej tsis match.
someone dislike (vp) for whatever that reason is.
i believe some of the hmong leaders in st.
paul and vp's families are in the process of investigate the video and will look forward to case for further legal action.
stay tune tsis tuag mam hlub.....

phwvnyawm, peb haivneeg hmoob no yog cov neeg tsi paubtab li nad has.
yog paubtab ces peb tham npaum li no yeej nkagsiab ntev dhau hwv lawm aws.
tej lawv tso no, peb qhabnab no twb pom dhuav pom txau tom youtube lawm aws.
tabsi, tej no tsi yog ib yam tseemceeb dabtsi, thiaj li tsi coj los tso rau hauv tej kev sibtham no.

there is always a black sheep in every family...
tej no, yeej muaj tiag.

born2behmong pujmoob ca es, koj has yog kuv yawg pov los koj has nancy nej, sob surplise txug kuv yawg pov og, koj puag pauab has tas kuv yawg pov yog has txug tug qau,lub pim hab tuag xwb lov thaum twg yog yug tsi yeej txug caij lawm naj, vmged i want to know who this nancy is.
 she must screwed this man so bad that it triggered his temper.
 but if this is how he treats nancy, then he deserve it.
 i have sent this clip to the authority and youtube for investigation.
 if convicted, he will have hard time yelling in prison.
 sorry, but this kind of behavior is not acceptable!

to suav daws uas cas peb hmoob pheej tsis txawj sib hlub lis yuav tos txog thaum twg tus zoo zoo tsis tag lawm tus pheem hos pheem dhaus kev dhaus cais lawm.
yus yuav tau xav tias yog luag hais lis ntawv rau yus no yus puas nyiam thiab.

kuv mloog mas lub suab no tsis yog luag tus hlob lub suab luag tus hlob yeej yuav taug qab saib mus saib nws yog leej twg xwb xwb lis.

thov kom peb hmoob sib hlub thiab thim xav txawm peb tsis muaj teb muaj chaws los thov peb uas neeg zoo..

uas tsaug..

born, peb tsev neeg hmoob qhov rhais tsis tau ib ruam mus tom ntej kom vam meej ces yog muaj tej nyuag miv-v li no los khuam tes,khuam taw tiag.

luag tej hlob mas twb tsis muaj dab tsi.......
cov yau hauv qab twb sib tua ua puas tsuaj tag.......
zoo ib yam li qhov thorps hais lawv kaw lus tshooj pkh cov lus.
kuv yeej hnov lawm thiab tiag......
pab twg los yeej phem sib xws.........
kuv mas kuv tsis tuaj leej twg pab......
tiam sis kuv yeej saib seb yam luag ua yog lawm yuav tau txhawb......
vim yus yug los txhaum ua hmoob lawm ned.

thorps thiab vajmoob, yog neb tseem hais tias lub suab ntawd yog vp lub ces neb lag ntseg lawm.
neb yuav tau mus thov nyaj lag ntseg noj nawb.
100% tsis yog vp lub suab.

tus yawg thaub no thiab nancy nkawv muaj nkawv teeb meem,nancy muab quav pim rau yawg noj lawm yawg thiaj chim siab npaum nad.........
yawg los yeej pom nacy tus ple luaj ib qaib no ned.

kuv saib mas tus muab yawg thaub cov lus no coj los tso tshooj vp cov lus mas nws muaj nws ib tug ntxub ntxaug vp nws mam kaw coj los tso rau.
nej cov yuav mus ntes txhob lam ntes yawg thaub no tsam yuam kev ces ho hmag yawg thaub no foob nej thiab.

all, i did not have to listen to the whole content to know where this guy is going with his video clip.
i am disappointed that my hmong fellows would stoop this low.
he not only degrades vp but nancy as well.

most of all, he's attempting to devalue hmong woman.
very typical hmong tactic to attack woman.
destroy her reputation by humiliating her in public!
txiv neej hmoob cem txiv neej hmoob mas tsuas hais tuag thiab ruam xwb tiam sis thuam twg cem pojniam mas yeej siv vulgar language li no xwb vim lawv yeej tsuas pom pojniam tus value txij li natwd rov xwb.

dhau ntawd, yog nej leej twg ntseeg tias qhov clip no muaj tseeb no ces nej ruam dhau hwv lawm nawb.
hais li no xwb tau lawm tsam nej hlawv kuv thiab.

peace, hk tug tijlaug lossis tug kwv, kuv thov qhuas koj kws muaj peevxwm kawg nkaus.
yeej tsi tau muaj dlua ib tug ua tau le koj huv peb tsev neeg moob le.
tseeb tag yeej yog le koj has, peb tub xaav tau kev ywj pheej (democratic society) peb twb xaav tau ntau paab politic lug sib tawm tsaam tswv yim mas tug yuav lug coj moob txhaj yog tug sab luj, sab zoo hab cov ncaaj tag tag, tsi khuj hij, tsi siv fwjchim.

yog ua tau le koj has hab ua mas txhaj yuav coj tau moob moog rua txuj kev sib ntseeg sab, sib txhawb lub hom phaj rua haiv neeg tag tag, txhob dlaag nyaj noj, txhob coj cov neeg noj nyaj xiam moog hloob tebleb kuam zoo nyob tabsis siv txhua xee lab rua moob lub hom phaj xwb.

tabsis nwg nuav cais moob tseem muab dej saib ua ntuj hab muab neeg saib ua phlu xwb nawb.
txawm yog tug neeg coj tsi ncaaj hab ua tsi tau los yog moob xaav tas ua tau nua cais nwg yuav muab moob kaus kob huam taag los moob tseem has tas nwg txhaj ua tau xwb nua nawb.

kuv kuj los qhua koj lub peev xwm lawm hab thaub thorns los yeej yuav tsaa ntiv teg rua koj ntaag laub.

zoo li nej yuav luag txhua tus mus pheej tsuas pom ua tej yam uas ua kom hmoob lub neej ntxho nyho, ua zog koog tas mus li xwb lau!

hmoob tsuas pom muaj kev ua yeeb ncuab rau hmoob xwb tiag li es yuav ua cas ua tau haiv neeg.
nyuab kawg lau kwv tij es!

thov ua siab ntev es xav mus rau qhov no: "hmong is the whole of any hmong, any hmong belong to the whole" please do not bring any harm and hatre to our whole.

hmoobhistory es, koj sob nyuab sab og, koj yeeg ua tau zoo kawg lawm, kuv xaav has tas agthiv tom ntej nua koj yuav tau coj moog muag nyob tom lub near year nyob st.
paul peb maam paab koj yuav hab, ua le meskas has "the truth hurt" tabsi qhov tseeb yog qhov tseeb yug yuav tau ua le yug lub sab xaa hab yug lub qhovmuag pum, vmged
