paj yeeb thiab faj, neb 2 tug ko tsis yog koom noj kuj sim yuav ntes kom tau kuv coj los chaws ntswg los?
tsis ua cas nawb kav tsij sib zog txhom tiag siab tshem puas tau kuv daim nplooj nawb.

paj yeeb....
aw, ua cas yuav hais tias kuv yog neeg dag no naj?
kuv tsis tau hais tias kuv txheeb xeev pov yaj nram long beach no as.
kuv tsuas hais tias peb yog kwv tij sib paub xwb no laid, nyob ib lub zos los no xwb sad.

you are a big liar when you continue mentioned in sch that you are related to xeng pao yang in long beach.
for i know xeng pao and his brother vang yang and their parents.
i am related to them.
their mother just passed away two years ago and their father moved away to married my best friend chang thao's wife; nou xiong in milwaukee, wi.

fajkhaum yog tus hais: from: fajkhaum - view profile date: mon, nov 6 2006 3:42 pm email: "fajkhaum" <***@yahoo.com> groups: soc.
culture.
hmong not yet ratedrating: show options reply | reply to author | forward | print | individual message | show original | report abuse | find messages by this author ua cas kuv ho yuav tsi paub koj no mad?
peb cov hmoob naj hiab ces kuv paub tas las mas.
yog li koj puas paub kuv txiv hlob nyiaj vws yaj mad?

xeev pov peb twb yog tib pab kwvtij tug dab tug qhua las as.
xeev pov txiv ntxoov yeeb twb yog kuv txiv ntxawm xwb ne.

peb pab hmoob nyob sayaboury ces muaj cov hmoob tsab xws li tsab kaim lawv, dr.
los tas num khais lawv, muaj muas kim lawv, muaj lis hais lawv, muaj yaj vas lawv etc...
tus yaj vas cobfab xwb mas.
koj tus phwvnyawm ko lam hais xwb yeej tsi yog hmoob naj hiab ib zaug.
tijlaug yaj tooj thiab khu lawv pab kwvtij kuv twb paub tas.
he he he..

faj fajkhaum thiaj yog xeev pov txiv hlob tub no ned.
sub koj nim txheeb tij laug ntxoov yeeb lawv thiab los?
ab....
yab niag tsov tom dab ntaus e yog li ces koj thiab kuv ham tsis sib txheeb thiab los mas........
ua li thaum niam tij ntxoov yeeb tuag koj puas mus maj?
kuv ham tsis mus xyuas nyob-b txog hmob sunday tsaus ntuj kuv mam los tsev lawm ned.......
thaum nws niam tuag los kuv mus tib si ned........
koj hais kuv tsis txheeb xeev pov no los.......
kuv yeej tsis yog ib plab yug tiag los mas.
tab sis peb yog cov caiv plawv ces yog ib tse neeg lawm los mas.

hais txog tus poj hmoob xyooj tsu kuv ko taw faj neb 2 leeg hais tsis yog lawm.
nws nrauj txiv muaj 5 tug me nyuam.
tim nws tus txiv quav-v casino es nkawv thiaj sib nrauj.......
nws tsis quav casino li neb hais nawb.....
nws nyob santa barbara los sad......
ua cas neb yuav txawj puab ciab ntab ua luaj naj........
neb thiab kuv mas thiaj phim ntau phooj ywg ua ke os.......
txawj-j puab ciab ntab ib yam nkaus.

faj......
aw.....
koj nyob nram long beach los sad......
ua cas pheej dag tias nyob fresno no maj yom?
zaum no ces paj yeeb neb 2 nug muag yuav mag kuv zuav tiag-g lauj.......

paj yeeb......
koj ces yog ib tug poj niam ncig teb chaw heev-v (travels a lot) koj thiaj paub peb tas txhua tus...
ua zoo tsam kuv ntos nkaus koj tes tsis tso li ces nyuaj koj siab o.......
kuv tsis zoo nraug li koj hais tab sis siab ntev heev nawb.......
koj nco ntsoov nawb thaum twg muaj ib tug txiv neej lam cia li los tuav koj tes ces yog koj me nus phwvnyawm ntag nawb.......
txhob xav rau qhov phem nawb.....
peb tsuas yog phooj ywg hauv sch xwb......
koj tus nus phwvnyawm yog ib tug neeg ncaj heev.....
kuv thov qhuas koj,koj yeej keej kawg lawm txog qhov txhom poj ntxoog naj.

sib ntsib dua.

phwvnyawm saib meb...
zaum no dr.
phwvnyawm mas tau ua home work ntau kawg kiag li los pob.
kav tsij rov tuaj peb haus beer dua saib koj puas txhom tau kuv.
kuv tsi nyob long beach nav.
kuv yog hmoob corona nawb.
yog koj tuaj tsiab 30 long beach ces yeej yuav pom kuv xwb ntag.
kuv nyob ze ze ntawm ber lor tijlaug lub tsev ntag.
kuv ces yog yawg thaub thawj foom yaj, ntxhw xyooj thiab vam xeeb thoj lawv pab qhab nab haus beer qub xwb mas.

koj niag hluas nkauj ces kuv paub zoo os.
txhob dag tias nyob santa barbara.
cov nkauj hmoob santa barbara kuv teev tau npe tas tus rau koj.
kuv ntshai tsam yog tus nyob visalia xwb laud.
he he he.
thaum maly tseem nyob ces peb pab band ces yeej rock txhua tus ntxhais hmoob nyob santa barbara tas li os.
tom qab no ib co mus txia ua voltage lawm.
hos peb niag huam nab ntxoov nab ces xa xa fav siab tas li lawm ne.
tseem hnov tias mus yuav niam yau lawm thiab sub no ov.

faj faj, koj thiab kuv ces yog ntes tau los tsuas li ntawd xwb.......
qhov ces kuv yeej ua home nyhav heev rau paj yeeb......
yuav ntes kom tau tus tseem no naj.......
kuv nug koj saib......
tag kis yog saturday koj yuav mus ua dab tsi?
teb koj ncaj-j nawb.

yawg faaj hab yawg phwv aws.........

ob nyuas tsuv tum kos......
es peb nim paub cov hluas nkauj moob santa barbara hab ntaag?

tag los dlaag na.....
es yawg faaj......
koj paub maly hab lov?
koj has tug maly twg na?
tug nyob santa barbara los yog maly vue na?

koj paub maly zoo npaum le caag nab?
nwg puas yog koj qub pujntxoog os?

tuab zoo kuv tev koj kauv nplooj nawb meb ob nyuas ko na.
kuv los paub puab cov hov tuab si hab tag.
paab nyua qhabnab bang voltage ntawd los kuv paub.
paab nyau kz los kuv paub huas paab nyuas tswv xyaa los kuv paub hab tag.

xwb fwb xeev pov hab vaaj ob tug los kuv paub hab laiv.

noogdlej faj hab phwvyawm, paj yeeb..

mej cov ntawm ko mej nyem paub txug kuv cov tuab neeg zoo ua luaj le hab?..
nyaj vwg yaj ces kuv los paub xeev pov yaaj los kuv paub hos xeev pov yaaj tug kwv los kuv paub hab vaaj yaaj wb ua sis hab ua ke tau ntau xyoo, txij thaum nwg moog yuav quas puj moob thaib ces txij kag zag ntawd lug ces nws rov moog tsev lawm ces wb txhaj le tsi sis ntsib lawm xwb os..

tab sis vaaj twb tuaj saib kuv ib zag ntxiv lawm hab thaum nwg coj nwg tug mivnyuas tuaj saib peb hab..
xeev pov nam tuag kuv los paub zoo hab puab kuj hu rua kuv paub kawg hab tab sis kev dleb kev ncua ntev lawm kuv txhaj le tuaj tsi tau nrug mej saib xwb os..

tab sis nyajvws yaaj ces zoo le twb tsiv moog nyob rua portland, or lawm sub nua.
mej cov nam ko ces yog thaam ces peb twb nyob sib sib ze hab nyob tom tog tsev xwb...
hahaha.
nyob ze ces kuv ces cawv rua meb haus ces meb yeej yuav ncu kuv yog leej twg xwb mas...

meb ob yawm ko es yog moob dlawb es xeev pov hab nyajvws puab yog moob leeg es meb puas yuav txheeb puab mas?...
hehehehehe..

pajyeeb koj tug nam ko es thaum kuv tuaj txug nraag ko twb tsi nam hu kuv lug tsev le tseem ca kuv moog pw tom hotel xwb..
luas tseem tuaj nrhav nrhav cov hmoob yaaj los ntsib tau ib tug moog yaaj los tseem tsi hu luas tej le hab.
lwm zag txhob ua le hov lawm nawb kuv txhaj le xaav tuaj su huv mej lub zog nawb...

pajyeeb txhob mus ua txhaum, pajyeeg.
mloog zaj nkauj no ib hnub yeej yuav zoo.

suabnoog http://www.website.net/watch?
v=tlmd4zvmqmi&mode=related&search= suabnoog, koj txoj nkauj no mas zoo tiag-g lauj......
ua tsaug nawb.

dr.
phwvnyawm, koj hais lig zog es kuv twb tawm mus kev deb lawm ne.
lub weekend no kuv mus china town mus yuav ris tsho xam koos yuav mus noj 30 nav.

kuv saib noogdlej, nraug ntsuag, phiajzeb, phwvnyawm, hmong123, pajyeeb thiab peb pab no ntxim yuav yog ib qhab nab sib ze sib paub zoo ntag.

yog rev nyuag nplooj lam ib nyuag qaij ces yeej kawg txhom tau ciaj ciaj li lawm ntag nawb.

kuv ntshai nej dhau hwvlawm ntshe yuav kawg plau laud.

faj nej cov no mas kuv xav ib yawm ces ntshai yog tus yuav niam yaus coob coob lawm ntag lauv....
paub tsis meej tias yog tus twg tiam sis muaj ib yawm mas muaj 3-4 tug poj niam diam nav.
hahaha!!!
puas yog li ntawd mas faj!

fajkhaum, yaid...
yaid.....
koj ntshai leej twg maj?
yuav tau hais muaj npe nawb.......
puas yog ntshai kuv maj?
koj thiab phiaj beb 2 tug no ces yeej yuav tau txais kuv daim ntawd me-e sau tias koj yog fajkhaum/phiajzeb no xwb loa mas......
tau 2-3 peb weeks no tsis khoom mus tim church tsev pam tuag lawm xwb.
daim me ntawv yeej nyob rawv hauv hnab tsho yuav muab rau phiaj ua ntej mam muab rau koj, koj mas yuav tau muab ib poos beer nrog nawb.

koj txhob dag tias koj nim yog tawj foom thiab vam xeeb nkawv li phooj ywg haus beer thaum ub?
tawj foom mas tsis ntev lawm,vam xeeb txhua-ua zaus kuv mus nram long beach thiab pomana kuv yeej tau haus beer nrog vam xeeb, cov tuaj haus-s beer hov yeej tsis muaj ib tug khws faj li nas?
faj yog li hnub tom party kuv nco tus zaum ze xyooj thoj yog aib tsab mos los yog aib paj zeb xwb nas......
koj zaum puab nws los koj zaum tig ncaj-j nws maj?
ab.....
niag faj no ntshai yog tus zaum puab tsab mos ntag nco tsis tshua meej lawm yog leej twg ned?

dr.
phwvnyawm aw...

kuv saib koj tsi yog peb cov hmoob long beach ho.
zoo li koj twb tsi paub peb qhab nab haus beer no zoo sub as.
peb qhab nab no mas txawm muab hlawv ua tshauv twb tseem paub nav.
koj sim saib mad...
yawg thawj foom nyuam qhuav mus qhab meem teb los ne.
yawg hais tias hluas nkauj qhab meem mas haib tas tas li thiab no laiv.

koj twb tuav kuv lub npe mus mus los los cas tseem tsi paub kuv li thiab.
koj tuaj txog long beach kuv mam tso npe kom koj los hais kwvtxhiaj ntag nawb.
muab nplua beer tas tso mam li qhia npe rau koj.

faj saib mej sis txhom mas, tej thaud, cav txaus luag kawg hab laiv....

nyag taug nyag puab cab kuas tsi txhob raug txhom tau le xwb sub as....

hahahahaha.....
yog tsi xaav kuas luas txhom tau yug ces txhob moog loojx koov luas tej xwb mas...
pheej taag zug moog muab luas tej puj qab puag qai huv zeg coj moog ua tog nyob le mej ces kawg yuav maag txhom tau ib nub xwb tag.....
hahahahaha...

nqq faj, ua cas kuv thiaj yuav tsis nyob hauv long beach maj......
cov hluas thaum kuv tseem nyob nawb muaj xyooj vwj khiav mus nrau san diego lawm nws muaj tus muam hu ua kiab,pheej lis ua yog tsab mos tus dab laug,npis vwj,tsab npis,tsab mos,aib npis thoj yuav hawj xeeb tus niam hluas,hawj xeeb,aib choj thiab tuam ua yog xaiv tsu hawj cov tub,tij laug ntxoov yeeb tsev neeg, tsab co,aib yaj khu tsev neeg,aib liaj xwm yaj ua dr thaiv txiv,txiv ntxawm xaiv qia ua yog vam lis thiab keej fwm txiv,ntxoov lis vaj, vam tswb vaj ua yuav maiv xyooj hu-u nkauj lawv tsev neeg,lis teeb, thawj foom thaum thawj foom kawm tiav yuav tsiv kuv twb mus koom yawg lub party tib si ned.......
etc.
cov kuv hais no mas ib nrab tsiv tag lawm nawb.
cov tam sis no tseem nyob nram nawb......
muaj aib tsab mos,lis teeb.
lis nyiaj huam,vam leej xyooj,vaj muaj tsim xyooj (nyuam qhuav tsiv dua riverside lawm) tsab paj zeb,hlob txhiaj yeeb,vam yis yaj,lis xeeb,txooj xab tsab,npis vwj,xwm tsab yawg tua vam lis poj niam ko taw,ntxoov lis vaj,kuam neeb thoj,lauj vwj, tus yawg hmoob lauj yuav niam yau tim nplog tuaj,tus yawg zais niam yau tus poj niam los tseem nyob hauv long beach,vam suav vwj, xeev pov........
etc.
cov hmoob long beach txij tus me nyuam yau rau tus laug kuv paub tag tib si nad.

phwvnyawm, koj puas yog has tug thawj foom yaaj kws taam sim nuav nyob sacramento maj?

nqq yog yog yog...
koj yeej paub zoo tiag.
tshuav kuv nkaus nkaus xwb koj thiaj tsi paub.
kuv yog phaum yau tom qab no lawm.
tsi tas li tej zaum koj twb khiav lawm kuv mam li los.
kuv ib txwm tsi yog hmoob long beach tabsis yog hmoob santa ana.
kuv yog pab kwvtij moob yaaj moob leeg nawb.
koj xav paub kuv ces koj nug tias tus kwvtij moob yaaj uas txawj txawj saib mem toj fen shui yog leej twg no ces koj yeej paub xwb ntag.

kuv yog phaum yau yau puag tom qab no lawm.
tejzaum txawm tuav tes kiag los nej yeej tsi paub nawb.

faj faj, yawg phwv named tau txhuag tug nyob long beach tabsi tshuav ib tug kws muaj npe hab suab nrov kawg nwg tsi tau named naj.

sabmaim late 70s hab 80 ntawd tug ntawd nrov heev.....
taamsim nuav kuv paub hastas nwg tsiv moog nyob fresno lawm.

noogdlej yeejmeem has lug tuaj.
kuv yuav nteg tau koj sai-sai.

noogdlej, koj hais ces tshuav kuv tus txiv ntxawm paj tsab thiab aib khu yaj nkawv xwb las as.
yog yuav hais kom txhua-ua mas zoo li tseem tshuav tus puav thiab o.....
aw tsis nco lawm tseem tshuav txiv ntxawm paj tsu yaj tsev neeg thiab.
tshuav 4-5 tug cov hmoob xyooj yog peb cov ntseeg catholic kuv tsis nco npe lawm nad......
ua cas chim no kuv tsis nco yawg thaub hmoob vaj nyiam-m haus beer lawm ned...
niag dab laug dab tsis tiag ned?
yog...
yog...
dab laug nyiaj pos vaj....
tshuav twg-g thiab ned?
xav tsis tau lawm ces cia lwm tso nawb.

kuv xav tias nws hais txog listoj sub pos yog?

tseemyeej.

noogdlej, yog...
yog kuv tsis nco qab lawm tiag tshuav yawg txiv tsav ntxawg lis tsev neeg peb txiv liaj xwm yawg txiv.

tseemyeej, noogdlej hais txog dab laug lis toj lawm ntag od.
kuv tsis nco yawg thaub hmoob lis thaum niam tais tsav ntxawm tuag nws tuaj ua kav xwm hais tsis haum nws yuav khiav mus tsev npe hu li cas lawm ned?
ab yab hlwb tsis ua hauj lwm zoo lawm tsis nco lawm tiag.......
