i receive a phone call that......
ib niam txiv is not right it has to be ob niam txiv......

thaum kuv hais tias ib tug txiv neej thiab ib tug pojniam, ob tug los ua ib ke ces yog ib tug lawm xwb thiaj li muaj tau ib tug me nyuam or ob tug, 3 or 4 tug menyuam (yog neeg muaj hmoov)...
ces yog ib niam txiv es tsis yog ob niam txiv........
then this one man call me up es hais tias.
tsis yog lawm koj tau mloob tijlaug ywjpheej hais nawb yeej yog (((((((((((ob niam txiv))))))))))))))es tsis yog ib niam txiv.......
i was wowowowowow........

so kuv reply tias ob niam txiv mas yog 4 person ob tug pojniam ob tug txiv neej that's total ob niam txiv os ib tug txiv and coobxxx tus pojniam.....

any ideal......
es kuv hais tsis yog lawm no nkaujstpaul pua txwm pua tiam tej laus yeej siv lo lus ob niam txiv.
ob niam txiv yog ob tug niam txiv.
lo lus no yog yuav sau ntawv kom yog yog, yuav tsum yog sau niamtxiv.
it is one compound word.
txhais ua lus eekiv hais tias parents los yog couple of mother and father.
kuv paub lawm tias ib niam txiv no yog lus communist.
thaum communist yeej teb chaws nplog mas lawv hloov lo lus soom phuam mias los ua neej phuam mias, ces cov hmoob nyob communism thiab hloov los ua pb niam txiv los ua ib niam txiv.
peb tej laus kuj hais thiab, yog hais tias: ib nkawm niam txiv.

ib niamtxiv = parent ob niamtxiv = parents peb cov txiv neej li yuav tsum muaj poj niam mas thiaj muaj taus me nyuam.
peb li yuav tsum yog ob niam txiv thiaj muaj taus me nyuam.

nej cov poj niam li tsis tas muaj txiv los muaj taus me nyuam.
koj xav ua ib niam txiv los tau.

tzexa correction~!!!!

sau yuam kev lawm.
tsis yog "pua txwm" yog "pua txwj".

tzexa kuv tsis paub mej cov lug moob dlawb tabsis peb lug moob leeg mas nyob ntawm qhov koj siv ob lulug nuav xwb.
yog koj cale siv has tas "ib nam txiv, ob nam txiv" nua mas lulug "ob nam txiv" (ob nam-txiv) yog lawm.
tabsis yog koj hov siv lulug has tas "ib khub nam-txiv" nua mas kuj yog lawm hab.

nkaujstpaul, tus poj niam thiab nws tus txiv =ob niam txiv ob tus poj niam+ob tus txib = lawv cov niam txiv khob cais, only hmong nplog thiaj hias ib niam txiv vim tias cov menyuam feem ntau muaj niam tsis muaj txiv los yog cov txiv ces yog cov mob taw vwm thiab siv usa government credit card.

single mom = leej nam single dad = leej txiv ob namtxiv = leej nam hab leej txiv ib nkawm namtxiv = txwjnkawm (couple) ob nkawm namtxiv = ob nkawm txwjnkawm (two sets of couple) ib namtxiv = yuav tau ntxiv lu “nkawm” rua huv nraubnraab le nuav “ib nkawm namtxiv” py nkaujst.
paul, los lus "ib niamtxiv" no tsuas yog lus tso dag uasi (joke) xwb.
hmoob yeej tsis siv lo no thaum hais tiag tiag.

hl nkaujstpaul, tus hais licas los twb hais los lawm thiab lolus ib niamtxiv mas tsis yog kuv xwb, tabsis peb cov lojhlob sabntuj timub tuaj yeej ibtxwm tsis tau hnovdua li ntevkawg tsuasyog li 10 tawm lub xyoo los no xwb.

tej laus yeej ibtxwm haistias ob niamtxiv no xwb.

qhov ob niamtxiv mas refered txog the couple uasyog ob leeg.
nws tsis tau txhais rau tias yog ob leeg los koom ua ib leeg ces thiajli muab hu ua ib niamtxiv.

yog haistxog ib nkawm lossis ob nkawg (nkawm) mas ho hais txawv lawm thiab.
ib nkawm niamtxiv = a couple; ob nkawm niamtxiv = two couple lawm.

kuv ntseeg tau tias cov neeg totaub txog hmoob lub keeblus zoo yeej haistias ob niamtxiv xwb (tsis muaj ib niamtxiv.)
kuamemiab so........
all big brothers and sisters, uncles and yawg.

ces 1+1=2 lawm puas yog mas.
es tsi yog tias 1+1=1 lawm los.

nej cov input yeej zoo kawg mas.
yog li no ob niam txiv or ob nkawm niamtxiv.
xwb ces yog li kuj poob rau qhov tias 1+1=2 xwb es tsis yog 1+1=1 rite.

kuv xa tias ib niamtxiv xwb.
vim tias.........
u and me are combining to be one xwb.
ob niam txiv no mas u have ur own ways and i have my own ways lawm mus tsis tau thiab can't be one lawm no.

a pair/ a couple is 2 that total to be one......
that's y "a" is ahead of it........
in grammar.....

these/ those is more then 2 that total to be more then one.........

yog peb hais tias ib niamtxiv/ ib khub niamtxiv.........
kuv agree tiamsis yog peb tias ob niamtxiv/ ob khub niam txiv kuv tsis agree.

if ob niam txiv.
ob tug pojniam........
ob tug txiv.....
total 4 leeg........
that's ob niamtxiv........

if ib tug txiv........
2, 3 or more tug pojniam.......
that's ob niamtxiv.

something's wrong with peb cov lus hmoob no lawm lod.

ua li cas koj twb yog hmoob es ua caag koj tseem tsis understand lus hmoob thiab mas pog laus es, koj lo lus hais tas "ib niam txiv" no ces txhais hais tas tsuas yog tshauv ib tug niam or ib tug txiv lawm xwb, either tug nam tuag lawm los yog tug txiv tuag lawm es tshuav ib tug ua niam los yog ua txiv lawm xwb no naj, hmoob kheev has tas ib sab ua nam ib saab ua txiv nuav tes yog ib niam txiv los maj = a single parent, ok, mej cov hluas ua le caag yuav to taub nyuab taag npaum le hov naj, lu lug koj has tas ob tug lug sis puab ua ib tug lawm thaj le txhais tau tas ib nam txiv nuav mas tsuas yog lu lug luag muab pev rua kuas psychologically zoo noog xib, kuas in reality ob tug tuab neeg yeej muab puab tsis tau ua ib tug tuab neeg hlo le, even ob tug lug sis yuav lawm los nyag yeej tseem yog nyag individual human being nua nawj, tsig le hov yog tas muaj tseeb le koj has tes, kawg quas puj tuag tes yus kawg tuag nrug huas yug tuag los kawg quas puj kawg tuag hab, yug noj mov tsaus los quas puj yeej tsaus lawm, hab yog ob tug tuab neeg hua lug ua ib tug tuab neeg lawm xib nuas how they make sex nua maj, kab tas kawg masturbate lawm xib lauv, puag yog koj xaav le hov maj, yog tug tuab neeg twg xaav le hov tes tug ho nyob ze ze rua qhov yuav moog nyob tom mental institution lawm lau.
