nyob zoo sawv daws, kuv tseem mob mob nyuam qhuav zoo kiag no xwb....
kom kuv niam hluas tuaj ua mov rau kuv noj no, nws tseem siv kuv lub outlook tuaj nrog nej cav lawm thiab.
tej zaum yuav lom zem heev vob nyob hauv sch.

tsis muaj lus dab tsi hais rau nej.
tsuas thov kom nej sawv daws noj qab nyob zoo, kawm hais lus zoo kom luag ntsia yus tsim txiaj, kom yus rov ntsia yus tus kheej tsim txiaj thiab.

txhob mus xyav luag koob luag npe.
peb sawv daws nyob teb chaws vam meej, rau rau siab mus kawm ntawm kom nto koob nto npe, es rov los pab cov txom nyem.

li cas los, hais lus zoo xwb rau nej cov txiv, nej cov poj niam, nej cov menyuam, nej niam nej txiv, lub ntuj thiaj li pov hwm pov yawm rau nej sawv daws nawb.

nyob zoo xyoo siab, pw zoo, ua qaj zoo, noj tsawg ntawm ncauj, xav zoo ntawm siab.

nkauj hli ps: kuv tus niam hluas muaj nej tawb nchav zog los...
nej yuav tsum khaws nws cov lus uas yuav pab tau nej cov mus siv xwb.
lub neej luv luv, txhob xav ntau yam.
rau rau siab ua kom nej cov npauv suav phwj mus hlub txhua leej xthua tus.
kev hlub yeej muaj tsis txaus ib zaug.

nyob zoo xyoo tshiab rau koj thiab dr.
kao-ly yang, thiab sawv daws txhuas tus...

koj hais yog lawm, peb yuav tsum tau hais lus kom zoo thiab sib hwm.

zoo siab kawm uas kuv tau mus nyeem pom koj cov ntawv uas koj tau sau rau tom koj lub website http://www.website.net/kaoly_y/ nyob rau hauv muaj ntau yam uas koj sau tau zoo kawm,thaib kuv xav hais tias muaj nuj nqi.
koj tsuas lam sau rau hauv xwb los koj tseem muab uas phau ntawv thiab?
yog muaj uas phau ntawv no kuj xav yuav cov mus rau cov kuv tij hmoob uas lawm tsis muaj internet tau nyeem thiab.

nkauj lhi , ua cas yuav ntxim lhub ua luaj nas , muaj mob los tsi muaj tug pab saib, tshaib dej los tsis muaj tug nqa rau haus cas tshuaj npaws liab ntshe yuav nyob deb deb koj pob.
yuav thaum twg koj mam kam tuaj yuav kuv mus ua rau koj noj, tu koj , nqa koj mus pw saum txaj ne thiab ntxuav muag pub rau ne.

me nyuam hmoob/moob nej tsi txhob cem cem kuv tus me naib nkauj lhi nawb, seb los pob ua rau nws mob tag li , noj tsi taus mov ua tsi taus zaub.
yog tsi muaj nws tus niam lhua ce tav no xyov twb mus txog twg lawm os.
kuv twb hais rau nej tag lawm tia dr.
cob fab li kuv thiab dr.
fab kis li nkauj lhi los twb yeej sib phim kawg no ne.
nhub twg nkauj lhi wb ua tshoob kuv yuav tuaj yeem muas pib dav lhau rau nej sawv daws txhua tug txhua khub niam txiv tuaj koom no ne.
nej pab kuv zov zoo zoo ov txhob pub nws dim mus rau mab suav mab dawb mab dub nawb.

nyob zoo xyoo tshiab os nkauj lhi tus zoo zoo lhub ua li cas es tseem txia ua ntuj no thiab nas nkauj lhi, lawv twb paub tag lawm os nkauj hmoob ntxim lhub, tubntsuagruam hahahahah....

nkaujhli es..
yus tus me niam hluas pheej thab thab plaub li nyob tsis tau kiag li ces hu txiv neeb tuaj ua kiag ib thaj neeb khav nkaus rau xwb ces zoo hlo lawm los mas..
hahahahaha..

oh!
this helps to release my stress.
thx a lot.

-cha.

phooj ywg dr.
kaoly, lwm zaum kom koj tus niam hluas ntxhiav nws tuaj nws ib lub npe es suav daws tsis yuam kev.
zaum no ces xam tias koj dim dawb tab sis lwm zaus yuav tsis yooj yim lawm ov.
