kuv yog ib tug quas puj moob nyob rua minneapolis, kuv ib tug phoojywg qha kuv txug mej lub sch nuav hab nwg kuas kuv tuaj saib.
kuv pum tas mej muaj ntau yaam interesting kawg.
yaam twg kws suav dlawg has puav leej zoo hab paab tau suav dlawg.

phoojywgzoo2, zoo sab txais tog koj os.
ca sab tas koj yuav muaj lub sab ntev hab sab tawv le zhen, noogdlej, suabnoog, nkaujhmooblis hab lwm tug quaspuj kws ib txwm koom faib tswvyim huv nuav.
yog tas koj yeej yog nyav tuaj tag mas yuav tau ceebtoom rua koj paub tas lub lwgsaab (website) nuav muaj txhua hom neeg, tsi yog tsoom tub txawj ntxhais ntse xwb ov.
yog le mas qee leej yuav has lug chob, sab los sis tub qaug koj los muaj.

ca sab tas yuav tau nrug koj sis faib laaj faab tswvyim yaam muaj qaabhau rua peb txhua leej.

again, welcome...

ms phoojywgzoo2, kev kawm rau sch no nyob rau ntawm yus tus kheej xwb.
kuv siv kuv lub npe tiag tuaj hauv no vim kuv tuaj nrhiav laj lim tswv yim hmoob.
lub hais kub hais ntxhov los yeej qhia tau qhov zoo rau kuv vim kuv nrhiav qho zoo ntawm sawv daws li tej lus xwb; i.
e. lub sib ceg sib thuam los yeej kawm tau ntau kawg li lawm thiab nawb; tswv yim tso dag tso luag los yeej hnov ntau lawm, thiab; tej laj lim tswv yim hmoob los kuv tau saib txaus siab txaus ntsws kawg nkaus lawm.

i.
e. laj lim hmoob kuv kawm tau yeeb vim yog muaj sch yog muaj li nram no: 1. cov ntiv tes (ntiv xoo, ntiv taw, ntiv nta, ntiv nplhaib, ntiv rwg qab)...

2. kungfu #69 3. cov npe hmoob tis rau txiv hmab txiv ntoo kuv ua hauj lwm qhia ntawv hmoob rau achieve language academy, hmoob thawj lub tsev kawm ntawv tsim tsa txij li thaum 1996 los mus qhia ntawv hmoob thiab ntawv spanish.
yog muaj ab tsis thiab yog koj yeej nyob rau minneapolis xwb tiag no txhob rub siab deb es sib pab sib cog nrhiav kev pab peb hmoob lub noob neej nawb; qhov tseeb ces peb hmoob asmesliskas yuav yog cov rov los mus pab peb hmoob noob neej thoob ntuj chiv peev ua neej rhawb nrhiav peb tej li txuj, keeb kwm lis xwm, thiab peb li tej zeem muag rau yav tom ntej no...

of all the asian, hmong is one of the few ethnics that has no homeland to fall back; i.
e. chinese, regardless of where they may be, has china to call home and china will always maintain its own cultural, religious, and historical frame of mind; the hmong, however, has neither a realistic home nor country; thus we rely on the hmong diaspora (tawg rog) experiences and their likelihood to main their culture, religion and historical references...

-txiabneeb 651.238.5300 txiabneeb aw....
niag ntawd ces twb yog niag fajkhaum xwb mas..

ms yij faj, txhob txawjtxawj txia li ko maj.
cov niam txomfav, txivneej, nyob hauv no mas nim ibtsaug rau tom ub, ibtsaug rau tom no cuag dev tom dab li xwb....
hahaha kuamemiab ms, ua tsaug nawb...
tiam sis tsis ua cas qhov tias phoojywg2 yuav yog tus leej tus twg...
to me it is not important who the alias belongs to, but that the message is there, right?

ua tsaug = thanks!

ua koj (neb = you two; nej = you all) tsaug = thank you or thank you all!
