sivyim thiab xej,
tej no, es hnov lus paj lus cua rau tej me news paper thiab tej me neeg
mus sib tham li tej me huam nab tham ham li cov neeg laus tham xwb,
pheej yuav mus ua luaj lino naj!
luag cov neeg ua haujlwm nyob rau office thiab decision maker, twb tsi
tau hais lus li es peb hmoob ces tsua pom dhia siab dhia qis xwb!  this
is every day news break out in america, as you read your daily
newspaper xwb!
yog li peb pom tej no xwb txhob maj rawm ntxhov siab thiab ua voj ua
viag li no mas mog os!
b2bh

cov phooj ywg,
tseg tau ntev lawm tsis tau tuaj koom nej li lawm.
ua tsaug koj post tsab xov xwm no os phooj ywg ntsuabxwm. tej yam zoo
li no mas yeej yog nyuaj lawm. ua li cas los tseem fwv thaib luag muaj
luag kev cai tswj fwm luag lub teb chaws ces thaum kawg luag yuav tau
siv luag tus cai los kav luag teb lub chaw. kuv xav mas kawg cov hmoob
tim dd cia li qhia qhov tseeb hais tias yog vim li cas lawv thiaj khiav
los rau thaib teb mas ntshe lawv thiaj li yuav tsis muaj txim loj thaum
lawv raug xav rov qab mus txog tsev, tim nplog.
phooj yoog xejthim,
koj hais yog lawm, ziag no cov tswv ntawm cov hmoob dd tim no xws li
laura xiong thiab h18x vaj pov lawv yuav tau mus npo cov hdd kom txhob
mag xa rov qab. tsis li ntawv ntshe lawv yuav raug kev txom nyem thaum
lawv rov qab mus txog tim nplog.
phooj ywg laura,
koj hais li ntawv es koj twb mus cheem tau nom tswv thaib kom tsis
txhob xa cov hdd lawm tiag lov? yog koj ua tau li koj hais ntawv tiag
mas zoo heev li. kuv txhawj xeeb tsam lam zoo li cov hmoob thamkrabok
xyoo i xwb lauv. aub, laura nco ntsoov tsis txhob tso koj pab hmoob
chao fa tim dd pov tseg nawj. koj cov lus cog tseg rau lawv hais tias
kom lawv muab npe rau koj ces koj yuav tos tau lawv tuaj rau tim miskas
teb xwb tseem muaj kuab rau lawv heev li ov thiab lawv twb muab kaw
ceev tseg zoo zoo tau ua tshuaj es yog lawv tuaj txog tim no thiaj li
pom qab ua koj tsaug, hos yog tias koj ntxias lawv nce ntab es lauj taw
ntaiv ces thiaj li zoo muab koj roj kib koj txhav no nawj.

txawj txawj ua siv yis li ib pliag dab siv yis los thawj koj tiag
nawb..eheheh

phooj ywg xejthim,
twb hnov hais tias xeeb xyooj thiab laura xyooj lawv lub office nyob
tim new york yog lub sawv cev tag nrho haiv neeg hmoob nyob thoob qab
ntuj no, txhais hais tias vp lawv cov qhab nab kiag los yeej under xeeb
xyooj thiab laura lawv office, uas cas tseem ho muaj ib tug yawg hlob
ya tim ca no mus rau pem new york last night thiab? tsis yog xeeb thiab
laura lawv sawv cev tsis tau vp lawv qhab nab los cas?

hahhaa!!! raws li kuv xav xwb mas vp lawv yuav tsis lam nyoos los zwm
rau laura thiab xeng lawv kiag li. niaj hnub niam no nej sim saib saib
mas lawv es cuag dev thiab miv xwb, neohom qhaj naj tsuas nriav lug toj
lug pes lob puas tsav yam teeb meem kom laura lawv ntog mus xwb es yuav
ua li cas koom tau ib  txoj sia no. tsis khws kiag li nawj.....raws li
neohom cov neeg tham ntxi me me rau lawv pab nyob hauv lub circle mas
lawv tus phiam yog yuav ua kom txhua tus cov pheej sawv los nrog lawv
sib kheej kham ntog kom tag no laiv. nej sim ho pab xwv xam saib cov
pheej ho sawv los nrog lawv sib tw yog leej twg xwb tiag. nyaj tsis
tuav npe los nej yeej paub lawm ne yuam.

tej no ces tsis khov kuam los yeej pom niag poj dab zaum caws vos ntawm
xub ntiag lawm los mas lawv ed. luag tsis tau xa sai no los yeej yuav
raug xa lwm hnub, txhob mus vam tias yuav tau los nyob li ntawd mus li
los sis yuav tau tuaj mus txawv teb chaws. kuv xav tias muab lawv xa
rov qab yuav zoo dua li cia lawv nyob es peb cov hmoob asmesliskas coj
lawv mus tha lais tua nplog.

thorn,
yuav xa cov twg rov qab los tau, tabsi muaj ib pab mas tsis pub xa li
nawb. pab ntawd raug xa rov qab mas twb tsis yog nplog liab tua lawv
ov. tseem yuav muaj lwm tus mua blawv tua rov liam rau nplog liab thiab
los tsis paub. yog nej leejtwg tseem yuam muab pab neeg ntawd xa rov
qab mas, plaub ntug tsis tas li nawb.
hlubhmoob