tsoom phoojywg, thaus kuv moog ncig lostsuas teb lub 9 hli taag lug, muaj ib nub peb cov kwvtij txawm nyob thaam pem ua si.
peb thaam txug kev khwv noj khwv haus, kev ua laag ua luam hab lwm yaam.
peb thaam txaus ces kuv ho nug puab tas ua le nwg nuav peb cov nkauj moob ho taab meeg ua nam ntlav coob npaum le caag lawm?
puab leej puav kws paub zoo txug zaaj nuav txhaj le lug share pub peb noog.
puab thaam has tas nyob laav 52 hab phonesavan mas yeej muaj cov nkauj moob tuaj taab meeg ua nam ntlav kwv yeem 20 tawm leej tej ntawd lawm.

ib qho kws puab tug puav tau pum los sis nov lug mas nyob huv laav 52 kws yog moob lub night club, muaj cov nkauj moob hab muaj 1 tug nkauj pubthawj, 2 tug nkauj cu (mien) hab tug puav nkauj lostsuas tuaj nrhav noj huv.
feem ntau mas peb cov moob kws lug saab ntuj tim nuav lug pheej nyam hab dleev tug nkauj pubthawj tshaaj plawg.
dlua le ntawd ces tug nkauj moob twg yog yau tshaaj ces nwg maam le tau zag puav xwb.
kuv txhaj nug tas yog vim le caag?
puab teb tas yog vim tug hluas nkauj pubthawj le khoom ceev heev hab txawjx zawm es cov txiv neej moob txhaj nyam ua luaj...
puas yog pes tsawg leej nkauj pubthawj ces yeej ceev hab txawm zawm los yog ib tug ntawd xwb maj?

nqq nqq, kuv hnov tej laus pheej piav hais tias yog leej twg deev poj pubthawj ces yuav kobfuas no laiv.
nyaj yog li koj hais es cov moob meskas rov los txog tsev thiaj li kobfuas tas li lawm.
tej zaum niag poj pubthawj ntawd twb graduated from vaajmoob lub tsev kawm yaim lawm kaj.
yuav kom peb cov poj hmoob/moob ua tau hauj lwm mas ntshai yuav tsum tau xa xf vaajmoob mus qhia lawv.
vaajmoob this is a good opportunity for you to invest your business in km52.

tog nim moog nplog teb 5 zag dlag kuas ntshai tub yog nam puj pubthawj hov xwb pob?
kuv nov ib yawm has le koj has hab tag.
muaj ib yawm moog xaa nam puj pubthawj ntawd mas xaa 3 teg uake los tsi dlhuav le nua tag.
ntshai luas yaam khoom yeej zoo heev ne.

hu ua quaspuj nua sis yeej tsi laam zoo ib yaam ov.
muaj tej tug sis pum kag xwb yeej txa kua le lawm.
huas muaj tej tug mas pum kag mas tseem tuag lawm hab ov.
kuv saib mej qee leej yeej ua le ntawd lug lawm ntaag.

faj muaj ib nyuas kwv, tseem taab seeb (single), cav thaam tas tog tsoom txiv neej moob pheej nyam nam nkauj pubthawj hov dlua kuas nwg lub mojzaam yeej ntxim nyam kawg, ob lub mig los luj zoo nkauj hab ob lub pobtw los ntxim nyam kawg kag...
nwg has..
puab cav thaam tas tug nkauj pubthawj mas tau luam tsi tu ncua le huas cov nkauj moob, nkauj cu hab lostsuas ces ib zag tsi pum ib zag qaab le.
puab cav paab cov nkauj moob khib kawg hab nua laiv...
hehehehe...

faaj lau.....
yog tseem ntsib es muaj tseeb le has mas tej zag kuv yeej ua ib sab nyob tid lawm ov....
hihihihihihi.....
kuas kuv pheej rhabx es txhaj tsi moog dlaa cov nam paag hawv hov naj...

hmon213, koj puas yog ib tug ntawd cov kws rov lug nyob kobfuam ntsuav tim nuav maj?
hahahahahahaha......

nqq nqq..
aws....
yog kuv tau ces kuv tsis ua ib siab nyob tus niag kobfuas tsawv tid lawm las as.
yog police tsis txhob kav nraim mas lav tsis tau li nawb.
lub night club koj hais ntawd kuv twb mus txog lawm.

hmo kuv mus ntawd, muaj ib tug ntxhais mas cov hmoob/moob meskas mas sib hloo coj nws mus lawm tiag.
kuv yeej hnov lawv sib tham zom zaws tias nws yog poj nplog no.
kuv ho tsis paub tias nws yog poj pubthawj no.
tej zaum nyaj yuav yog tus koj hais.
kuv twb sawv tsees ob peb zaug, yeej xav tias kobfuas los xij no tiag, tiam sis kuv niag police nyob nraim ntawm ib sab ces kuv tsuas ncav taub hau xau xau xwb.
xyu ob peb zag pa thiab nqos nqos aub ncaug xwb tiag.
hmo kuv mus ntawd tsis lomzem li os vim hais tias tsis muaj music li.
lawv cov khoom music band lawv muab xaub rau hmoob coj mus lawm.
peb mus nyob li 30 minutes xwb ces peb rov qab los nram vte no lawm.

nej mus pom li no los nej tseem xav hais tias nplog yog communist no los.
raws kuv xav mas nplog haj yam muaj freedom tshaj peb lawm.
nqq, es koj mus tim vte, koj niam tsis mus ncig yos xyuas vte yav hmo ntuj li ntag.
kuv mas ncig txhua nruab hnub hmo ntuj li, tiam sis police mas nrog nraim.

hmong213, kuv le mas kuv nam mejthaub ho coj txawv zog...
yog moog txug tim u lawm ces yug yuav nrug cov txiv neej moog ua si los nwg yeej tsis k le.

tawm sis kuv mas kuv yeej ib txwm tsi ua tej yaam tsi tsim nyog rau kuv niag mejthaub ov....
ntxiv ntawd mas kuv yeej tsis yog hom neeg hawjx heev ces yug yeej tsi xaav moog ncig saib tej yaam business tsaus ntuj le.
kuv tsuas xoom cais txug peb ib tsoom kwvtij moob lub neej kev nrug luas sis tw ua neej ntau xwb.
yog le mas txawm yog kuv nkaag quas nuag moog xauj luas lub club los kuv tsuas yog moog soj saib hab nrug tug tswj/tswv sis thaam saib kev laag luam moog zoo le caag xwb.
vientiane mas kuv tsuas ncig nruab nub xwb nawb...
yeej tsis tau moog ncig mo ntuj hlox le ov...
puas muaj dlaab tsi zoo rua yug moog ncig saib mo ntuj hab?
puas muaj tej lub club kws yog tej neeg zoo tuaj nrhav kev lomzem es muaj kev cob phum hab ho muaj cov nav hoob laug los sis hoob cov phees qub kws peb xabmaim le hab?

yog koj tub pum le ntawd ces nyaj yuav muaj tseeb le kuv nov tag lauv.....
ua le mej xaav le caag?
puas yog peb cov txivneej mas ntshaw lub ceevx hab txawjx zawm xwb?

nqq nqq, yog has le koj has kom ce lug ntsug peb ua kubxaj xwb og, moog ib lom txug nplog teb es ua le koj ua xwb ce tuag tsi tsim nyog kag le, lwm nub koj laugx kaug quag ceeg nyob tom nursing home es koj maam khauvx xwm ca, yog kuv tsi ua qhabnaj kuvxaj mas,kuv moog txug nplog teb mas cov ob tug ntsug ntsaig yug, ib tug puj nplog ib tug puj moob es yug xam xoovkhuang yug nyob nplog teb, koj ce thaam le koj ce yug yaum kev nplob teb xwb tsov lug nyob meskas twb ywv, nyob meskas los tseem tsi paub yaim hab ce sob kuv yuav xaa koj moog twg yuag.

vaajmoob, es....
kuv tuaj txug miskas teb tau 30 tawm xyoo nuav kuv tub tsis tau pum ib tug miskas le nib...
le ntawd los puam chawj mas...
tsuav yog yug nam mejthaub tseem naj nub ua mov qaabx yug noj ces zoo lawm lauv......
hehehehehe...

nqq noogqejqawg, yuav moog nrhav lub txawj zawm dleb taag npaud rua tim u?
kuv nov muaj ib cov puj moob muab xaw kuas ceev zog tuaj lawm nua nev.
yog nam meb thaub tsi txawj ces kuj qha xwb, es pheej yuav moog nrhab saab raud.

tsi qha nwg yuav ua le caag txawj?

avang, ua caag koj yuav has dlaag ntsuav le koj rua kuv naj?
kuv le mas yaav hluas kuv yeej ntsib txaus lawm, nyaj yuav tsi npaum aib tseemyeej.

cov kws lub chaw xis hov txawj zawm yeej tsi zoo le cov tsi txawj zawm huas.
peb cov moob los yeej muaj hab mas...
raws le kuv ntsib dlua lug, thaum yaav yug tseem hluas, mas 100 leej mas tsuas muaj le 3-4 leeg xwb.
yog tas leej nam le txawj zawm ces nwg paab ntxhais puav leej txawm zawm taag...

cov kws coj moog xaws kuas miv tuaj mas laam has xwb, yeej tsis zoo dlaab tsi le.
rua qhov luas tsuas xaws tau ntawm lub rooj qho xwb, luas yeej khu los sis xaws tsis tau huv nruab nrog nav....
cov kws naturally yeej txawjx zawm ntawd mas nwg cov muscles yeej ua hauj lwm saab nrau saab huv nruab nrog tuab si.
peb cov txiv neej mas yog leej twg ntsib cov zoo le nuav mas loj sim qaab sab ua neej ov....

nqq noogqejq, hahaha!
kuv has rua koj tab sis yog has rua suav dlawg nyeem xwb os.

cov kws tua maum pua leej rov sau yeej paub le koj has tag.

cov yawg, tos luag tej laus yeej ib txwm piav lus tias, "yog muab paum rau txiv neej ua, ces nws yuav muab coj mus tham ua qhua" ces txawm yog nej tag lau.

noogqe, caag koj nim txawj pav pem zoo noog ualuaj.
caag ho tsis kaam pav miv ntsiv txug koj tug kheej saib koj puas tau miv ntsiv qaab mib yaim thaum koj moog saib laos maj?
tsis txhob tshaix tsaam peb ho paub koj lub qai maj.

yim nqq, kuv li mas kuv mus ncig nruab hnub hmo ntuj li, mus xauj tej neeg lag luam los kuj mus li.
yuav tsum mus xauj qhov zoo qhov phem huv tib si.

thaum kawg yus thiaj li los muab sib compare between rlg regime thiab lpdr regime saib txawv li cas.
tam sim no lpdr kuj khav tias lawv zoo li ub li no, ua li puas muaj tiag.
yog yus tsis xauj kom pom tas ces tej qhov lawv dag yus xwb los yus twb ntseeg lawm.
cov club zoo li cas los muaj tag, qhov tseeb saib yus yuav kam siv nyiaj ntau npaum li cas xwb.
tsis qhia ntxiv lawm, vim hais tias koj niag twb tsis nyiam yav hmo ntuj.

hais li koj hais mas tej zaum koj yuav yog hom neeg uas tsis tshua nyiaj kev lomzem pes tsawg.
qhov tseeb, tom tej night club ntawd tsuas yog mus ua si lomzem xwb.
tsis yog yuav mus nrhiav txiag xwb xwb.
li cas los xij, tej zaum koj thiab kuv wb yuav tsis txawv deb pes tsawg.

kuv twb pom koj hais tias koj tuaj txog america teb no txog tav no koj twb tsis tau pom america lub teb chaws li no.
kuv los tsis tib yam thiab las.

qov tseeb uas kuv mus xyuas hmoob lub night club pem km52 mas vim yog kuv xav paub tias nws yog night club tiag tiag los yog tsev niam ntiav xwb.
thaum kuv mus pom li ntawd lawm ces kuv thiaj li paub hais tias yog hmoob nplog ua business dab tsi lawm xwb.

hmong213 thiab nqq, neb mas thiab yog neeg ruam li anti hais lauj......
peb tej no thaum nyuam qhuav tuaj txog xwb nyiaj ntsuab tsis tau muaj twb muab nyiaj food stamp cov mus ua paum meskas dawb lawm laid....
nej sim nug fajkhaum saib meb.....
peb ua nyob long beach tiag.....
nej tsis ntseeg cov hmoob long beach tseem nyob nram coob-b nej mus nug lawv.......
cov yawg thaub laus coob-b tus kawg tau ua tib si ned.....

all, chiv thawj, mej cov tub txawg tub ntse mas txawj cheem luag tej kawg laiv, thaum kawg kuj nrog kuv yawm tijlaug vaajmoob ua tuab qhabnab has lug dlev lawm hab xwb sav.
yog thaum twg mej txawj has lug nyaum lev kuv lawm hab ces mej kawm tav log lawm ntag lauv.

khmu los kuj yog neeg tib yam thiab, ua cas peb cov intellectuals no ho muab luag xyav moo maj?
hais lus li nej se, yog nplog hais txog hmoob mas nej txhob khib-b thiab ov.
yog yuav kaubfuam ces kuv tus tseemyeej no ham tsis kaubhuam lawm ntxov lawm os.
kuv li kuv yeej hlub tag nrho me nkauj mab nkauj suav, nkauj ncuav nkauj co, nkauj nplog nkauj khmub, nkauj dub nkauj dawb li as...
there is no differences.

tseemyeej.

yoojyim, kuv tub has tas kuv moog ntau zag lawm tawm sis kuv yeej tsi tau cev teg dlu peb tsoom moob lub paag dlej nuav nev.....
kuv le ces saib hab pum yug ib tsoom txiv neej moob moog ua xwb tub txaus yug hwv lawm.
yug ib tsoom kwvtij moob tim u ua lub neej txomx nyem ces luas kuj los qe muag rua suav dlawg tawm sis qhov tseeb luas lub sab tsis xaav le yug xaav.
yog le mas kuv tseem tsis tau xaav kuas puab ntxub kuv nav....

nqq kwv tseemyeej, kuv yej kuv has ras cov nom hasx luag mas yog cov hab yam has heev, saib tagx log pob.

tseemyeej, ah....
yaj.....
mej cov thoobtsib tonrog tub siv sorties after sorties of bombardment es peb txhaj has tej nyuas lug dlog dlig kws moob ib txwm has los mas...
yeej yog tim mej cov ua tij qheb txuj haukev ntaag ov.....
tsis txhob tuaj yos peb dlog dlig le ko nawb......

qhov tseeb ces yeej yog le koj has mas....
txawm yog nkauj maab nkauj sua los yeej tsi txhum dlaab tsi le.
kuv mas khauv xim kawg....
yaav thau (1967-68) yug tseem hluasx (teen) es muaj 2 tug hluas nkauj pubthawj tuaj pw huv peb lub tsev qhaib ntawm ntug tshaav nyoojhoom mas ua rua yug poob plig taag.
ob tug hluas nkauj daum hov pw ntawm txaaj qhuas ces ib plag nrhaab hlo ceg ua p**m dlub ncab ntawd.
cov yawm thaub laug moog muab ua ntawg quas ntag taag.
tuab plag xwb txawm siv nrhaab hlo ua p**m dlub ncab ntawd lawm..
yug mas tshee le tshee xwb.

kheev laam qoog zog lawm mas nyaj yuav tau zoo nrug puab cov laug sis tw ib mos maj........
ua caag yuav khauv xim ua luaj tes.......

hahahahahaha.....

nqq tseemyeej aws, kuv yeej kuv hais lawm os, ib yam li tus priest ua yog buddha hais os, even i'm a priest, i am still a man.
and, i have needed.....

txivneej lubsab ces yog tuab lub xwb, kom tug txhob haas tug--kawg xf avang twb tham lawm hab ces kawg le hod lawm xwb mas....
lol!

born2behmong
