cov kwv tij, blog liab muab cov zeb ntais quv ua hmoov los rau cov zaub mov ua neeg hmoob noj thaum mus rau lostsuas teb.
tus neeg ntawm yuav tuag li 5 xyoo tom qab nws noj tag lawm.

ceev faj thaum nej mus rau lostsuas teb, txhob noj zaub mov ntawm cov neeg yus tsis paub.

cov phoojywg, yog li kuj txaus ntshai kawg awb!
tiam sis yog lus paj lus cua xwb los muaj tseeb ma?
tus uas raug lom tuag yog leej twg, tus blog uas lom yog leej twg, thiab leej twg yog tus chemist uas los soj ntsuam thiab muab tau qhov evidence no ma?
sim qhia rau peb sawv daws seb, tej zaum yuav muaj leej puav muaj peev xwm mus foob blog laiv.
yog zoo hem es lam hem xwb no ces tsis thas teb los tau.

hl pom xeeb yog ib lub tebchaws muaj cai ntug ntoob, yog leej twg muaj pluaj sab yuav txum loom luas ces luas yeej yuav tsum nrhav txhua yaam tshuaj lug txuv tug ntawd ua ntej nwg yuav txuv luas tau.
mej sim sim miskas saib mej ntsib dlaab tsi maj...

nqq tej lus hais no yog hmoob tej qhov ncauj (big mouth) xwb.
hmoob ces yog ib co neeg lam tau lam hais tej lus tsis muaj qhov tseeb.
history dhau los, hmoob tej lus iab liam luag yeej tsis muaj qhov tseeb.
hmoob ces twb yog nws yuav tuag nws los thaum tuag lawm ces yeej muab liam rau tus ub tus no yam tsis muaj evidence dab tsi li.

nej puas xav hais tias cov hmoob mus ua si coob coob rau nplog teb ntawd puas muaj ib tug uas yuav tsim nyog nplog muab nplog cov tshuaj los lom kom nws tuag maj.
tej zaum sawv daws tseem khav hais tias ntshai nplog tseem ntshai ntshai cov hmoob uas mus ua si tid no pauj.

lawv yeej paub tseeb tseeb thiab meej meej tias hmoob meskas yeej tsis muaj tshuaj zoo dab tsi li lawm no nas.
hmoob meskas ces twb tas hauv ris los ntev lawm os.
hmoob meskas ces tshuav me ntsis cov $$$ lawm xwb nas.

yog muaj li nej hais tiag mas raws li kuv xav ntshai yus mus noj zaub mov ntawm cov neeg yus tsis paub lawv, lawv los tsis paub yus ntshai tseem yuav pobphais dua pauv.
cov yuav muab tshuaj lom yus ces twb yog cov neeg paub yus zoo zoo ntag.
yuav kom pobphais ces kawg vom qaib ntim su noj taug kev xwb.
tsis txhob mus noj hauv luag tej lab li lawm xwb las.

qhov no los yeej tsis txawv qhov hmoob daig pob caus pem st.
paul li.
aub..
hmoob mas.

cwjmem, yog li kos no mas koj thawj thawj sob post misled tib neeg lawm.
koj yuav tsum ua tib zoo piav li kos mas suav daws thiaj li to taub tiam sis yog hais li koj thawj sob saum toj no xwb ces kuv los yeej xav tib yam nkaus li yawm hmong xav thiab.

kuv tus kheej xav xwb mas tej koj hais nyaj yuav muaj me me thiab tiam sis suav daws ho txhob ntshai ntshai.
yog yus mus dawb mus huv tam li tus neeg tourist xwb ces yeej tsis ntshai ho yog pheej mus ua tej yam txawv txawv nriav hauj lwm rau cov kujxaj tus kas moos ces mag los tsis txhob tu siab vim yus nriav yus kev tuag xwb.

xej, tus yawg hmoob, nom police saib tag nrho lub xeev saiyaburi, no qhia rau tus kwvtij hmoob no tias blog lom cov neeg rau txim (polical) no ua ntej thaum lawv yuav muab tso tawm kom mob tuag tsis dhlau li 5 xyoo.

kuv xav tias yuav muaj tiag, vim cov neeg blog liab tso tawm los nyob tsis ntev li.

mus rau lostsuas teb qhov zoo tshaj txhob lawm tau lawm noj saub mov ua blog liab ua, los yog cov neeg tsis ze yus.

blog tus huabtais, niam huabtais thiab xumphanubvoos kiag twb raug blogliab muab tuag povtseg lawm es nej cov nyuag mhoob quavdev tseem yuav tshuav pestsawg tawv?
luag tsis ruam baum nej xav es yuav cia nej tua kom tuag tamsis.
luag siv sijhawm 5 xyoos mas twb yog sai dhau.
tiagx luag yuavtsum siv sijhawm 10 - 20 xyoo nej mam tuag sovso mas thiaj yog.

tsis txhob haistias mhoob qhovncauj loj es lam hais tawm.
ua juas zoosiab rau txojkev lomzem mus tim blog es tau puag tej lhuasnkauj mosx tsam ces tsevpamtuag tsis tau so li.

ntau tusneeg tseemceeb ua haujlwm rau blogliab tuagnthi, nimnov twb tuag yuav tunoob.
nej cov mhoob uas tseem niajnhub ua haujlwm rau blogliab es nrhiav tua mhoob covthawjcoj ces kavtsij noj kom txaus nhav kom txhua rauqhov luag yeejyuav tsis tseg nej.
lawv yuavtsum muab nej jaig kom tuqab xwv thiaj tsis muaj leejtwg muab blogliab lubqe nthuav tawm.

cwjmem, tsis yog covzaubmov blogliab ua xwb, peb yeej muaj cov mhoob uas jhawx ua nom es blogliab muab nom los bog nws qhovmuag yog cov ua zaubmov rau mhoob meskas noj ntag hos.

nej puas nhov ntau tusneeg uas uatxuj tuaj saib kwvtij neejtsa tim meskas nov tiamsis nws yog blogliab covtestaw es thaum nws ua haujlwm tag, nws rovqab mus txog tim blog ces nws twb tau mus cuag poj cuag yawm lawm mas!

niajnhub nimnov tseem muaj ntaux tus mhoob nyob zex peb qabvag tsibtaug ua haujlwm nyhav kawgkiag rau blogliab laiv.
nhubtwg lawv mus uasi tim blogteb ces yog nqa xovxwm mus rau blogliab ces blogliab muab kiag cov lhuasnkauj mosx los rau lawv puag kom lawv miabxsuaj xwv lawv thiaj rauxsiab tua kom mhoob covneeg tseemceeb tuag tag.
thaumntawd blogliab mam muab nws suajkaum tomqab.

yob, koj lub zeemmuag pum ko ces tsi khov kuam los yeej pum dlaab hab ov...

nqq cyjmem, qhov koj tso xov tawm no yeej zoo lawm luas mav.
prevent and be alert to any kind of danger is better than nothing.
tiam sis hmoob hem hmoob yog qhov ntau shaj.
cov neeg koj teev uas nyob stockton ntawd kuv yeej paub thiab hnov cov xov koj hais ko.
kuv mas kuv tsuas pheej xav hais tias yog tim li cas es thaum ib tug hmoob high profile tuag es hmoob pheej yuav hais tias yog luag muab lom thiaj tuag no xwb.
thaum yus ho nug tias ua li nej puas muaj evidence tias yog luag lom nws tiag tiag no ces hmoob ho hais tias tsis muaj, tsuas yog xav hais tias yog nplog ntxub es xav muab hmoob cov nom lom kom tuag tas no xwb.
yawm hmoob tuag pem stockton koj hais los lawv kuj hais tib yam li thiab.
qhov hmoob hais lus kuv pheej tsis ntseeg mas yog li no.

li cas los nyias poob kas nyias xwb ces yeej zoo lawm.
hais txog qhov luag muab tej tus ntxhais mos mos los ntxias yus information mas tab kuv kiag los ntshai yeej yuav khiav tsis dhau kiag li thiab.
i always say yes no xwb.
txawm yog li no es cia & fbi thiaj li xuas cov hluas nkauj zoo zoo nkauj mus ntes tub sab xwb ntag.

yawg hmoob, luag cov laus twb hais tias " neeg txawj luam dej tuag ruab deg, txiv neeg yawg tuag poj niam ob ceg" no.
yog yoo tsis tau lawm ces, tuag raws li lub siab ntsaw yod!

qhov kuv tau muab tshaj tawm no yog ua li cov laus hais "txuag siav ces siav ntev, txuag zam ces zam txhiab xwb" peb ua tib neeg nyob yug tsawg tus ces yuav tuag tag tsis seem li.
tab sis tuag los kom tuag raws kev laus, ua txaus, noj txaus, haus txaus, ncig txaus...
etc..
txhob yog tuag poj niam ob ceg, thiab raug lom tuag xwb ces zoo lawm.

.

nej tseem yuav khav haistias xyuamxim xwb yeej tsis jhai.
yawg vientianetimes twb ploj los ntev lawm.
tejzaum yawg twb mag blogliab jaig lawm rauqhov yawg muab txhuayam los tso tawm ces nomtswv blogliab yuavtsum muab yawg jaig kom thiaj tiavkam.

nej cov uas nim mus ua vajtsev zoox thiab puag rawv lhuasnkauj mosx tim blogteb.
nej mas ibsij lhoov ib tug lhuasnkauj.
ibsij mus ntxuav qau ib zaug.
pobtw mas sibkha.
sabtes xis pos rawv paum, sabtes laug zuaj rawv mis.
ibsij ib teg nrog covmenyuam lhuasnkauj mosx, tiamsis nej quaspuj mas khwvx tawmfwslug, xyu tejzaj ua lubneej tusiab nrog kuamuag xwb.

nej puas paub haistias nej tseg nej pojtubse khwvx cebmuagzees tsis txaus them nujnqi thiab xa lawvqab los rau nej coj mus pub lhuasnkauj.

covphoojywg jhe sawvdaws yuav tau thimxav es tig rovqab los lhub nej zag niamtub jhe yuav zoo dua pob.
yog tsis tseg tsam ces tsis tau nyiaj thauj lubcev rov los pam laiv.

kuv haiv me hmoob txawm tias leej twg hais los yuav tsis muaj qhov ntseeg tau, yuav yog yus ntsib kiag thiab pom ntawm qhov muag tsis hais los nws mam ntseeg xwb.

thov kom sawv daws ceev faj zoo lub caij no neeg phem heev.

tubcajceszoo yob, yeej muaj tseeb le koj has mas, luas yeej tsi ruam npaud mas.
mej sim ua zoo xaav saib yog vim le caag luas txhaj le ua le ntawd?
ua ntej tshaaj plawg, qhov tseeb luas tug xeebceem yeej ib txwm coj le ntawd.

tawm sis yog vim le caag yug cov neeg ho pheej maag luas rooj ntxab ntawd tsi paub tu qaab?
puas yog yug yeej phem tag es txhaj tsiv tsi dlim luas tug tomtxwv?

nqq hais cov lus zoo li khib khib sub as.......
pom luag ua xwb yeej tsis npaum li yus ua nas.
kuj sim saib ho puas yuav hais kwv txhiaj seev yees.
