good morning zhen pimhlau, yeah, me tsoob tsoob tsoob many "wives".
sub koj nim tsis nrog peb zoo nyob li os?
yog li mas, peb tag koj tsis tag li paub?
hahaha pim hlau "qhav qhuav" lawm laud.

yog xav sib tsoob zoo nyob mas, txhob khav-v yus lub niag pim hlau lawm nawb.

unka tseemyeej aka txawjtsoob.

no, yo wife mrs tsoob tub lis the only one getting tsoobed.
must be karma for phev tsab avarice.
or hin hurt?
no..
just rapping students..

fat + viagra = aub yauj...
koj mas tsis muaj expelience kiag li tiag lauj.
cov niag lone woman li koj ces nqa rawv tus hlub hauv purse xwb (qau hlau) thiaj tsis paub fat lub mavtais ne.
thaum zoo zoo nyob ntawd, yuav tsum muaj qhov hnyav-v tsuam thiab thiaj los siav hov.

with you no need viagra at all, 100% satisfaction guarantied.
yog wb tau sib tsoob mas, wb need a sounds proof room nawb, vim kuv rab qau muaj nreej ov, thaum kuv tsij nkaus rau koj lub niag hov pim ses koj yuav yuav zoo nyob heev mas koj yeej yuav quaj tawg qeej lees cuag dev mob nkib nawj.

you should try it some time.

unka tseemyeej aka txawjtsoob.

tos cov pojniam uas raug kuv txiag dhau los pheej nco-o kuv ces txawm yog vim kuv txawj 100+ thaj diam nav, buffolo and gorila styles are included.

close your eyes and imagine wb nyob hauv ib lub big room, wb sib txiag thaj bufolo...
koj ua txuj khoov li tus maum twm, dhia 2-3 sas khiav es kuv mam raws nchawv nchias tau nkaus koj, koj nres zog xwb ces ces tab tom muaj-j speed kom kuv rab qau tib nphlos rau koj lub pim nrov tsuajjj....
thaum ntawd koj yuav ntsaj lawv uaaajjjj....
ajjjjhhh....

ujjjjhhh.....
ajjjjh.....
uv niam awd...
cas yuav zoo nyob ua luaj ov....

qhov no tseem yog xav txog xwb nav, koj sim ces tes mus xuas koj lub pim saib seb, koj cov phev twb phwj yaws koj 2 daig div pim tag li lawm ne pos yog.....
yog wb tseem tau sib txiag for real thiab mas...
haib tshaj no nawj...

unka tseemyeej akak txawjtsoob.

two badd, mrs tsoob tub lis was looking for vaagmhev style..

kekekeke..

honey zhen, txhob ua niag xyem xyav tsawv li ko maj (skeptical)...
li ko ces txhais hais tias "peev khim, peev khaum, seev tsis khiab" no nav.

xam hais tias, ntuj vauv lo kuv mam txheem las mas.
niam loj yeej o.
k lawm nav.

toov loo wb tau sib tsoob zaum no nawb.

unka tseemyeej aka txawjtsoob.

niam loj yeej o.
k lawm nav.

good to see u read ebely words from my posst.
thaum koj kev nyeem ces koj kev xav tias kuv tab tom muab kuv rab qau tshum koj lub qhov pim no ov.
yog koj yim xav ntsib kuv ces koj kua yeej txia txuj txev li ntag hov.

it makes u feel good...
good laiv..

unka tseemyeej aka txawj-jtsoob pim.

py maiv maum zhen, tso qhov topic no tseg es los nrog peb tham txog haiv neeg zej seb!

koj thiaj yog tus uas tau mus ua research txog pem suav teb nas.

py tseemyeej, neb qhov lus sib tham no hais mus hais los cov qub lus xwb; tig los nrog peb tham lwm yam thiab os.
los peb sib tham txog txoj kev tawm tswvyim thiab sib cog kawm txog yus haiv neeg thiab cov neeg uas thooj yus xwb zoo dua.

hl words from mrs tsoob tub lis after vaagmhev style..
kekeke post by t***@gmail.com it makes u feel good...
good laiv..

horny aw...
txhob txaj muag kiag ov.
thaum qau nkag pim lawm ces yeej feel good goood cuag li nyob saum ntuj ceebtsheej nawj.
txawm lawbdab thiab cojdab los yog tau sib tsoob li wb lawm ces yeej mus txog ntujceebtsheej tib yam nkaus nawb.

kavtsij npajsiab nrog kuv sibtsoob xwb mas nawb.

unka tseemyeej qau muajnreej.

me nkauj zhen pim hlau, koj nug txog sibtsoob li nplog style lov?
kuv txawj tibsiv las mas.

kuv twb hais tias kuv txawj 100+ thaj diam no ne.

poj nplog los kuv tau tsoob tshaj, poj nyablaj los kuv tau tsoob dua, poj sua los kuv tau tsoob lawm, poj puabyib, pubthawj,poj co, los kuv tau hno thoob, poj hmoob los kuv tsoob tag li lawm las mas hoeny e....
, thaum wb sibtsoob kuv mam qhia koj txhua-ua thaj los tau las mas.
hmo no kuv tsis khoom lawm ces koj lam muab rab niag qau hlau los tshum koj niag qhov pim dua nawb.

nite, koj tus me horny tseemyeej tsoobzoonyob.

me koj niam zhen zoo tsoob awd, ok, ua li kiag li koj hais las mas me koj niam zhen e. wb mam sib tsoob li twm los haib thiab ov.

tseemyeej qaumuajtaug.
