nyias muaj nyias lub homphiaj yogkoj xav ntuav tawm christian txoj kev ntseeg ce 6 siab ntso mus qhosxcabnas kom deb2 dav2. cov thawj coj kev ntseeg religion ces nyias yeej qhuas nyias hom thiajli yopg 100% mus taulawm saum ntuj ceeb tsheej.
qhov tiag ces lub cev nkag tom cemetary ib yam nkaus tus plig mus qhov twglos tsis muaj neeg pom.
tus pom thiab tus hnov yog txiv neeb txiv yaig.
lawv txees tau kom tus plig rovlos nrog peb tham.
kuv yugloslausli no kuv tsis tau ntsib ib zaug ua ntej 2012. kuv ntsib vim kuv tsis xis neej kom ib tug phaum ntxhais li 20 xyoo uas nyuam qhuav txawj ua neeblos tau ib ob xyoo xwb.
kom nws ua me2 neeb saibkuv.
nws kom kuv mus tom nws tsev yog yuav kom nws ua saibkuv,.
kuv kom pij niam coj kluv mus tom nws tsev rawsli nws hais.
nws txeev2 neeb dhia2 lawm ntev loo nws mamli tuav txog kuv niam kom muajlus no los nrog nws tub tub tham tus tub zaum ntawm chav nyob no lawm.
lub sij hawm ntawd kuv xav tias cia seb puas muaj tseeb ov.
tus ntxhais ua neeb lub suab neeb ploj ntais.
txais nkausluib suab quaj.
ncia2 nws hais tsis tau iblo lusli lawm nws rov txeev neeb kom nres lub suab quaj nws thiaj tham tham tau.
nws mamli tuav nkaus kuv lub npe muab kuv cem pov khav nkaus.
lub suab mas yeejmn paub tseeb2 tias yog tus ntxhais ua neeb ntawdlub suab 101% tabsis nws cov ntsiblus mas kuvmloog yogkuv niam cov lus tseeb2 cuav tsis lam tau vim muaj tejlo lus nws cem kuv mas yog thaum 1970´s 1980´s kuv niam twb tau qhuab qhia kuv dua los lawm thaum ntawd tus ntxhais ua neeb no twb tsis tau yug los vim cov lus mas yog kuv niam covlus thaum peb tseem nyog tim blog thiab tim thaib.
tus ntxhais no mam tuaj yug tim meskas no tus 40++li kuvlos kua muag poob tij tauj.
vim uaz cas kuv ho mazg tus ntxhais li 18 cem uas siv kuv niam cov ntsiablus puag thaum 70 thiavb 890 tej ntawd.
kuv thiaj deny tsis tau tias tus ntxhais ntawdlam ua cuav moj zeej dog diglili cas los yuav yog nws hnovkuv niam cem kuv tseeb2 nws mamli tig qog lo lus rov pub kuv hnov.
tsam no nej yujav ntseeg christian los yaweh leej twg los kavliam kuv mas ntseeg kev neeb yaig lawm.
vim tus ntxhais nyuam qhuav txawj ua neebli ibob xyoo twb hu taui kuv niam rovlos nrogkuv tham2 muab kuv cem ib nplua pov2 khawv.
kuv bnim yuazv heev npaumli c aasloskawg kuv kua muag poob tij tauj tsa tes thov ua ib pluag mov tsak chij lees lub txim txhaum.
vim tej lus nws cem muaj yam puav kuv yeej uali nws cem lawm tiag2 ne.
txawm saum neej no los tus ntxhais ua neeb nws nyob nws li 2 miles eb ntawm kuv tsev ua cas nws ho cem txog tejkev kuv mus laij2 tham hluas nkauj puag nram tej.
tej kev laij hluas nkauj no kuv tus poj niam nrog kuv nyob kuv twb tsis pub paub.
sab ntsuj plig maslawv nyob ntawm yus hauv pliaj yus pom yam twglawv pom tas tibsi.
kuv niam ncaib lub ntuj no thaum 1997 lawm los nws tus plig tsis tau tso nws tub ki ntsuag nos tom qab pov tseg.

kuv lam ntseeg peb hom qub2 vim kuv ntsib yam puav teeb meem ua 6 kuv deny tsis tau peb hom qub tias tsis muaj tseeb los yog bsli tus puav ntseeg.
kuv ntseeg mas vim 2011-2012 kuv mus koom no9j 9b pluag zaub mov loj tom cov kwvtij neej tsa.
thaum kuv nojlawv cev poom pepsi faiblos peb haus.
kuv mam tho poom pepsi ntawmkuv tezs los haus qab kawg pepsi 100%.
tabsis txhob cia2 siab noj rooj mov tiav kuv sawv tsees pib mus nraum parking yso mus tsev na kuv pib ua2 lasvoos.
vim kuv twb mus kev tsis ncajlawm.
kuv mloog mas kuv qaug cawv 180 proof tsis txawv me2.kuv ces pib txhawj leej twg muaj noj muaj hauslos kuv zaumkuv hauv tsev zov computer tsis kk tawm mus noj ibpluag qhov twgli lawm.
kuv yoo2 li los ntev loo li 4-5 hlis ho ncaj ib rooj tom ib tugkwvtij ze2 kuv tsis tshwm topdli thiab.
kuv txiv thiajli nug soj qab los nugkuv tias kuv puas nyab xeeb ua cas kuv ho tsis tswm tod.
kuv mam qghia tias kuv mas nyobli qub tabsis kuvlub siab rhiab2 ntshai2lawm xwb.
to mqab kuv piav2 tas kuv tej teeb meem haus pepsi ho qauglui 180 proof cawv dawb tseeb2. kuv txiv tias kom txhob ntshai hom ntawd no kuv txiv pom qab yuav kho li caslawm.
hnub tom qab kuv txiv nqa tau ib tug pas tuaj 6 kuv nrig thiabkom kuv mus noj haus dhau hauv kuvlub tsevlawm nokom nco ntsdoov nqa tus pas nrig no nrogkuv txhua zaus.
txijli ntawdlos kuvthiajli muaj peev xwm mus noj pinic tom park thiab muskoom kev mnoj haus tom tejkwvtij neej tsa.
tej yam no kuv deny tsis tau tias cuav vim kuv ntsib ntaswm tes ntawm kuv lub cev no kiag lawm.
hauv ib poom pepsi tas ua cas kuv ho muskev tsios ncajli lawm,.
kuv ces lasvoos 6 tod 6 tod yog ntsib police kom kuv step on-the-line ces kuv mag 101% yog nws nug howmuch did you drink no kuv yuav tias onr fu7ll can of pewpsi.
555555.:(iropn cuff click 6 ob sab tes goto the station to be charge hib hib hib hib haj haj haj too bad office you are toolate i´m cured now.
i can do flip tislaskas too.
yog nws tsis ntseegkuv maml.
i tislaskas 3lub rov tom ntej nres nkausli 10 seconds 4 lub rov tom qab nres tus hneev taw qub.
officer do youneed a line?
nah accurate enough already on both feet to within 1/1,000 of an inch.
leej twg mus ntseeglwm hom mas yuav muaj refret 4 a long time.
