tsoom hluas thiab ntxhais hmoobuas muaj 3 zaug 15 xyoo hmovtshua.
ua neej nyob rau lub ntiajteb no ib vuag xwb, txawm yuav xav nyob pestsawg los nyob tsis tau lawm.
txhob khwv khwv thiab, muaj caij ua los muaj caij so thiab.

lub tebchaws ntximsiab thiab tshua xav mus nyob thaum yus laus lawm xav mus nyob, nws muaj ob peb lub tebchaws uas kuv ciasiab tias yog mus nyob los yuav tsavntuj rau yus xwsli: thaib, lostsuas, vietnam, phabmab, suav, nkisyasnas nram meskas qabteb, peuto rico meskas teb, sigapore thiab mexico cov teb no, tsis no no, nyob muaj zog, tawmhws, tsis muaj daus nws yoojyim rau txojkev yuav mus ncetoj nqestaug los nyob ntawm yus xwb.

ncontsoov yus tus me ibtxhis raug yuavtsum nrog yus mus thiab mas thiaj muaj qabhauv.
tseemtshuav sijhawm rau yus mus invest rau qhovchaws uas yus yuav npaj mus ntawd rau lub sijhawm no, es thaum txog caij mus thiaj costless rau yus thiab.

tshaj es, kuv moog ncig ntaux lub tebchaw lawm lub kws kuv xaav has tas lwm nub kuv nov nyaj laug es kuv yuam moog nyob yog sapa, nyablaaj teb.
koj moog txug sapa mas zoo nkauj tasx tsi taag le xwb cov kwvtij moob dlub nyob sapa zoo heev, vmged kuv twb yuav txog caij retire lawm yog li mas kuv yuav hais li kuv xav.
cov teb chaws uas kuv twb xaiv lawm yog 1. laos.
2. ces usa xwb.

vim li cas kuv thiaj li xaiv laos ua kuv qhov chaw retire.
nws vim hais tias yog mus nyob nplog teb, lus hmoob lus nplog los yus paub.

yuav mus uasi north to south, east to west los yus yeej tsis txhawj li.
nws kuj muaj yus cov kwv tij hmoob nyob coob.
the weather especially from vientiane up to the north is not that hot and it is not cold in winter.
the cost of living and labor are not that expensive.
tsis tas li tseem muaj cov zaub mos mos noj thiab yog yus xav noj....
hahaha.

thaib teb: lub teb chaws no kuj tsis xav nyob vim hais tias muaj tub sab tub nyeg heev.
peb cov hmoob thaib los tsis yog hmoob neej hmoob tsav.
lawv yog tib co hmoob xav noj taub hau xwb.

vietnam teb.
kuv yeej tsis tau mus ncig txog lub teb chaws no dua li.

tiam sis kuv yuav tsis xaiv mus nyob tib yam vim hais tias yus tsis paub lawv lus.
tsis paub di daub di duath li.
yus twb tsis nyiam anh konh choj thiab ne...
haha/ phabmab teb.
kuv yeej tsis tau mus ncig txog lub teb chaws no dua li thiab.
the weather is ok but can't communicate because lack of knowledge of their language.
tsis xaiv li lub no/ suav teb: lub teb chaws no yog ib lub teb chaws neeg coob dhau hwv lawm tsis zoo mus nyob.
tsis hais chaw yuav ua noj, chaw tso quav twb tsis muaj.
the cost of living in china is little bit high.

nkisyasnas: hnov hais tias kuj zoo nyob tiam sis tsis tau mus ncig txog dua li.
yog li i have no idea about this country.
however, the euro is stronger than dollar.
so i don't think it is a good place going to retire there.

america peutorico and mexico: yog mus nyob cov teb chaws no ces yeej nyob twb ywm usa zoo dua.
me speak no spanish.

singapore: no way for this little island.
the cost of living is very high.
the law and rule is very restricted.
leej twg nto ib tawb aub chaug xwb raug ntaus 10 pas..

note: yog tsis tsis muaj chance mus nyob nplog ces nyob twb ywm hauv california no xwb.
cov nkauj fa thiab poj ntsuam los muaj coob kawg li yog yus xav noj mov cuav zos....

this is my own opinion about your topic.

hmong213.

yawg hlob tshajplaws, koj lub topic retire no yeej tsim nyog peb los tham txog lawm tiag laid......
ntawm kuv nawb: lub teb chaws meskas no ces yog ntuj lub ceeb tsheej lawm los mas........
thaum ciaj los yeej yog ntuj ceeb tsheej.......
yus tuag lawm los yeej tseem nyob ntuj ceeb tsheej mas thiaj tsim nyob tuaj txog ntuj ceeb tsheej pob.
tom tej toj ntxas los paj ntoos mas yeej tsis tuag kiag li.......
yus tus plig mas ntshai yuav zoo-oo siab os.......
nej cov pheej yuav mus nyob lwm lub teb chaws ces ntshai yog raug npam saum neej no lawm......
tuag los tseem npam qees thiab.
tsis ua zoo luag tus tswv teb chaws ntawd tseem muab khawb pob txha coj mus muag lawm thiab........
kuv mas 100% nyob lub teb chaws meskas no........
nej tseem pom lwm lub teb chaws twg zoo tshaj meskas lawm thiab lod?

hmong213.....
aw, kuv me tij laug yuav tau retire tas txhua yam nawb: hlwb los yuav tau so,siab los so,phom los dai cia so,daim phiaj yuav tau txhob cuab-b lawm los so,hauj lwm los so........
yog pheej tseem hais-s li koj ko ces yog yuav thab tuag xwb los mas.......
ua cas es yus laus es tsis laus ncaj.......
pheej yuav noj zaub mos-s xwb ces thaum kawg yuav tau ib ceg nrog tw thiab hniav los tseem yuav lov thiab od.
haj,haj-j-j-j.....
kuv ntseeg tias koj lam tham kom zoo siab xwb nyaj yuav tsis ua li koj hais.

phwvnyawm lau-- koj thiab kuv mas ntshe tiam thaum ub wb yeej yog 2 kwvtij los ua cas.
kuv los yeej hais ib yam nkaus li koj thiab xwb tiag.
teb chaws mekas no thiaj yog ntuj ceeb tsheej xwb.
kuv los yeej yuav tsum retire nyob rau teb chaws no xwb, tab sis kuv xav tau lawm hais tias kuv yuam tsum mus yuav kom tau ib lub tsev nyob rau ib lub lav sov xwb li san diego, california los yog florida.
lub caij sov ces kuv los nyob minnesota nrog yus cov kwv tij nyob, tab sis lub caij no ces yus mus nyob yus lub tsev thib 2 thiaj tau tej as kaj sov no.
kuv lub pob maim ces yog li no xwb.
ho lwm lub teb chaws ces tsuas yog mus vacation xwb.

kwvtij, yog tham txog huab cua mas,kuv yeej mus ncig txog tej hmoob nyob yuav luag txhua cov state hmoob nyob.
san diego county thiab orange county ces yog 2 lub zoo tshaj plaws lwm qhov.......
xiam me ntsis tsis muaj hav zoov xwb.
thaum ub peb nyob nram mas tsheej xyoo yus tsis tso cua txias/kub li.
los nyob rau fresno mas lub caij kub ces tso-o cua txias khaub hlab tag,lub caij no ces ho tso-o cua kub khaub hlab tag......
kuv mas dhuav tsis dhuav os.......
hos florida mas kuv tsis nyiam nyob muaj-j cua ces thaum twg cua plaws ces yus ntxhov-v siab li.....
washington state mas kuv nyiam huab cua ho los-s nag ces yus kuj ho ntxhov-v siab tsis xav tiv-v nag thiab.
kuv mas thaum kawg yuav tsum mus nyob san diego los yog hauv orange county xwb nawb.

phwvnyawm, kuv paub lawm, koj noob nyoog tsi tau txug le hmong213 wb es koj txhaj has le ko xwb os..
nub twg koj txug wb theem lawm ces koj yeej has wb cov lug xwb mas....
hehehehehehe..

ua caag es luas has txug moog nyob/su tim u xwb ces txawm yog npam/ khaum nua maj?
koj mas, ua ntsuag ncauj ntau hwv os, tsi ntev ces yuav seevx caum wb qaab xwb mas.
peb cov nuav tsi k.
k.
txug ntuj ceeb tsheej le koj has.
there are other ntuj ceeb tsheej rua peb naj, koj tsi paub lov?
hahahahahaha..

hmong213, kuv los xaav le koj has hab...

ms kwvtij hab phwvnyawm, lug nrug kuv nyob tim nuav noj mov nplej tshab, ntsuag xyoob tshab, teb chaws tshab kws meb tsi tau nyob dlua.
nwg nyob kag qhov nruab nraab meb thaam kod ntaag nawb.

muaj ib yawm moob khaab muag tsev, kuv maam kuas yawd nrhav tsev rua meb yuav los yeej tau.
yog xaav yuav nam tshab, yuav tim kod maam lug nawb.

tony, kuv daim me plan b ces yog los rau pem koj ko lawm ntag os......
cia li 1-2 xyoo saib kuv puas los ua ib lub tsev rau pem ko......
yog ua tsheej ces koj thiab tony moua neb yeej yuav tau tuaj koom kuv mus nyob tsev tshiab xwb los mas.....
kuv pab kwv tij los yeej nyob coob rau pem ko lawm thiab......
hais txog hav zoov thiab noj ntsuag xyoob mas xav los tam sim lawm ntag od.......
nej cov xyoob pem ko ua cas yuav cog nyuaj tag npaum li......
2 xyoo los no peb tuaj mus cog xyoob.......
peb khawb dam 3 rab hlau choj txhwj......
thaum kawg tseem mus yuav tau 2 rab taus coj los txiav cov cag xyoob thiab thiaj khawb tau coj mus cog.
peb cog 3 hnub es tau 50 tsob xwb......
peb 6 leej diam laid.
nej cov nyob pem ko ho cog li cas thiaj yooj yim maj........
sim qhia saib.......
koj puas paub yus kwv ntawd kev tsheb mus rau nram plawv teb twb siv li 20-30 nas this kwv mus.......
cov xyoob loj ces yus tsuas nqa tau ib tsob xwb......
cov me ces cov txiv neej tsuas nqa tau 2 tsob xwb.
thaum nyob tim tsev no kuv xav tias ib hnub ces kuv yeej cog 100 tsob xwb,qhov twg......
ib hnub cog tau 5 tsob xwb.

phwvnyawm, koj yuav tsum paub hais tias ua neeg nyob no nyias muaj nyias lub ntuj ceeb tsheej nas.
koj lub ntuj ceeb tsheej yeej tsis zoo li kuv lub.
kuv lub los yeej tsis zoo li koj lub nawb.
yog thaum twg yus tus me mejthaub thiab yus sib sib hlub ces kuj hais tias meskas teb no yog ntuj ceeb tsheej luas mas.
tiam sis yog yus lub me neej zoo li cov kwv tij neej tsa hmoob coob leej uas tau ncaim peb lawm mas lub teb chaws meskas no yog nas lauv loj tshaj li.
lub ntuj ceeb tsheej tsis yog los ntawm lub teb chaws.
lub ntuj ceeb tsheej yog nyob ntawm yus tus kheej xwb.
txawm yuav nyob lub teb chaws twg los tsuav yus nyob kaj siab lug, nyob luag ntshi xwb ces qhov ntawd yog ntuj ceeb tsheej lawm ntag.

koj ntsia saib, koj hais tias lub santa ana mas zoo nyob kawg li no tiam sis hmoob kuj tsis xav nyob thiab ne.
thaum ub meskas kuj xa hmoob tim thaib teb los (1976 - 1980) nyob hauv lub santa ana no coob kawg thiab tiam sis nyias kuj khiav nyias lawm tas.
li no thiaj li hais tias nyias muaj nyias lub ceeb tsheej.
koj hais tias koj niam tso cua so thiab cua txias hauv koj tsev khaub hlab tas no.
cas hnub i kuv caij tsheb dhau ntawd koj tsev nyob fresno es kuv pom koj lub tsev twb tsis muaj cua so cua txias li sas.
tsis tas li koj lub tsev nyob fresno twb khaub hlab tas lawm es koj khiav dua twg lawm sub...
hahaha.

kuv tseem xav hais tias ntshai koj twb sau khaub hnab dua nplog teb lawm no hos.....
j/k yog txog thaum retire lawm ces nyaj qhov txhia chaw yuav retire tas li koj hais.
txawm li ntawd los tsuav yus lub siab txhob retire xwb ces tau lawm.
qhov noj zaub mos mas ntshai yuav retire tsis tau li nawb.

yog thaum twg tshaib ces kawg noj xwb las.

tej zaum ntshai ms wb thiaj li xav zoo ib yam xwb los tsis paub.
tiam sis zoo li ms los kuj muaj ntsis tsis kam lawm thiab sub.

hmong213.

cov phoojywg ciali mus invest rau tej qhov chaws uas koj yuav mus retire tamsim no los tau es txog thaum ntawd thiaj tsis kim heev.
kuv mus invest nyob rau lostsuas teb ze li ntawm 30,000 dauslas, nyob thaib ze li ntawm 100,000 daulas lawm, kuv xav tias yog yuav mus nyob no, kuv xav mus nyob rau thaib losyog lostsuas nws lub weather thiaj li haum rau yus siab.
ncontsoov tus methaub yuavtsum nyob nrog nraim yus thiab es thiaj li tsimnyog ob leeg sib zog khwv nawb.
txhob yog tias yus mus yus ib leeg ov!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
, mus, mus peb paj mus, laus tsis hluas, tuag tsis rov lawm, sijhawm tsis tos yus, txhob them nkim sijhawm.
zoo li peb no lawm, yuav npaj ua nom los ua tsis tau lawm, yuav thov ua ib tug neeg muaj nyiaj los muaj tsis tau lawm, ces lam npaj mus ua ib tug neeg siab zoo, mus service rau cov neeg txomnyem xav xav tau kev pab es yus mus pab lawm xwb os cov yawg!!!!!!!!!!
