lub caij no twb yog lub caij dej hlob zoo dov cav luag 61 lub koom haum nplog twb los sib sau yuav dov cav es hmoob tuag dua twg tas lawm naj.

koomhaum 18 xeem, koomhaum koomhaiv, koomhaum human right and wrong, koomhaum veteran thiab ntau ntau lub yeej tsim nyog koom nrog luag tsaj lub caij no lawm laiv.

yog nej nyob nriag twb to xwb ces thaum luag tau noj ces nej yuav mus sib txeeb pob txha ua plaub ntxhov nyo li niaj hnub no thiab lauj.

txhob txawj ua phem rau hmoob xwb es txawj ua zopo los cawm hmoob lub neej thiab pib nim no ntag lauj.

lub caij no twb yog lub caij dej hlob zoo dov cav luag 61 lub koom haum nplog twb los sib sau yuav dov cav es hmoob tuag dua twg tas lawm naj.
koomhaum 18 xeem, koomhaum koomhaiv, koomhaum human right and wrong, koomhaum veteran thiab ntau ntau lub yeej tsim nyog koom nrog luag tsaj lub caij no lawm laiv.
yog nej nyob nriag twb to xwb ces thaum luag tau noj ces nej yuav mus sib txeeb pob txha ua plaub ntxhov nyo li niaj hnub no thiab lauj.
txhob txawj ua phem rau hmoob xwb es txawj ua zopo los cawm hmoob lub neej thiab pib nim no ntag lauj.

yawgnom, peb hmoob ntse txhua txhua tus nawb...
yog koj yuav kom mus ua followers rau luag lwm tus tau noj thiab tau haus xwb mas ntshe cov mus church thiab lwm yam religion xwb mas lawv thiaj li cias li follow nawb....
hahhahahaha lolz!

lub sijhawm hmoob tsaj, lawv twb tsi tsaj...
yog li hmoob yog ib haivneeg txawj khibsiab thiab mobsiab tshaj plaws...
yog li ntawd, lub sijhawm no 3 hmoob hos yuav yog cov ua li lawv cov ua tau medal nawb.
3 hmoob hos yuav tig pab cov liab, tsi tuaj tuaj koj cov 61 lub koomtsihaum li ntag nawb....
hahahahhahahaha...

thaum txog hmoob lawv yog cov tomtxwv ua muag peb tej operation popcorn...
zaum no, hos yog peb tib ua tau nyiaj ua yuav muag lawv cov operation pepsi lawm ntag laid...
lub sijhawm yus ua luag tsi kam ua, ces lub sijhawm no ntxabntxawm tau zoo dovcav ces dov kiag kom txhua tus plag ntag hod....
smiles!

born2behmong kuv tsi yog kom mus ua lawv tus follower tabsis kuv hais tias yog caij dej hlob zoo dov cav lawm yuav tau sawv los sib koom nrhiav tswv yim mus dov cav no xwb.
nplog dov yav qabteb los peb yuav tau dov yav qaumteb no xwb.
lub caij no america los yeej tig qhov muag saib saib thiab mas yus yuav tau sawv thiab thiaj tau noj.

lub sij hawm hmoob tsaj ces twb tsi muaj ntxhiab dab tsi li hmoob lam tsej rau tim tej hav fab ua dog ua dog ua dig xwb nej.
txawm lawv cov tau medal los yeej tsi muaj qab ntxhiab dab tsi li.
yuav muaj qab ntxhiab mas yuav yog ua taug txiv es thiaj li.
txawm tuaj pab twg los yog follower xwb ces yeej puav leej tsi muaj dab tsi yog ua zaj koj hais no ces nyob twb ywm tebchaws no yuav zoo dua.
yog ua kom plag xwb ces txhob ua zoo dua.

on wednesday, january 2, 2013 10:21:26 am utc-6, born2behmong wrote: > > > peb hmoob ntse txhua txhua tus nawb...
yog koj yuav kom mus ua followers rau luag lwm tus tau noj thiab tau haus xwb mas ntshe cov mus church thiab lwm yam religion xwb mas lawv thiaj li cias li follow nawb....
hahhahahaha lolz!
> > kuv tsi yog kom mus ua lawv tus follower tabsis kuv hais tias yog caij dej hlob zoo dov cav lawm yuav tau sawv los sib koom nrhiav tswv yim mus dov cav no xwb.
nplog dov yav qabteb los peb yuav tau dov yav qaumteb no xwb.
lub caij no america los yeej tig qhov muag saib saib thiab mas yus yuav tau sawv thiab thiaj tau noj.
> > lub sijhawm hmoob tsaj, lawv twb tsi tsaj...
yog li hmoob yog ib haivneeg txawj khibsiab thiab mobsiab tshaj plaws...
yog li ntawd, lub sijhawm no 3 hmoob hos yuav yog cov ua li lawv cov ua tau medal nawb.
3 hmoob hos yuav tig pab cov liab, tsi tuaj tuaj koj cov 61 lub koomtsihaum li ntag nawb....
hahahahhahahaha...
> > lub sij hawm hmoob tsaj ces twb tsi muaj ntxhiab dab tsi li hmoob lam tsej rau tim tej hav fab ua dog ua dog ua dig xwb nej.
txawm lawv cov tau medal los yeej tsi muaj qab ntxhiab dab tsi li.
yuav muaj qab ntxhiab mas yuav yog ua taug txiv es thiaj li.
txawm tuaj pab twg los yog follower xwb ces yeej puav leej tsi muaj dab tsi > > thaum txog hmoob lawv yog cov tomtxwv ua muag peb tej operation popcorn...
zaum no, hos yog peb tib ua tau nyiaj ua yuav muag lawv cov operation pepsi lawm ntag laid...
lub sijhawm yus ua luag tsi kam ua, ces lub sijhawm no ntxabntxawm tau zoo dovcav ces dov kiag kom txhua tus plag ntag hod....
smiles!
> > yog ua zaj koj hais no ces nyob twb ywm tebchaws no yuav zoo dua.
yog ua kom plag xwb ces txhob ua zoo dua.

yawglaus, hmoob lub mavtais ces twb yog lub ua "sibtshum" thiab ua neeg qaimxaj ua yog ib pab tuaj tog no lawm ces yus yuav tsum mus tuaj tog tom ub kiag.
li no, yus thiaj li tau medal nrog luag coj thiab.
hmoob yeej tsi yog ib tsavneeg ua kom ciaj tau haiv thiab ua tau ib tsavneeg nad.
nyias yeej ua rau kiag li nyias lub siab xavtau thiab ntshaw xwb...
qhov no, kuv thiaj li xav tias kav liam kom txhob tsaj lawm--pw zoo zoo es cias luag lwm haivneeg tsaj thiab peb ces kawg "chawj lwm haivneeg" tag li xwb no os.

tej yam nyuav miv miv li sombath no ploj xwb es twb qhia siab dhia nqi li no lawm--peb hmoob es tuag sibtsub sibnias los lawm npaum li cas es hmoob twb tsi sibhaum tseem sibtshum thiab sibtxeeb yuav medal.
yog ua zaum no yog sombath xwb ces tsum kiag, vim king and queen tuag kiag nplog twb tsi co taws 30 hnub nram ntej ub os nawb.

born 61 lub koomhaum li cas na?
ib lun zero me me twb tsis zoo siv mrm sau tseem yuav tau siv micro silicon light etching los sau li meska sau rau lub cpu siv cov 28 rau 32 nano meter xwb pob twb yog tsam no lawm los kuj thiaj saib tsis pom kiag li na yog loj zog li ntawd no ntsim yuav pom me me lawm thiab na yawgnom dub, peb hmoob nyiam lawv kua xwb os nawb, yus tej hmoob hais tseeb mas sawvdaws thuam thiab hiam tas li, tabsis thaum lwm hom neeg ua mas ho txhawj txhawj tsam lawv tau noj, cas yuav fwm lwm haivneeg ualuaj li lau.

hmoob muaj hmoob feem/zeeg, tsis txhob txhawj os nawb, muab hmoob qhov uas nyiam ev qoob rau luag txhab los ev qoob rau hmoob txhab zaum no.
ntawm koj los yijmeem qaws tes tsho tos txhawb hmoob, kuv los tos nrhw hmoob hu xwb ces mus loo lawm ntag.

x z txhob mus txhawj txog blog 61 lub koomhaum los ua kasmoos li os 61 lub ces 61 tug coj nyias ua nyias taubhau mas tsis ntev ntog pawg lug ua ntej yuav mus txog tom tus yeeb ncuab.

hmoob twb koom li ntawd los txog thaum tshuav 2 pab lawm xwb twb plam plaws tsam no peb saib tog twg los du lug.

xavzoo, yog koj tseem pheej xav li koj 3 kab lus saum toj no, koj yuav ntsib kev tws.
peb twb hnov los lawm tias, early 50's, fabkis nug hmoob seb hmoob puas xav ciaj haiv?
tub npis teb tias tsis tau ready.
thaum late 60's, muaj suab sab ua zog koog tias vp yuav sawv ciaj haiv, tabsis, thaum kawg vp tsim tau 1 lub royal palace rau fuabtais nplog tuaj so thiab 1 lub wat loj nyob longcheng.

txhais tau tias, yog peb nyob daim avnplog, peb yuav tsum fwm tseemfwv nplog.

xav li ko ces, thaum yeej teb yeej chaw, yooj8 daws.
piv li faibntaj thiab nyiajvws nkawd, vim nkawd hais li koj hais ko, 1 los-s hmoob, 2los-s hmoob, thaum yeej teb yeej chaw luag thiaj teejtab yus mus saib yus haivneeg hmoob xwb.
tsis muaj cai los nrog luag sib tw ua tus loj li.

koj yuav tau coj li kaisone thiaj tsis nkim zog nqes peev.
sawvdaws yeej paub tias kaisone tsis tseem noobnplog tabsis, nws txawj qiv luag zog los ntxiv yus zog, nws hais tsawg lwm los nws hais rawv tias "tebchaws nplog muaj ntau haiv, sib koom siab thiaj ntiab yeebncuab meskas thiab nws cov dev caum kauv".
thaum kawg nws cov lus rais ua 1 txoj cai "koomhaiv" rau sawvdaws taug thiab sawvdaws thiaj pom zoo tsa nws ua tus loj.

vam tias koj yuav thim xav, nco ntsoov, tsis muaj 1 lub tebchaws twg yuav tsis koom haiv.

tseemyeej.

kaisone mus qe luag zog los ntxiv nws zog tsam no blog thiaj mag nyablaj tswj.
huabtais blog twb yog siv gvp uas twb nyob hauv daim av blog thiab seej2 raublog lawm huabtais blog twb tseem xoom xaim tsis xav siv kiag li.
muab qhov no luj kom tu2 ces paub tias tus huabtais blog lub hom phiaj ruam zog tabsis siv nyog rau ib haiv neeg li blog lawm hos kaisone lub tswv8 mas ntse lim hiam zog lawm.
kaisone yuav siv nyablaj lub zog raws kom fabkis thiab meskas tawm sab asia.
nws yog hom tub2 nkeeg uas xav kom lwm tus ua txhua yam cia nws los zaum lub rooj nom thaum kawg xwb.
hom lub tswv8 li no mas tsis ntxim nyiam kiag li ntag.
yog xav tau ib yam twg yuav tau muab yus lub zog mus pauv los mas thiaj tseem2 yog yus tug ov.
yog ib lub zog tsis xav siv yuav zaum twj ywm kom lwm tus siv roj ntsa mus ntau/tua kom yeej daim av yus mam mus zaum yog tus thawj xwb muaj cov yuav nyiam2 muaj ib co yuav ntxub2.

unko tseemy, i absolutely agree nrog koj cov lus nothing more and nothing less....
dony tseemyeej, uatsaug koj li kev txhawjxeeb!
yav dhau twb yog kev kawm rau peb lawm, kwvtij hmoob feem coob yeej pom tau qho peb hmoob ua yav tas tsis tau txiajntsim rau hmoob, tubbis, vp, faivntaj los nkim tas nrho.

peb nyob qhov twg yeej yuav tau fwm tus tsoomfwv ntawd thiab, yog tus tsoomfwv ntawd tsimtxom peb cov hmoob lawm los peb yuav tau muaj qhov muag pom, luag ho siv peb tas es tsis hlub peb los kom peb paub.

lub sijhawm thaum zoo siv peb haivneeg ces yuav tau siv peb haiv, lub sijhawm yuav tau suav lwm cov pawg neeg tsawg nrog los peb yuav tau suav raws lub caij nyoog uas tus txheej txheem ntawm ntu timtsum.

kaisone li yog ntxeev tsoomfwv lao nws thiaj yuav tsum tau siv tus cujpwm li koj hais kom tau txhua tsavneeg li dejsiab.
faivntaj tsuas yog luag siv nws los coj nws pawg neeg xwb, tej puab thawj los luag tsuas siv nws rau nws tsavneeg.
lawv yeej yog txawj ua, thiaj tsom qhov tawg pleb phua.

yog kawg txhua lub tebchaws yeej koom haiv luag thiaj ciaj taus haiv rau ntiajteb thajtso.
ciasiab tias peb hmoob cov kawm txawj thiab paub lawm yuav paub soj seb neeg ntiajteb ua licas thiab taug txoj kev twg thiaj tsa tau nws haivneeg.

tuaj nyob rau teb chaws no thiaj thim xav li koj hais thiaj paub ntshaw kom yus tsavneeg ciaj haiv, yeej yuav tau xyaum luag cov uas tsa tau luag haivneeg ciaj haiv tus lw ua.

raws li kuv tus kheej pom xwb nawb tejzaum kuj yog/tsis yog, faivntej tsuas ev qoob rau luag txhab, gv los tsuas ev qoob rau luag txhab, tubbis los tsuas ev qoob rau luag txhab.
kaisone ev thiab haub neeg ev qoob rau nws lub txhab nawb.
tomqab vp tsiv tawm peb ob tsev kwvtij lauj thiab lis los yeej tau ntxeem ua cov coj zoo seb puas tau nplogliab lub mi qe hu plig, tabsis tsis tau dabtsi li thiab nawb.
sawvdaws thiaj ib nyuag thim xav ces twb lig.

hnub no peb cov kwvtij hmoob uas txawj ntse, muaj tswvyim zoo thiab muaj txiag npluanuj los yuav tau thim xav ib yam nkaus es txhob yog khwv rau yus tus kheej kawg kiag xwb tabsis rua muag saib seb puas muaj txoj hau kev rau peb siv peb lub tswvyim thiab tus peevxwm zoo mus tsa peb txoj cai haiv.

x z xav kom ciaj haiv ces tua kom yeej ces muaj haiv yog yuav hais kom yeej mas tsis khws yuav tau vim tsis muaj lub ncauj taws cig2 kom muaj neeg tuaj nrog hais.
yuav hais los tau yog muaj ib qho teeb meem loj txaus hais lawm.
yuav kom muaj teeb meem rau ntiaj teb neeg tuaj hais ces tua ua ntej.
poog poog!
155 yog muaj mas ib hnub pov ob peb lub rau lub nrooog loj loj uas muaj neeg txawv teb chaws tuaj nyob kom lawv khiav pos taubhau 6 ub 6 no tsam puav ces txog sij hawm siv ncauj lug los nrog neeg ntiaj teb sib cav yuav txoj cai haiv lawm lau.
kuv saib mas zoo li gvp siv lub tactic no thiab ntag yog tsam no nws dhau lawm xwb yog gvp tseem nyob mas nws yeej kom ua lub poog poog!
kom nrov ntiaj teb hnov lawv thiaj yuav tuaj nrog yus hais haiv yog ntsiag to xwb yus yuav sau ntawv kom ntiaj teb tuaj nrog yus hais haiv lawv tsis kk yus vim twb tsis muaj teeb meem 6 lawv tuaj kho lawv kuj nyob twj ywm xwb.
