phwvnyawm, ua li cas tsam no tseem mus hais tias luag ua phem rau peb los yog tim peb no ma?
kuv yeej pom li hl neb pom/xav tab sis qhov lawv ua phem rau peb yeej tsis yog tim peb 100%.
lawv cov ntxub peb mas hais tas ncaj yeej coob dua peb ntxub lawv nawb.
tej teeb meem tsis sib haum vim sawvdaws tsis muaj education hais txog kev sib hwm multi-cultural/multi-lingual xwb.
hnub twg yog government enforce lawv tus policy li usa lawm ces nyaj tej teeb meem tsis sib haum yuav tsawg zuj zus.

phiaj, peb cov mus church twb hais tias yus txhob mus ntxub-b yus tus yeeb cuab no ned......
luag txawm ntxub-b yus los yus tsis ntxub luag pheej ua qhov zoo xwb ces thaum kawg luag yeej swb yus xwb los mas....
ntuj yeej tsim yus los ua tau haiv neeg me lawm yus yuav tau ua tus me thiaj li yuav nrog luag nyob tau ua ke....
koj kuv yeej paub tias peb ces yug los yuam kev rau nplog daim av lawm xwb nad.....
tshuav yog luag pub yus nyob ces twb yog zoo lawm nad.....
koj sim saib seb....
cov khiav los rau dd nplog twb hais tias tsis yog nplog neeg lawm no.....
luag mas rawm kom yus khiav tawm kawg nkaus....
ua li kuv hais yam tus dab ntiab tau tawm kiag ces kav tsij tua dev los quas kiag.

hnub twg yog government enforce lawv qhov no mas tshuav ntev heev......
nplog tsis lam yuav hloov yooj yim.
peb sawv daws twb pom ntau-au lub teb chaw twb txom nyem tsis cuag nplog lawv twb tsis tau hloov.

nyob zoo chao, dlaim ntawv planning nuav tseem najnub siv tua moob tabsi ib feem moob yeej tsi pum vim nyajtxag npu qhov muag lawm.
kuv tug kheej yeej ib txwm tsi hum nrug nplog vim le caag?
vim kuv nyam kev peacefull tsi has kev phoojywg los yog kev neej kev tsaav ntawd tej pej xeem nplog.

tabsi nplog mas yog thaum nwg 1 leeg xwb mas nwg yaim koj qhov quav nwg twb yaim tabsi thaum nwg muaj 2 leeg lawm mas nwg nrhav kev phem rua yug ntaag.
kuv muaj ntau tug phoojywg nplog coj tuab tug cwj pwm.
tsi taag le ntawd xwb nplog yeej tsi nyaj moob, mej puas xaav tas thaum ua ntej 75 peb tub moob tuaj kawm ntawv nyob vientiane cov minyuas nplog muaj 6-7 xyoo xwb pum peb mas twb paub tshev caum yug lawm tas meo...
meo.
puas muaj mivnyuas moob tshev caum nplog qaab le ntawd?.

cov lug kuv described sau nuav yog ua ntej 75 tabsi nwg nuav vim moob tau supported amelikas, tau kawm ntawv sab, hab paub txug kaamoos zoo nplog hab nyaj ntxub moob.
yog vim le caag es moob tsiv tawm tebchaw nplog naj nub nuav nploglab kaw qhov muag, kaw qhov ntsej tsi pum moob tsiv tsi nov vim nplog qhov plan kws nplog tau excuted ntawd taabtom yuav achieve.
moob tsi ntau npaum le caag nplog yuav zoo sab npaum le ntawd.

peb yeej yuav tau nrhav kev phoojywg nrug nploglab tabsi yuav tau npaaj tas txuj hauv kev twg peb yuav tsi nraug ntxag hab nraug tua pov tseg yaam tsi muaj nuj nqe.
hab tseem nraug siv ua secret agent lug nrhav kev kub ntxhuv rua moob nyob ntau qhov chaw, ntau lub teb chaw.

moob yeej ib txwm muaj tug xyw kws luas ntxag moob rov tua moob.
yog moob tsi muaj tug xyw nuav ntau tam lug lawm suav yeej tua tsi yeej moob.
mej puas xaav tas muaj haiv neeg twg taug kev tsi ntim su, peb moob tsi ntim su los thaum koj hab kuv moog txug ib lub zog xwb moob yeej tog txais hab tau mov noj lawm.
kev sib hlub ntawd moob luj heev tabsi kev sabphem hab ntxeev sab yeej paralell nrug moob taag le hab.

sib ntsib dlua, phwvnyawm, kuv to taub koj lub ntsiab lus zoo.
yeej ua li koj hais thaum yus yug los nyob luag qab tswj hwm ces kawg cia luag muab yus tsim txom ib ntus nyaj yuav dhau mus rau qhov zoo thiab.

tony, kuv agree hais tias peb cov me nyuam hmoob yeej tsis lam hais phem rau cov kwv tij nram tiaj.
tab sis niaj hnub no kiag cov me nyuam nram tiaj uas yug nyob lub teb chaws no kiag los tseem hu peb ua "m**".
qhov no ces twb qhia tau hais tias luag thiab yus txawv li cas.
txawm li cas los ua li phwvnyawm hais yuav tau sib zam.
kuv ntseeg hais tias tus zoo yeej yuav mus ntsib qhov zoo.
