tug nug surithay.....

ua caag has cuag le koj paub kuv zoo kawg le es koj yog leej ma lov?

tsaam nuav kuv xaav paub koj heev lawm nawb.
es koj nov kuv le xuv zoo xwb lov.
lub npe nuav nchuav nyuab-b le hab kuv tsi xaav kuam kuv yawm sawv tom qhov ntxaa lug nplawm kuv.
peb yog noob tsuv mas peb yeej quaj nrov ib yaam tsuv.....
heheeheee tabsi kuv tseem xaav hastas koj tsi paub kuv zoo....
txawm koj pum kuv kag los koj tub tsi paub....
heheee...

cwjmem es.......

koj txhob maaj dlob kuv cov plaub noog....
koj raab neev tua tuaj raug kuv ntsi ntiv tau xwb tsi tau raug kuv ncejpuab.....
heheee.....
keep on shooting.....
you might hit the right spot!

noogdlej yog le tes, koj yog paaj kub tug nam hluas kws tuaj kawm ntawv nyob rua michigan state xwb laiv....
zag nuav kuv ncaab kuv tug xub lawm tag tag nawb.
kuv tsis tua koj ncej puab, kuv tua kag koj lub huv sab kuas poob kag xwb tag, he he he he....

on oct 26, 12:40 pm, noogdlej <***@yahoo.com> wrote:.

cwj es.....

koj tua tsi ncaaj hauv sab le os.....
tamsim nuav tua raug kuv lub ib mivntsiv xwb.
koj tub qha kuv hastas thaum koj nyob michigan yog xyoo twg ua ne........
qha kuv es kuv maam paab yeb koj raab neev ma....
heheeee.....

noogdlej kwv victor, es sub nim yog le koj has ko os.
kuv mas sov koj puas paub tem sis yog koj paub vaajmoob zoo nua tes khaws tuab quas ywv rua koj nruab sab xwb nawb.
ed koj has le hov koj nim paub kuv hab lov, kuv yuav tsis kuas koj describe or muab hint tas kuv yog leej twg tem sis kuv xaav paub tas uas le koj puas paub kuv tag maj (yes or no).
yog paub tes qha rua kuv tas paub huas yog tsis paub los qha tseeb tas tsis paub xwb.
kuv tub paub koj zoo kawg le, yaav taag lug wb tub sis tuav teg ntau zaag lawm.
kuv ncu zaum kawg wb tau sis ntsib yog thaum lub may, xyoo 2009 taag lug tsig sub.

cwj, has le kwv victor has tes koj tub tsis yog yawm npawg tshuav dlawb hab zaam naab puab paab hov tem sis kuv ntseeg tas mej nyav tuaj sis paub teb chaws nuav xwb.
yog muaj le victor has tes mej yog cov nyob sab qaum teb huas puab paab hov yog cov vwj nyob sab qaab teb lawm.
kuv paub puab zoo hab peb yog kwv tij kwv npawg kuas tau sis ncaim lug tau ze le ntawm 35+ years tsis tau sis ntsib le lawm hab.
le caag los yog sis taug tes yuav tsum sis txheeb xwb.
has le hov puag yog koj tseem tshuav ib tug brother nyob peg mi hab?
ntxim le kuv tub ntsib ntsib nwg yaav taag lug lawm kuas nov qaab npe lawm.

wow!
caag yuav has le hov ned.
usually lo lug hov mas nwg tsuas apply tau rua cov neej xwb but i guess noogdlej puav cov quas puj los ntshai thaum ob leeg nyob ua ke xwb puab kuj muab coj lug sis piv hab los yog le caag ned.
thanks for sharing ov noogdlej.
nig nuav surithay meb tub nyob ua ke tom nroog ntxaib tej zaag meb yuav tsum sis paub zoo xwb.

kuamemab ed, wb ham tsis sib tua tes ntau zaag lawm los kaj, thaum kuv tseem nyob ze peg ko mas wb yeej sis ntsib ntau zaag lawm.
kuv paub koj zoo kawg los mas, koj mas kab has tas kwv lam le 45-50 xyoo tej hov hab kheev thaam kawg, kuas tsis tshaam xov lug peg tsawg.
thaum koj tseem ua president rua koom hum moob huv eau claire wb tub sib ntsib ntau zaag lawm.
koj sim ua tuab zoo xaav seb koj puas ncu kuv lawm mas?

hmong-lao e, cas yuav txawj txhom kuv uaj luaj na...
hahahaha...
hais kom chwv me ntsis ma, xu deb dhau lawm os...

phwv, koj yij dub los kuv paub, ko thoj los kuv paub tib si thiab los mas.

noogdlej, koj paub xibhwb num yig thiab lov?
kuv muaj tus puav dab laug uas used to go to his church tabsis nim no lawv tsis mus lawm vim lawv pom tias nws coj tsis ncaj pes tsawg thiab nws tsis hlub lawv kiag, lawv thiaj tawm ib pab coob kawg lawm.
tej no yawg victor paub kawg, cia yawg mam qhia rau peb, yog tias yawg xav qhia.

nej txhom tau tus puav noog lawm tab sis kuj tshuav ntau tus noog tseem niaj hnub ya txhom tsis tau kiag li thiab nawb yod....

hmoob st paul, koj hais puas yog xibfwb numyig hawj maj.
cas kuv hov tsis hnov li.
victor twb yog tsavxwm hauv ne.
tsis zoo qhov twg victor lawv kuj yuav tsum tau pabsaib xyuas.
yog tsis paub tseeb txhob lam tau lamhais.
ua rau yawg pob npe nawb, nws yog ib tus neeg work hard and have a bright future.

mobsiab thornsp; thov teb koj paub tias, kuv paub koj zoo kawg (yes), thiab yuav hle koj lub mask thaum twg los tau.
vaajmoob thiab yajtshajkoob mas yuav qhia tsis tau rau leejtwg vim ntshais tsam muaj neeg muab nkawd hlo.

ntawm kuv kuv ntseeg hais tias koj yeej paub kuv (100%) lawm.

kuamemiab los koj yeej paub yawg zoo, vim koj twv tau qhov yawg ua tus president of hmaa nyob eau claire, wi.

ua tsaug; victor yang kwv taumdub, koj nrab hneev, xu me ntsis lawm tsis raug ncaj chaw, tus koj twv li hauv qab no.....

ha ha ha...
tus koj tuav npe no mas nws yog phaj tub lawm, yuav tsis yog kuv, kuv tseem tshuav ib txheej nplooj suab ntis tau zoo heev, thiab koj hais tias kuv muaj ob tug poj niam no mas xu deb lawm thiab, kuv muaj ib tug niam tsev, tsis tau muaj dua ob tug niam li koj hais.

tej zaum mas koj twv yaj phooj tij laug lawm.

tus koj twv saum nws tsis nyob lub teb chaws noom hej, nws yog hmoob loom moos, pham qhaum, koj xav nrhiav kuv ces koj taug pab neeg uas nrog gvp, col suav yaj, col neej tswb thoj, phas nyas tub npis, caub moos tooj pov lis, nais maum nom thaiv yaj cov no pab no thiab kuv txiv peb thiaj yog neeg thooj teb koom chaw nyob ua ke rau lub zos noom hej.
yog koj taug tsis tau pab li kuv hais no keeb kwm los li cas rau li cas ces, kuv ntseeg tias koj yuav nrhiav tsis tau kuv li ntag ha ha ha.

ytk py ytk, koj pheej tham ntau ntau ces kuv ntshai ntes koj lawm os.
tsam ntes tau ces tsis yog muab koj tsau quav nyuj hos yog kuv mag koj muab tsau quav nyuj xwb.
ha ha ha...

lub weekend no kuv yuav tuaj pem ko.
yuav tuaj koom ib lub ntees tuag.

yog koj yog tus kuv xav tseg rau hauv siab mas tejzaum kuv yuav tau ntsib koj ntag.

hl noogdej, kuv twb tsis tau zais kuv tus kheej li ne!
yog koj xav paub kuv tiag ces email rau kuv mam li qhia koj ntxiv tsis tag li koj nug tau ntawm niamtij nomdee nkawv paub kuv zoo.
yog muaj sijhawm no wb mam li mus noj pho uake nawb!
thaum xub thawj kuv xav hais tias koj yog kuv tus noogdlej uas ya lawm no vim kuv tus noogdlej ntawd kuj yog nkauj hmoob ham, yog koj ib tug niam hluas uas yog ham ceeb ham ntaj lawv muam.
niam hnub no yog tshav ntuj los yog los nag kuv ntseeg hais tias nws yeej tseem nco ntsoov kuv rau hauv nws lub siab tsis qhia leej twg.

kuamemiab, yes, bros i will meet you on november 6. hnub uas tus dablaug ntawd tso txoj sia xwb kuv twb hais tias kuv mam li ntsib koj rau hnub lawv coj nws lub cev laus los fim rau vajtswv no ne!
koj hais tias tuaj ntawm funeral tag peb mam li mus lwm qhov, yes, tuaj lis dejnum tag you and your wife can ask noogdlej to go eat pho with us.

surithay-- nyob zoo tus phooj ywg aw...
tau ntev kawg lawm kuv xav tias ntshe koj twb retire lawm no laiv.
es koj tseem ua koj txoj hauj lwm saib me nyuam hmoob nyob minneapolis public schools li qub ntag.

koj puas tseem nco qab thaum 80's peb cov hmong bilingual teachers, yaj neeb, lauj xeeb, nyom, luv yaj, lauj lis txiab lawv cov no lawm nas.

by the way, zoo li tom qab no kuv twb pom koj tau 1 tug me niam tab cuab mos mos thiab tuaj tuaj dab ntxub lawm los siav.
kuv los kuj muaj 1 tug ntses dim lawm thiab tiag.
hmoob hais tias tus dim lawm mas thiaj yog tus roj thiab tus loj tshaj no, tab sis qhov tseem tiag tus dim lawm yog tus me thiab tus yuag tshaj ov thiab nws yeej tsis yog yus tus.
yog li sis txhob nco nco koj niag ntses ntawd lawm os koj yawg aw haj..
haj..
haj..

kwvtijhmoob, nyob zoo rau koj thiab os!
koj ho yog leej twg os.
i still working for minneapolis public schools.
i have one more year left.
koj tsis tuaj xyuas kuv next year kuv lus retire tim ub lawm koj tsis pom kuv lawm nawb.
cov phoojywg koj teev npe hauv no ces ua licas thiaj tsis nco qab naj lawv thiab kuv twb ua haujlwm uake!
tam sim no tshuav lauj xeeb wb thiaj tseem ua haujlwm hauv mpls public schools lawm xwb.
cov koj teev npe hauv no ces lawm mus ua lag ua luam lwm yaj tag lawm.
sijhawm mus ceev kawg li os.

py hmoob_lao, yog koj tuaj tiag no ho los veb kuv thiab, yog tias kuv tsis tau rov qab mus xyuas tsev, thiab kuv los yuav tuaj mus txwg tuag thiab no, mam li sib twv saib leej twg yuav twv tau leej twg.
kuv tsuas txhawj tsam twv xyuam kev li py taumdub qhov xwb.
ntseeg tias yuav tau sib pom sib phoom los tsis paub tias koj yog koj, kuv yog kuv li.

ytk tus kwv ytk,kuv tua ib kavxus saib koj puas pom nplooj co nawb.
koj tau tsiv pem minnesota mus nyob arkansas es mam ho tsiv mus rau yav qabteb ib ntus puas yog?

phwvnyawm, ne ne ne...
zaum no kuv txiv phwvnyawm tau lub npe zab lawm tiag los pob.
kuv twb yeej kuv hais tias txhob tua tua kavxus rau puag tim phwv xev.
yuav tsum tua kom chwv me ntsis thiab es luag thiaj tsi hu yus ua zab no pob.
ha ha ha...
tsam no ntshe kuv ho yuav tau qhia noogdlej rau phwvnyawm lawm thiab laiv.

cwjmem, nej pab tuaj hauv no mas txhom tsi tau noogdlej li.
tus noogdlej no mas muab hlawv ua tshauv kuv tseem paub nws nav.
cas nej yuav txhom nyuaj ua luaj li.
noogdlej tsi yog koj tus pajkub ov.

ab...
kuv saib nej txhom nyuaj dhau hwv lawm ces cia kuv mam muab noogdlej li me ntsis biography rau nej twv nawb.
noogdlej li biography muaj li nram no: 1. noogdlej cajces hmoob cov coob yog nyob mi.

2. noogdlej niam yog peb cov phauv hmoob muas.

3. noogdlej lub zes yog nyob rau orange county, irvine, ca.

4. noogdlej cov phoojywg associate yog phwvnyawm, lis pheej, xeeb xyooj zoo nraug, thiab koomhaum hmoob tsiab 30 nyob orange county.

5. zaj nkauj uas noogdlej nyiam hu thiab nyiam mloog yog " tshav ntuj tim koj, nag los tim no".

6. noogdlej lub vision yog, " xav kom hmoob koom noj tib lub tsiab 30 nyob california xwb."

7. noogdlej tus initial yog " ph".

8. ob yam khoom uas nws nyiam tshaj ces yog " paj thiab huab".

yog kuv twb muab cov clue zoo tag npaum li nov es nej tseem twv tsi tau thiab ces pab tsi tau nej lawm laud.
oh...
tshuav ib qho...
nws tseem single thiab ov...
he he he mobsiab, kuv tsuas hais li cov dab laug ntawd qhia rau kuv thiab xwb.

txog qhov uas luag tsis kam nyob thiab yuav tawm xwb ces yeej yog txaus chim los yog txaus tu siab thiab yuav tsum yog tej yam ua loj xoom-khuas lawm luag thiaj tawm los mas.
tej hauj lwm no victor lawv yeej tsis lam qhia leej twg nawb.
victor kiag los nws yeej dhuav kawg thiab tabsis nws xav nyob tus tus xwb ces nws tsis hais dab tsi kiag xwb.
lawv yeej hais tias yawg los yawg yeej tsis npuab xibhwb kiag thiab tabsis vim yus yog thawj coj lawm ces lam yoog es tsis hais dab tsi kiag xwb.

tej no tsis yog lam hais, tsuas hais li hnov lawv hais qhia kuv thiab xwb.
lawv yeej hais tias nim no neeg mus tshawj tsawg tsawg thiab nyiaj txiag poob ntau kawg li lawm no laiv.
koj muaj sij hawm koj ho mus xyuas lawv ma, koj twb nyob tsis deb ntawm yawg lub tshawj ne.

taum dub, tsam no koj muab noogdlej dob plaub rau sawv daws coj mus ci noj lawm tiag tiag lau yom!!!!
cab cab cab....
ua cas yuav tsis cia kom sawv daws twv ntev me ntsis thiab lau?
noogdlej yeej zoo nkauj tiag tiag thiab hos!
lub me cev los zoo, cev plaub los zoo, txhua tus kaub kim yaj yeej tau nrog noogdlej las voos los lawm.
txhua lub tsiab 30 ces cov kaub kim yaj tsuas yog nrhiav nrhw mus nrog nws las voos xwb tiag.
nws los yeej pw nthawj nthi ntawm lawv xub ntiag thiab seev suab zoo zoo rau lawm mloog xwb ne.

npaum no yog nej twv tsis tau thiab ces txhob mus noj 30 california lawm nawb cov yawg!
