yug nyob yug ib saab ntuj es pheej naj nub muab tej xuv xwm zoo le
nuav coj lug has hab lam le ub le nua ces loj sim yog neeg vwm, neeg
tsi meej pem tagx. pom xeeb yog ib co insurgents lawd ces, tsi has lub
teb chaws twg, tsoom fwv yeej muaj txuj cai lug muab nwg sawb lawj
kuas tu noob nrho moog. worst of all, peb yog neeg txawv teb chaws,
u.s. citizens, tagx es peb pheej naj nub muab tej xwm nuav lug ua
cuabyeej ua rog quav ncaug nrug tsoom fwv lpdr yeej tsi tau quav dlaab
tsi zoo rov rua peb. nwg tsuas qha tseeb rua tsoom fwv lpdr has tas
peb cov nyob tim nuav yog cov kws ua txhaa nqaaj qaum rua cov
insurgency ntawd which is legally and politically wrong. peb yim qw
ces luas (lpdr) yim rau sab npaaj khov muab cov tim haav zoov phob
kuas tu noob sai xwb. ua caag zoo le mej ib txha lub tswvyim yuav
ntlav taag npaud?
yog muaj pluaj sab hlub puab cov tom haav zoov tagx mas yuav tsum tsi
txhob ua dlev vwm tsej lom vaabx huv internet le nuav es tig moog nrug
yug tug tsoom fwv sis saab laaj saib puas muaj positive solutions pub
rua puab mas txhaj le yog neeg coj cai hab leem cai nav.
nqq

txh2maj,
yes, you are right mr. yong has to see the situation in the jungle
himself. denying and not extending invitation to the special procedure
from the un, determine its committed crimes against humanity.
nqq,
cia tus yong and lao pdr tuaj cem kuv/peb mas thiaj yog kaj...? nplog
tsis tau tua peb hmoob mas yeej cia koj hais thiab nawb...tabsis nplog
tua peb cov neeg tuag lawm coob suav tsis txheeb, hais li no xwb tsis
tau txhaum leejtwg li os mog, koj los yeej tsis txhaum os. tej no twb
tsis yog kuv ua ne...lawv tua peb cov neeg tuag tseem txaus chim tshaj
li peb tso tej ntawv no tawm os...
koj cem pes tsawg lo lus vwm lawm ne...? koj pab sau tseg cia ua
dabneeg pub rau peb tau nyeem tomntej nawb...nco ntsoov sau koj lub
npe nrog. peb yog neeg txawv tebchaws los peb tsis tau ua dabtsi
txhaum, peb tsuas qog tso tej no tawm xwb thiab twb yog xovxwm tseeb
ne...tsis tau yog fabrication...
tso qhia rau tej uas tsis tau paub xwb, yog koj paub lawm los cia cov
tsis tau paub nyeem xwb los mas, thiab cia yong lawv tuaj nyeem.
thov nej cov uas tau nyeem txhob chim nawb...yog yuav chim yijmeem
chim rau tus nplog uas tua peb lawm txhiab txhiab leej mas thaj tsim
nyog, yog nej chim rau kuv ntshe nej yog nplog vob...
cov uas muaj kev phoojywg nrog nplog tau tham pes tsawg nqe rau
tsoomfwv nplog txog qhov xwmtxheej nplog tua hmoob lawm kom tseg txhob
tua tua ntxiv, yog leejtwg paub thov tso tawm pub rau peb cov uas muaj
neeg tuag lawm no tau saib seb...kuv mam sau ntawv tuaj ua tus ntawd
tsaug.
sia ntev nawb...
x z

nyob zoo xavzoo,
thov txim kws kuv siv lu lug "vwm" rua ib txha. yog vim le caag? yeeb
vim qhov kws yug cov ib txha yeej coj tub xeebceem le neeg vwm tag ne.
qhov kws post tej xuvxwm saab ntuj tim u rua suav dlawg tau nyeem yeej
tsi txhum hab tsi txug kuv quas nkig dlaab tsi hlo. kuv yeej txhawb
qhov ntawd. tawm sis peb suav dlawg yuav tsum tau to taub kuas tub
tshaaj le tej xuvxwm ntawd peb txhaj tsi naj nub taw teg rua tug ub
tug nua yaam tsi tau nuj nqes dlaab tsi zoo rov rua peb haiv neeg xwb
naj. kuv tsi xaav muab qhov tseeb coj lug tshum hab dlig huv nuav kuas
peb ib txha poob ntsej muag ntxiv. xaav sis thaam kuas sis to taub zoo
ces xaav xuv private xwb.
cov kwvtij, kwvluag suav dlawg.... tau 30 tawm xyoo lug mej puas xaam
tau los sis xaam pum tas peb cov nyob txawv teb chaws muaj peev xwm ua
tau dlaab tsi positive rua peb tsoom kwvtij hmoob nyob rov ntuj qub
qaab? thov kuas mej has tuaj seb yog dlaab tsi? raws le kuv tug kheej
nuav xaam pum ses peb yeej ua tsi tau dlaab tsi zoo rua puab le laiv.
tej yaam peb ua- especially tej kev kubxaj- ces puav leej kawg rua
qhov peb cov neeg raug pem sij xwb. zoo le nuav los peb tsi thim xaav
hab tsi zeem le lov? coj tug xeeb ceem le nuav yog neeg dlaab tsi?
thov pav qha hab saib..
lub caij yug tsaa tsi tau taubhau raws le yug lub sab ntshaw yug yuav
tsum txawj yoog cua hab mas txhaj yuav nrug luas nyob tau. le kuv tub
has dhlau lug lawd, yug cov neeg 95% feem pua yeej nrug luas nyob
thaajyeeb quas lug hab tseem muaj cov nrug luas ua laj ua kaam yuav
laug txhua theem, txhua qeb. cov kws tawm tsaam luas tsuas yog muaj
4-5% feempua xwb. nyob huv cov neeg ntawd yeej muaj luas cov nrug tuab
si. ntxiv ntawd yug tug tsoom fwv meskas yeej nrug luas muaj kev phooj
ywg txij thaus 1975 lug. yog le ntawd qhov twg tsi txaus yug sab yug
yuav tsum tau moog nrug yug tug tsoom fwv sis has. yug tug tsoom fwv
ua tau le caag ces yug yuav le ntawd tub txaus hwv lawm. qhov twg tsi
zoo hab tsi yog ca yug tug tsoom fwv has hab ua xwb tub txaus hwv
lawm. tsi taag peb yuav naj nub qw hab taw teg rua luas yaam tsi saib
yug tug tsoom fwv le nav. cov tsoomfwv le ntawd ces yog peb yim qw
luas yim siv zug zawm luas lub vujhlua rua peb cov neeg xwb nav.
has ntau hwv lawm ces xaus le nuav maam has dlua..
moobsib

moobsib,
tus kwvtij hmoob txo tau hwjchim li koj kuv tus kheej ntshaw kom muaj
coob, ciasiab tias peb feem coob tos txais txoj kev sib zam ib leeg
rau ib leeg.
tej xwm no yeej tawm muaj los li koj hais, qhov tso tawm no los vim
yong muaj muaj plhus tuaj rhuav peb hauv no thiaj xav muab tso rau
sawvdaws pom, kom nws txaj muag rau qhov tsoomfwv nplog tau ua tas li.
qhov tseeb lawv yeej tseem ua phem kawg rau peb tej neeg, yog ntiaj
teb yim paub zoo txog nws qhov phem yim huab zoo xwb. yog lawv fwm
peb, peb yeej txawj fwm lawv, tej lus sau hauv no los sau raws qhov
tseeb xwb twb yeej tsis lam ntxo nws.
nkag siab zoo txog koj nqe lus, ntawm kubxaj, kuv los tsis pomzoo.
tabsis tej ncaujlus uas peb hais tau rau public thiab nomtswv national/
international peb yeej yuav tau hais yog muaj cov tshajlij txog fab
no, kuv ntseeg tias tsis muaj qhov txhaum. tav li no twb yeej tsis tau
pom ib qho luag txuag peb, peb yeej muaj tej neeg cia li ploj lawm
ntsiag to uas hmoob tsis muaj feem paub trxog. tsis yog tsim kev kub
ntxhov tabsis yeej yuav nthuav nws lub lub qe lihiam thiab tsim txom
peb hmoob raws qhov nws tau ua muaj.
qhov tsoomfwv meskas muaj kev phoojywg nrog luag yog luag li kev sib
raug zoo rau luag lub zeem muag ntawm qee yam luag xav tau. peb cov
neeg yeej tsa tsis taus taubhau li koj hais, tabsis ho tsis tsim nyog
peb cia li ywj luag tsim peb haiv neeg hmoob. tus tsoomfwv nplog los
tsuas tos lub ntiajteb li kev txhawb nws ua neej xwb, hais tau los
hais hais hais tsis tau los xij, cia kom nws ceb muag rau ntiaj teb
paub thiab.
kuv tau ya dav hlau from vt los rau bk tau zaum nrog ib tug
australian, wb tau sib tham paiv paiv taub txog kev noj nyob ntawm cov
neeg nplog thiab hmoob, nws tau tham rau kuv tias hais txog nej cov
neeg hmoob mas txaus tusiab nawb, cov ntawm chaw do ces koj yeej pom
lawm, tabsis cov nyob saysomboun special zone raug kev tsim txom uas
tsis muaj leejtwg mus txog vim luag tsis pub. nws yog ib tug ntawm sab
social security project (ministry of labor and social welfare), nws
yog ib tug consultant. peb hmoob case need to be exposed to the world
raws wb li kev sib tham.
ntawm koj thiab ntawm rau lwm tus kwvtij hmoob nyias yeej muaj nyias
li kev xav...
qhov taw tes rau tus tsoomfwv nplog yeej tsis lam taw yog nws tsis ua
muaj, ntawm tus tsoomfwv yus nrog nyob yuav tsis tau txaj muag vim
tsis yog nws ua, tsuav peb txhob xij hais tias peb yog xee ais es no
xwb. vim li no thiaj muaj lub npe caubfab rau peb hmoob siv uas tsis
muaj dabtsi cuam tshuam tus tsoomfwv no.
sawvdaws nrog luj seb tej ncaujlus twg zoo siv los peb sib qhia
nawb...
x z