sunrise es, tsau tsau sab hab xaa cov nyaj koj sau ntau tim kom ib qhov tuaj tsua thai, koj nov qaab has tas thaum u peb muaj $25k tsua koj ib nyua kwvtij saib nwg tub lug ua peb qhabnab lawm nib, ib ob nub tom ntej nuav kuv tub yuav moog saib thai, ncu ntsoov xaam tuaj tom hauvpaug nuav hab vim lub hli taag lug tsi tau ntau, tsi ua zoo koj poob nub qub kuv paab tsi tau koj ov.

vaajm...
kuv ntseeg has tas koj muaj ib lus sab zoo, zoo koj tsis qha leej twg rau hauv nuav xwb.
kuv paub has tas koj phaav kas moos yeej moog dleb tshaaj puab cov laug lawm.

kuv muaj ib yawm phoojywg nws has rua kuv tas, yog puab tsis tshev cov laug hab tsis thuam le ces luag cov nomtswv nplog lab yuav tsws ntseeg puab.
tus twg tshev yawm gvp heev, heev ces tus ntawd moog nplogteb yoojyim heev hab muaj lagluam zoo.
qhov nuav los tub yog ib qho zoo lawm hab; tsuas yog cov moob ho txawj ua le hov los peb yeej nrug mej zoo saab tuab yaam...

ca cov laug ua cov dlaag, ntxag nyaj noj, hab ua nom es ca me cov kws kawm ntawd "dong dok" ua cov ncaaj nceeg hab sab zoo es tshwv le thaum puab cov laug pluj taag peb txhaj le muaj vaaj moob tshab...

puab ib txha hauv nuav tsis to taub koj le, taabsws kuv to taub koj zoo...

kuv yeej tso saab rua mej lawm es kuv txhaj le tsis tshuam tuaj cuam tshuam lug nrug mej lawm.
kuv tsuas yog tuaj tshaaj xuv lawm xwb.

sunrise, koj hais yog kawg li lawm.
peb tus kwv vaajmoob no tsis lam yog neeg dog dig li ov.
nws yog cov riam ntse ob sab hniav.
tsuas yog nws hais lus hmoob lees/dawb tsis tshua meej xwb.
thaum kuv nyeem nws cov ntawv no ces kuv yuav tsum nyeem ob peb lwm kuv thiaj li to taub nws.

hmong, raws li kuv pom los, cov tsis nyiam cov laug ces muaj plaub hom neeg xwb.
(1) yog cov nomtswv koomsam lostsuas.
cov no mas yeej obvious heev li, tabsis lawv kuj tsis lam tau lam attack leejtwg personally vim lawv yeej tsuas xav kom lajmej pejxeem hais tias lawv no yog cov coj zoo.
lawv yuav txhom thiab ntes leejtwg ces lawv ua ntsiag to kom neeg tsis pom ntawm qhov muag xw.
(2) yog cov nyob rau hauv nruab nrab.
nyob li rab teev luj khoom, thaum twg ib sab shaj zog ntxim yuav yog qhov tau ntau me ntsis ces lawv tig zoj rau sab ntawd.
cov no mas mas yam li lub paj tsuas kob dawb thiab liab sib xyaws daws.
(3) yog cov in english called, "the infiltrators," cov no lub siab yeej npuab tseemfwv koomsam los-tsuas yam li lub paj uas yeej ntsa liab ploog lawm, tabsis lawv lub ncauj lub cev nyiam noj qab hnav zoo thiab hais lus ywjsiab.
lawv tuaj tebchaws no yog tuaj khwv nyiaj thiab tuaj gather intelligence rov rau lawv tus tswv kom lawv tau ob pob nyiaj xwb.
timno los tau nyiaj; tim ub los tau nyiaj.
hos hom (4) mas nej lam nrog xav saib puas muaj tseeb los yog cuav.
cov no yeej nyiam thiab xav muaj koob muaj npe ib yam li cov yawm laug; lawv yeej paub hais tias koomsam lostsuas txoj kev txoj cai tsis zoo; tabsis lawv tsis xav nyob hauv gvp hab cov laus lub circle; lawv xav kom hmoob tsa lawv ua "the man" nyob lawv ib lub ntuj tabsis hmoob ho tsis tau pom lawv ua tiav ib yam dabtsi thiab ntseeg lawv txaus ces lawv muaj power struggle and envy over cov laug.
lawv cov no mas txawj ntse tshaj cov laus tabsis experience tsis muaj.
lawv kawm tawm "div ploos, lyce, dongdok."
ib txhia kuj tuaj muas tau doctor; ib txhia mus ciaj ua "as-cas professor lossis grocery owner.
tabsis lawv ho kov tsis yeej cov yawm laug kws hmong hais tias, "tug ntawv luaj twm tsis paub."

zoo lino xwb.
life is full of circle.
txawm tiamno peb txhoob tsis tau ua ib tsob, koom tsis tau ua ib pawg los sawdaws ua siab ntev.
lub ntuj tseem tsis tau kawg; lub ntiajteb tseem tsis tau xaus.
we must go on living.

cov phooj ywg, sib pab thiab sib koom siab ua tau tej yam tshwm sim zoo li cov hmoob la crosse ua no ces yeej xam tau hais tias lawv muaj kev sib pab kawg lawm.
kuv tau nyob lub zoo no ib zaug dhau los lawm.
lawv qhov kev tswj fwm ntawm lawv pawg neeg mas zoo tshaj thiab sib koom siab tshaj li lwm lub zos uas kuv tau nyob los.
lawv kev tswj fwm no mus tau zoo vim yog lawv siv hmoob tus governing structure (clanism).
muaj ntau tus hauv sch no tau hais tias clanism tsis zoo no tiam sis kuv ho tsis xav li ntawd, vim qhov no twb yog ib qhov proof tau hais tias nws mus tau zoo heev.

hl
