cov me hmoob nej tseem ruam heev tsis paub communist lao cov political kiag li, cov hmoob 158 leej nyob thaib teb xa rov qab, raug government lao khuj heev li, lawv thiaj rov khiav tuaj mus thaib teb, ziag no un twb coj lawv tuaj mus nyob teb chaw thib 3 lawm, un thiab cov khoom haum ntau lub yeej paub txog lao government lub tswv yim thiab txoj kev lim hiav zoo tshaj peb cov hmoob ruam li nej os.

cov hmoob dej dawb rov khiav tuaj mus thaib teb sab pem toj coob kawg, tiam si yeej muaj cov neeg yuav pab lawv yam tsis pub cov neeg ruam li nej paub lawm, nej ncauj loj thiab tseem nrhiav kev qhuas qhuas cov ntses lwj kawg.

nej saib seb hmoob mekas zoo li dr yang dao lawv pab tseem mus qhuas qhuas nplog kawg li, muaj ib hnub lawv yuav tuag thiab raug kev txom nyem siab ntsws tiag, peb cov neeg hlub hmoob pom dr yang dao tso ib hniag hmoob ruam thiab nyiam tham hluas nkauj heev los rau tim vientiane , hniag hmoob ruam ntawv muaj niam hlob niam yau ne.

thaum nplog pom li no lawm, nplog zoo siab twj ywm tias, nplog txoj kev ntxias hmoob thiab siv hmoob rov tua hmoob li thaum ub nyob suav teb tau hauj lwm zoo heev li.

tub tubcajceszoo, kuv nyeem koj lub npe cuav ntawm no xwb kuv twb tso siab tau rau koj lawm, tsam no ib txhia tseem nqhis nqhis nqaij ntses thiab lawv tsuas paub tias tib tug nplog thiaj yug ntses xwb.
lawv twb tsis pom tias hmoob sib txeeb ca lub pebcaug xwb los yong chanthalasy tseem txhob txwm muab sau tuaj rhuav hmoob, kuv tus kheej tsis tau pom ib tug nplog ntxeev siab rau nplog es tseem tuaj thuam tus nplog.
tsuas yog peb cov uas tsis nco qab tias yug los ntawm niam hmoob thiaj tseem hais lus qhuas nplog.

leejtwg qhuas nplog los yeej tsis tau yaim nplog li quav ntses, tsuas yog nws cev tus ko riam rau nplog tuav es nws mam tuav hniav.
tejzaum qee leej tseem nyiam nplog lolus qhuas thiab tseem xav tias nplog yuav nce nyiaj hli los yog tseem yuav offer ib qho haujlwm qabrooj rau tus uas qhuas nplog.

kom peb sawvdaws nco ntsoov cia rau nruab siab tias peb hais ib lo lus twg qhuas lawv ces lawv yuav coj lo lus ntawd tuaj qhia rau ntiajteb tias nplog zoo zoo tseem muaj tus hmoob qhuas.
yog peb mus ua plaub ces cov uas qhuas nplog twb yog txeej xuam lus rau nplog tau cai, thaum kawg mam paub tias tim yus lo lus.

xav thov kom tus uas tseem hmoob tsis txhob ua txoj tsis paub tias nplog tau tua hmoob, nej tsis txhawb hmoob los thov kom txhob txhawb nplog thiab vim peb hmoob rooj plaub tseem dai ncuv tsis tau xaus.

thaum peb kawm ntawv puas muaj ib nqe qhia hais tias kom koj thiab kuv rov qab tawm tsam wb haiv neeg?
cov uas kawm law ne puas txawj ntxo thiab ntxeev lus los ua tim khawv kom yeej?

thaum peb tham lus hauv no kom peb nco qab ntsoov tias tus nplog nyeem txhua qhov post uas lawv paub nyeem vim lawv xawb xuav cov lus uas hmoob hais tawm yuav txhawb nplog.
kom sawvdaws tsis txhob ntshaw ntshaw nplog lo lus qhuas.
sawvdaws tsis txhob chim nawb, tsim nyog koj thau koj qhov ntse thiab kuv nqa kuv tus txuj zoo tuaj pab hmoob zoo dua li mus txhawb nplog.

x z xavzoo koj yog yug los ntawm tsev neeg hmoob tiag, kuv khag siab koj cov lus zoo heev tsawg tsawg tus hmoob thiaj hais li koj xwb, txawm li cas los kom peb hmoob xav tias tus hmoob twg tseem saib nws haiv neeg tsis tseem ceeb ces tus ntawd tsis yog hmoob tiag, txawm yog hmoob los raug tus yeeb ncuab tsis nyiam hmoob ntxhias nws tau lawm.

cia peb mam saib mus lawm tom ntej, peb thiaj yuav paub zoo txog qhov tseeb seb tus hmoob twg yog tus muaj lub siab tuaj government lao lub tswv yim, tus hmoob twg yog tus yuav pab yus haiv neeg tiag.

tub peb hmoob yeej tseem ruam heev tiag peb tsuas yog tuaj kawm es paub ntawv, paub lus txawj nrhiav noj nrhiav haus yug nws tus kheej nrog rau poj niam me nyuam xwb tiag....
hais txog kev ntse pom deb paub tob txog neeg lub siab, txoj kev coj noj coj ua tseem nyob deb heev ntawd hmoob lub siab thiab lub qhov muag..

tus kwv tubcajceszoo e...

kuv yeej tau nyhavsiab tias ua cas tau hais tej lus khawb neeg lub siab tas npaum li, tabsis ho xav tias luag twb nqos peb yuav tas tiag tiag yeej meem xuas zeb txawb rau kom nws tig rov qab kom nws thim xav, tus neeg tsis thim xav ces twb tsis muaj siab muaj ntsws txawm yog luag tsim nws tus kheej kiag los tej nqaij yeej tsis paub mob.

cia siab tias peb yuav xeev zujzus tig los soj tias koj puas yog hmoob yug, kuv puas yog hmoob.
tsam no yuav tau kawm neeg ntiaj teb li cujpwm, kuv los sawvcev hmoob koj los tib yam nkaus.
kuv tsis txhob ua rau haiv hmoob poob npe koj tsis txhob txo hmoob lub meejmom.
sawvdaws mam tig los uake zujzus, txhob cib nyeej nawb cov me kwvtij.

x z cov phooj yawg peb cov hmoob yeej muaj cov uas tseem ruam22 lis nej tiag vim nws tsis tau pom tej yam uas tawm txim ntawm nws lub qhov muag ned ces nplog hais ib nyuag los zoo xwb ces nws twb qhuas qab qhuas tsau lawm leej twg txawm yuav hais lis cas los hais kuv nkag ntawm yongchanthalasy lub qhov ncauj tawm nram nws qhov quav kuv tsis lo quav lawm os.

cov uas tseem qhuas22 nplog mas vim nws tuaj rau teb chaws nos ntxov22 lawm nws twb tsis pom tus nyab laj zoo lis cas thiab tus nplog liab zoo lis cas nws pom cov peej xeem nplog uas nws yeej ib txwm nyob tog vientiane los yog nyob rau yav freedom xwb nws tsis tau pom tus nplog uas tuas lub teb chaws nplog no tau 40/50 xyoos ned.

nyob zoo
