nyob zoo bee, kuv xav hais tias koj hais heev npaum li ko, ua cas koj thiaj ho ntxeev siab rov taw tuam ntuj rau pkh ib yam li pkh rov taw tuam ntuj (ntxeev siab) rau nws tus thawj.
kuv xav tias yog ib tug neeg nyiam kas moos npaum ko yuav tsum ncaj ncees rau yus tus thawj es phav kas moos thiaj mus tau ib ruam tom ntej tab sis yog coj li koj thiab pkh es ntxeev siab rau yus tus thawj ces yeej mus tsis txog qhov twg.

tus phooj ywg tshajk, cas sub nim yuav hais lus li koj nas; peb txhua tus tau tuaj kawm txhawj thiab kawm ntse los yog nyob rau qhov kev vam meej, zoo li, twb yog vim hlob vp thiab hlob pkh nkawd tej txiaj ntsim xwb.
ua leej neeg nyob ces yeej muaj qhov zoo thiab qhov pheem....
ua koj ho paub pkh zoo li cas, sub cas koj ho hais li ntawd.....
ua li koj sim ho xav seb vp thiab pkh nkawd lub hom phiaj nkawd ua rau leej twg....

nts nyob zoo phooj ywg nts, ua neeg nyob yeej muaj qhov phem qhov zoo, tab sis yuav tsum txhob ntxeev siab rov taw tuam ntuj rau yus tus thawj.
kuv tsis pom tias pkh muaj txiaj ntsim dab tsi, vim nws tsim tsis tau ib yam dab tsi tseg.
txij thaum nws tus thawj zam kev rau nws lawm ces nws cia li los nkaum hauv thaib teb...
tsis muaj qab ntxiab dab tsi txog hnub tas nws txoj yawg.
pkh tsis muaj zeem muag, tsuas vam tib qho ntxias luag tshom tau noj ces txov luag ces los dag rau pej xeem tias nws tshom tau tab sis qhov tseeb tiag, nws tsis muaj ib qho idea about what is politic means; that is why president reagan dumped him.

you asked bee moua.
he was involved this process.
he knew exactly why reagan dumped them, why angola did not fund them, and why fbi is after bee moua.
well, i don't want to go further than this....

if you want to know more, please read bee moua's post chao fa map..
i respond to him three posts...
on the back.
you will know.
(check tshajkoob post) on the respond.

regarding vp, i know what he did and did not do-no comment.

they are all barking dogs, not politicians.

tu phooj ywg tshajk, yeej yog li koj hais, tawm sis txog txij luag ua tau ib phav kas moos lawm mas luag yuav tsum muaj ib lub zeem muag....
luag thiaj ua tau txij puag xyoo '75 los txog rau niaj hnub nim no.
peb tseem xav hais tias lawv yog ib co uas zoo li cov dev caum tsiaj xwb los qhov ntawd tsuas yog peb xav xwb, xyov nws puas tau yog qhov tseeb.
peb hnov luag hais tias pkh ntxeev siab, tawm sis peb twb tsis tau pom....
peb twb tsis tau muaj tim khawv, yog li ntawd, xyov nws tseem yov yog khi los khub.
lawv yeej muaj txiaj muaj tsim rau peb me ntsis lawm....
yog hais li koj hais mas kuv ho xav hais tias peb yog cov ob sab xwb, tej zaum peb tsuas hnov luag hais, ces peb tsis tau pom thiab paub lub niam hom phiaj lawv ua ntawd yog dab tsi.
nyob li ntawm npis mas kuv xav hais tias xyov npis paub txog caubfab npaum li cas.
tej zaum yawg kuj paub heev lawm los kuj muaj, tej zaum yog twb tsis paub los kuj muaj.
tam xav, tus yuav paub txog pkh lub hom phiaj zoo ces (1) yaj thoj, (2) nyiajtxoov thoj, (3) tswvteeb yaj, (4) toojnchai hawj, (5) vamchoj yaj, thiab lwm tus.
cov no mas tej zaum thiaj qhia tau lub ntsiab me ntsis rau peb.
ua ntej thaum peb yuav hais ib tug neeg mas peb yuav tau saib qhov kom meej tseeb tso, sub mam li hais mas thiaj raug chua.
koj cov lus koj hais tias pkh mas tsis muaj "qab ntxiab....
zeem muag.....
pom luag ua tau noj ces vam txov luag.....
los dag peb xeem"....
tej qhov no mas tsuas yog koj xav xwb, xyov puas tseeb li ntawd.

nts tus phooj ywg tshajk, kuv tsis yog nej ib tug cobfab los sis paub tsis tseeb txog nej li dej num cobfab, lam txais cuav li ntsej hnov xwb qhov tseeb yuav yog los ntawm koj tus paub zoo txog inside out.
mloog mas koj kuj yog ib tug expert paub pab vav cobfab zoo kawg kiag lawm ntag.
es koj hais li kos ces koj paub meej meej tias pkh rov taw tuaj ntuj no lov?
koj puas kam piav rau peb kawm saib pkh rov taw tuaj ntuj li cas?
kuv twb nug koj ib zaug lawm tias tus thawj cobfab yog leej twg, koj ntsiag tos tsis teb.
koj hais cuag li koj yog ib tug ntsuj plig nrog nraim pk txhua lub caij nyoog, kuv nug koj tias puas yog koj nrog nraim pkh txhua lub caij, koj ntsiag to tsis kam teb.
tsis tag ntshai leej twg tu siab kiag li ntag, yog tias koj tej lus yeej muaj tim khawv tseeb.

hos yog koj lam iab liam xev ploj xev plaus xwb mas kuj yuav ua zaj npuas li koj tau ua lawm tiag.
zaum no koj pib tau qhov topic zoo kawg, thov nthuav qhia qhov tseeb rau peb kawm nawb tus hluas tshajk.

nts, muaj tseeb li koj hais; tus paub tseeb tshaj plaws txog pkh tes dej num xeeb ceem ces yog tswv teeb yaj.
lwm tus mas tej zaum yuav paub tsis tshab npaum tswv teeb yaj thiab yaj txoov nkawd ob tug no; dua li cov ces tej zaum paub raws li ib tug hais rau ib tug xwb.

hi bro xej, kuv hais rau koj tias koj mam ua research koj thiaj paub tias leej twg yog the first to contact suav, how, when and why.

first contact suav does not constitute of being the leader of the chaofa party.
ua li cas thiaj tseem yuav cia kuv mus ua research mas, koj twb yog tus paub zoo ces why don't you present your finding in details here.
i would love to learn from your fact.

tus phooj ywg tshajk, sub koj twb paub li ntawd cas koj ho mus hais npis los mus txuam rau pkh ua tus dab tsi.
ua ntej peb yuav mus hais ib leeg tib neeg, yuav tau muaj tim khawv kom txaus sub mus hais thiaj muaj chaw mus.
yog peb tsis muaj tim khawv, ces peb yuav rov raug cov lus zoo li koj hais tias, "they are all barking dogs, not politicians" nawb.

yog muaj qhov tseem lawm ces, tsis tos leej twg mus "research" li tus phooj ywg xej hais.
peb yog ib tsob hmoob, peb twb yog ib co tub txawj thiab ntxhais txawj, yuav tau muab qhov tseeb coj mus hais, sub thiaj mus tau ib ruam rau tom ntej li koj hais.
peb hmoob txawm nyeej txom nyeem txaus lawm, tsis hais phav kas moos twg, yog peb hmoob li lawm, peb yuav tau txhawb nqa thiab mooj them ua ke.....
seb phav twg yog phav uas yuav los coj peb hmoob mus rau txoj kev vam meej.

nts kuv saib mas peb twb yog khiav kuminiv ntag ua cas yawg thaub pkh no hos tseem mus tivtoj cov liab no thiab ma.
yaws thaub bee moua no paub zoo, thaum ntawv kuv xav ma tej zaum yawg ua business nrog pkh xwb because $$$.
thaum lawv pib kuv twb yeej paub zoo, thuab no tseem very young.

yajyuam, es koj tseem hnov xwb lov, kuv twb mus txog yawg hlob yt lub palace kiag lawm hos.
li hais tag, cov neeg luag tsis ntseeg siab tiag tiag mas yeej tsis lam yuav mus nkag tau rau luag lub vaj loog li nawb.

kuv paub zoo mas, thaub bee no ces lam ua dev tsem rau nas nkais xwb os, tsis li ntawd es nws yuav ua li cas siav lub npe "bee dag" no mas.

bee is an opportunist and when he found out that he could not fool pkh, he then turned around and stabbed his back from time to time.

xejthim, oh koj tsab post ua koj hais tias koj yuav caim peb mus thiab mus cog txiv mab txiv ntoo tshe yog koj yuav mus nrog yawg hlob yang teng nyob tim burma pob?.
hauj lwm kub heev lawm ab tsi mus tabsi yt puas yuav ntseeg tau koj mas?
ua zoo tsam yt muab koj pov tom hiavtxwv nawb.

tp nyob zoo tshajk,,,thiab cov phoojywg.

kuv xav mas nej tsis paub txog hlob pkh lub hom phiaj thiab tus neeg seb xav mus li cas, nej hnov lwm tus tsis nyiam pkh es hais iab liam xwb ces nej cia li hais lawv nws qab xwb, peb ua neeg laus paub tab thiab tuaj nyob teb chaw vam meej yuav tau xyaum luag lub tswv yim vam meej yuav hais dab tsis yuav tsum muaj pov thawj txaus.

tooj chai hawj yog tus xub mus nrog hlob pkh nyob, xyoo 1981-82 yaj teeb mam mus nrog pkh ua hauj lwm, peb sawv daws coob tus yeej paub txog pkh zoo, pkh yog ib tug neeg tsis paub ntawv nplog zoo xwb, tiam si ntawv hmoob ph mas paub zoo heev, lus nplog pkh yeej hais tau tsuas yog hais tsis meej xwb, nej txhob xav tias pkh ua tsis tau dab tsis zoo cia nawj, niaj hnub no hmoob khiav los tim sab thaib txhua tus yeej hais tias yog cov fab tag thiaj muaj feem yuav tau mus lwm teb chaws.

kuv hais me me li no xwb nyaj nej yuav to taub zoo.

tubcajceszoo tccz, yog lawv ib tug tsis txhob ntxeev siab rau ib tug sib txeeb tus loj ces tam sim no hmoob twb muaj teb chaws lawm mas.
yog ua cob fab cov tim xyoob yuav tsum ncaj ncees, yog tsis ncaj ncees ces ua npaum cas los yeej mus tsis txog qhov twg.

yeej yog li nej txhua tus hais lawm.
hmoob yuav tau sib hlub kom tsheej ib yim tawm paj txi txiv mus lawm yav yuav tuaj.

hnub no kuv tau mus mloog mojthem.com qhov latest news mas txaus mob siab kawg li.

john neeg toj siab koj cov lus hais zoo kawg li yog peb hmoob xav li kov txhua tus ntshe peb hmoob twb mus tau ib ruam deb lawm, tiam si kuv paub tseeb tias feem coob yeej xav rau txoj kev lim hiam xwb, cov neeg hais phem rau tus coj hmoob ces yog nws xav los txeeb tus coj ntawv ntag os.

yog leej twg tseem xav thiab txeeb ua hmoob tus coj ces tus ntawv txawm tsis tuag rau hav zoov los yuav tuag nyob rau tom tsev yam tsis muaj nuj qhis dab tsis kiag, hmoob tej keeb kwm dhau los tus thawj twg zoo hmoob iab liam thiab tua tag li.

yog li hmoob thiaj txom nyem los txog hniaj hnub no, tiam si muaj txoj hmoo hmoob kuj mus zwm rau un, ua rau un paub txog hmoob lawm, yog leej twg ua phem dhau cai rau haiv hmoob, hmoob muaj cai hais ib yam li lwm haiv neeg nyob ntiaj teb thiab, qhov no kuj yog ib ruam zoo rau peb hmoob, peb tawm teb chaw tuaj mus ua neeg txom nyem siab tau 30 xyoo los no, tsis muaj leej twg hlub txog hmoob li, kuv pom tias pab neeg muab hmoob mus zwm rau un zaum no yog txoj kev uas hmoob npau suav lawm ntag.

tub caj ces zoo
