nkauj lhi , avant de quitter , j'ai quelque chose a vous dire
ua cas koj tsi nyob twj ywm cem thiab ntuas peb cov txiv neej
hmoob/moob kom kawg koj lub siab nab , tsi muaj koj lawm  lawv tsi
mloog lus ,tsi siab zoo, tsis sib pab , tsi lhub haiv hmoob/moob laiv
mog .
nkauj lhi mas siab phem kawg laiv yuad
tubhmoobruamntsuagnos

tubhmoobruamntsuagnos.
tus leej muam nkauj hlig no mas ua nkais thab xub xwb.  kuv tus txawj
ua no twb xuas ib xib xub ntsia nkaus nws ghov lawm. tam sim no nws
tsis kam tuaj thab nej lawm. vim nws twb maj kuv tus xib xub thaum
(april fool) lawm.  nws yuav tsum mus ntoo thiab mloog me ntsis saib
zoo _________li cas tsho.  yog tsim nyog mas nws li mam rov qab tuaj.
tej zaum mas yeej tsis kam tual xyua peb li nkauj hlig -- tej zaum nws
twb yog maivkaus los peb kuj tsis paub.  cia kuv mas li siv kuv cov
txuj ci mus xyuas maivkaus & kao-ly nkawv paus yog ib tug ...
txawj ua.

tub ntsuag ,,,,
kuv maub saib zoo zoo lawm tej zaum  yuav yog lawm.  peb tus me muam
nkauj hlig mus plis tawv ua maivkaus lawm
nkauj hlig tus ip-address =>: 69.106.178.209 from (fresno) this is for
sure kao-ly yang
maivkaus tus ip-address =>12.72.38.90 	from (los angeles). she might
have use a different intermet provider other than from the one she usd
before.
maivkaus = kao-ly yang.
txawj ua.

txhob thab thab peb tus muam kaoly lawm, nws muaj tug lawm nas ob yawg.
kuv twb hnov tias zoo li luag yuav mus noj tshoob rau lub 7 hli ntuj no
tim fabkis teb no tsij sub ov. tsum kiag, tsam kuv tus yawm yij pom nws
hos ua kub ua ntaiv rau neb thiab ces thaum ntawd peb yuav tsis muaj
tus kam ua nej cov txwj laug los tu plaub ov mog.

xt
ab yav... cas koj yuav hais ua rau kuv lub me siab mas niam tu nrawv
nrho lawm kiag nab.
muaj tseeb muaj tsum mam hais tsam peb tus puav ho cia li mus hau
tshuaj kua mis (milk) lawm nawb.
txawj ua.

me kwv txawj ua awd....ua ib siab os mog. coj tus tus txhob ua siab tu
nrawv nrho tsam tswv xyas hnov ces hos lam raug tswv xyas los coj mus
lawm thiab ov. hahaha....koj mas cas yuav txawj ua ua luaj tiag li.