tnv, tij laug, koj pheej siv siv kab ntsab + npoj yaig no es, koj sim qhia seb raws li koj paub, 'npoj yaig' yog dab tsi?

kab ntsab = comfortable.
i agree, but thaum lawv siv lo lus no, zoo li lawv thuam koj xwb ov.
xws li, yog koj poj niam nrauj koj coj me nyuam khiav mus lawm tag, ces koj ib tug yeeb ncuab cia li tuaj tshum koj, 'yawg, ntshe koj nyob li no kab ntsab koj kawg pob?
' kab ntsab is usually used negatively (condescendingly) not as you have been using to greet us all in here.
xws li lo lus 'cwj pwm'.
cwj pwm is used negatively.
when you want to refer to someone's personality in a bad way, then use 'cwj pwm'.

npoj yaig is not 'colleague'.
where or how did you arrive to this definition?
kuv agree nrog koj me me tias lo lus no ze ze, if not exactly, 'those that help guide or watch over me', but that is not colleague.
give me one example of how npoj yaig is used?
some schers have said it is used in zaj tshoob.
but raws li kuv paub, tsuas hnov siv rau neeb yaig xwb.

zhen, yeej muaj tseeb tias "npoj yaig" siv rau kab li kev cai xwb; e.g.
zaj tshooj, txiv xaiv etc.
tiam sis yog muab los siv li peb siv ziag no nrog lus askiv ces "npoj yaig" yeej siv tau ib yam li "colleagues" vim nws hais txog ob tug neeg los yog cov neeg tsis sib paub tsis raug zoo li ob tug phooj ywg tiam sis muaj ib txog hauj lwm rau nkawv leg ib yam li cov "colleagues" ua tuaj sib koom ua ib txog dej num...
that's how i've arrived at colleagues...

tnv, 1. when you say, '...
yog muab los siv li peb siv...
', leej twg yog 'peb'?
raws li kuv nyeem + pom hauv no, koj tib leej thiaj siv xwb sav?
peb puas yog nej cov moj them naj?

2. colleague hauv askiv tsis yog phooj ywg ov.
yog cov neeg ua hauj lwm (professional) nrog koj no mas thiaj li yog colleague ov.
yog koj xav tias peb yog koj cov colleague no mas tsis yog lawm thiab.
vim tias peb tuaj huav no tsis raws li kev professional neb.

3. kuv nqa koj cov lus no mus hais rau cov hmoob laus laus mloog, lawv luag luag kuv xwb es.

a. kab ntsab cov npoj yaig b. noj qab nyob zoo cov ib tsoom kwv tij neej tsa phooj ywg s/d c. nyob zoo s/d i think this is how many mistakes are made/started in hmong culture and language use.
the appropriate context must be present for the word use.

nyob zoo txiabneeb, kuv tsi tau kawm los sis tshawb nug saib lu lug "npojyaig" nuav txhais le caag los sis muaj qaabhau le caag tag.
tawm sis raws le kuv nov tej laug siv dlua lug mas nwg yog tsoom tuabneeg kws nrug yug nyob uake ua ib npoj, ib pawg.
zhen tub moog kawm peg suavteb lug, tej zag, nwg yuav nov cov kwvtij hmoob suav siv ob lus "npojyaig, kwvluag" nuav heev.
peb cov moob lostsuas mas peb txa lawm ntau ces peb txhaj le muab 2 lu lug nuav tso tseg lawm.
yog le mas nyob huv tej zaaj tshoob los sis lug txaj/kwvtxhiaj txhaj tseem has xwb.

kuv nov moob suav has lugtxaj/kwvtxhiaj rua tug moob melikas mas nwg has tas "npojyaig, kwvluag tshab los sis txhab".
saib zhen to taub los sis paub yog muaj qaabhau le caag xwb.

ms yawg sib, tam sim no kuv tsis paub 'ntseeg' li cas lawm.
vim tias, cov nyob tuam tshoj xav tias lawv yog cov tsis txia, ho, cov nyob xov tshoj xav tias lawv yog cov tsis txia.
raws li kuv paub, cov hmoob nyob tuam tshoj lawv cov lus hloov lawm ntau mus raws suav lub suab.
nyob sab hnub poob tuam tshoj mus rov qab rau qab tej (xov tshoj), cov hmoob dawb lub suab thiaj li yoog/hloov mus raws li suav lub suab, ho hmoob lees lub suab mas thiaj li tseem nyob deb ntawm suav lub suab.

but, i think you're right too on the los tsuas transformation and preservations of these terms.
that is a research hypothesis beyond my abilities.

kuv xav mas nyob qhov twg los hmoob yeej txia los hloov lawv cov lus kom nrov li haiv neeg loj (mainstream/dominant) lawm.
tiam si, cov hmoob siav coob yog cov pug pem xeev kim tsawb tov, ho, cov hmoob nyoos ces yog cov khiav khiav los xwb.
cov siav yog cov txia; tej cov siav twb hais tsis tau lus hmoob lawm; qhov no, lawv lees tib si.

thiaj li tsis hnov cov hmoob khiav khiav + xov tshoj lees tias lawv tsis paub hais lus hmoob lawm.

nyob rooj teb amekas no es, tseem hnov cov tub hluas hais ib hom lus hmoob txawv txawv: 'kuv xyav hais taw nej paub....
' (kuv xav hais rau nej paub).
tsis yog nws yog neeg ruam es hais lus ruam, tiam si, yog neeg normal hais lus hmoob tsis meej lawm xwm.

tseem muaj tej lo lus tshiab tshiab li b2bh lawv pheej siv siv ib co laus twb tsis qhaus tsis paub (i.
e. zeem muag).

my point was, i don't think npoj yaig means colleagues and i don't think kab ntsab is meant to greet and much less to greet politely.
