cov nus sawvdaws hauv sch es, nej leejtwg puas paub zoo na, kuv hnov lawv piav tias muaj ib yawm hmoob laus los tim meskas mus rau tim nplog es nws noj tshuaj qau tawv ntau kom cov ntxhais mos-s tim nplog tuag kiag rau nws na has, nws niag nqau cia li tsis tuag li es nws thev tsis tau li lawm es nws cia li tuag lawm no.

nej cov uas nyiam-m mus ua kom hluas nkauj zoo zoo siab txhob lam ua siab loj-j tsam tuag li yawg thaub ntawd nawb.

zaubntsuab ntsimtxhe zaubntsuab ntsimtxhe, hahaha!
ua cas koj yuav txawj hais ua luaj na.
xav tias noj tshuaj qau ntawv tsoob cov hluas nkauj mos mos kom tuag, es yog lawv tsoob nws tuag lov?

yog muaj tseeb tiag no mas, tsuas muaj poj niam tsoob tsiv neej tuag xwb, hos txiv neej tsoob poj niam tsis tuag ib zaug li.

thaum ub kuv cov tij laug lawm hais tias cov tub rog hmoob muaj ib tus poj niam hmoob nyab laj run the train through es sab kawg es kuv tij laug mus chem es thaij tsis sab.
yog cia rov tub rog ntawd tsoob ib hmo no, kuj tsis paub tias tus poj niam ntawd tuag puas taus...

zaubntsuab..
aw..

yog muaj tseeb li koj hais tiag mas,cov poj niam tim meskas no yuav zoo siab heev yom.....
tsawg sawm rau tuag tsis tuag yom....
ua cas tsis tuag kom txhua-ua tus mus es ua siab phem ned yom....
koj puas paub tias yog noj tshuaj ntsuab los tshuaj luam li hmoob hais naj?
tshuaj luam ces yog tshuaj meskas,thaib, fabkis.....
etc.
yog noj tshuaj luam ces yuav yog tus haum nawb....
tsis haum ces kawg plawv nres ces tuag xwb las as.....
koj puas pom tsaib no kuv piav txog 3 yawg mus noj tshuaj qau tawv tim thaib es haw-aw quav ib hmos ua tsis tau ib teg paum li los.....
3 yawg no tseem hluas-s...
dr kom noj 2 lub xwb....
lawv noj 4 lub kom muaj zog 1 tauj ntxiv, ces thiaj haw quav ned....

me niamlhluas zaubntsuab, vuag, cov nyob tim nplog muab ib tug txijneej hmoob tim meskas no ua tuagkiag li lawm no.
puas txheeb leejtwg ne?
tsam ho lam txheeb cov niag thaub nyob hauv no es ploj lawm xwb lauj.
tos luag tej laus pheej hais tias ntses nyob nruab deg los tseem txawj poob dej tuag thiab no os yom.

txuagtxuag yus tej me txiv qabzib nawb.
tsam ibntsis ho mus nrhiav tim nplog ces mam cov tim uab tsoob tuag lawm laiv......
hehehe nws noj hom tshuaj dabtsi ne?
viagra pob.....
thaum tawvtawv es tsis tuag ntawd cas tsis coj mus da dej txias saib puas ntsws maj.

suabnoog tsov tom suab noog, kuv nhov lawv hais tia thaum zoo li ntawd lawm no ces muab teem rau ntawm lub hauv paus ntoo xuas ib tug qws ntev li 12 " long thiab 3 " dia.

ntaus lub tob hau thiaj tuag no sa.

tubntsuag nyob zoo.
hmoob tus me hlub zaubntsuab.

zoo siab tau hnov koj piav txog.....
tus me txiv neej siab tawv......
noj tshuaj qau tawv tuag caws vos tim nplog, nws paub noj xwb tsis paub cawm tus me qau thiaj ua rau cov poj niam hais ua dab neeg.

kuv thov hais rau nej sawv daws cov tsis tau paub, yog koj noj tshuaj.....
qautawv...

.
lawm tus me qau tsis tuag li no ces kom tus hluas nkauj npuav tus qau es tso cov kaus hniav tom ib kaug ib kaug lub me tob hau qau xwb ces tuag lawm os mog, tos nws tuag los vim cov hluas nkauj mos mos tim nplog tsis paub npuav qau li cov nyob teb chaw vam meej.

koob tsheej nej ces hais lus,, ua rau kuv mas luag mob plab tag li lawm os hais tsi tau ib los li..

koobtsheej, tsis yog koj twb mag lawm los 'cas yuav txawj piav ualuaj li thiab naj.

kuv xav tias muab tsau nabkuab kom txiastxias ces ib pliag nws yeej ntswsntsee li cov sausage uas ci tau ob peb hnub es tsis muaj leejtwg noj li lawm xwb no.
txhob lam muab rau luag npuav ibntsis luag ho hnoos yuamkev ces xa tibniag maum kaug rau ces tuag los tsis tuag hos tseem ho o tuaj thiab mas xyov yuav ua cas los tuaj ntxiv lauj.....

nej cov ko mas cas yuav sim muaj sim txaus li laug yom.

kuamem iab suabnoog,koob thiab tubntsuag, suabnoog leej twg qhia tias thaum twg qau tawv-v tsis tuag yuav tau coj mus tsau dej txia-ia no naj?

tubntsuag: leej twg hos qhia koj tias xuas qws rau no maj?

koob: leej twg hos hais rau koj tias kom ntxais no os?
txais mas yog cem phev thiaj txais nawb..

kuv muaj ib tug phooj ywg nws hais li no: yog koj noj tshuaj qau tawv viagra mas nws tsis yog tawv tau thaj zoo li thaum yus tseem hluas-s es tawv,nws tawv tau zoo li qau liab muag lawm.
nws hais tias qau liab muag ces yog thaum twg qau tsis xav ua paum los yus pheej yuam tas zog ces qau cia li tawv liab muag lawm no.
nws tsis tawv-v ho tsi tuag kiag thiab,nyob tib rab liab-b,o-o yam li tsis meej pem no laid.

nej mas hais tau txaus luag heev,kuv luag-g mob plab kiag nad....

haub, nej cov no mas, kuv luag-g kuamuag tawm tas li os.....

hais txog ntawm cov tshuaj mas, zoo li yog tshuaj meskas, tejzaum yuav yog cov nej paub-b lawm xwb ma.

yog kawg, peb cov pojniam tim meskas mas sawvdaws mas zoo siab tas tas.

hnub i peb piav txog mas peb luag-g ua tsis taus pa li ho!

hais txog ntawm qhov uas ua cas nws txawj ua kom tawv ho tsis txawj ua kom tuag mas qhov no tub yog tim nws xav-v kom txhob tuag nws thiaj noj ntau-ntau es thaum kawg txiv yawg thiaj tsa taw hlo lawm ntag.

nej txhob hais lus li rau saubnoog mas, nwg tub tsi yog txivneej es nws nim yuav paub haistias yuav ua cas qau thiaj tuag.
am tsis muab tsau dej xwb le es.
tiam si kuv nyiam koob lub tswv yim ua muab nqws ntau mav.
tiam si yog yuav ntaus ntshe yuav tau kom ib tus los ntaus ho ib tus los tuav txiv yawg nawb ntshe yus yuav ntau tsis tau yus tus me kwv nram qab ha li os.

yog leejtwg yuav noj tshuaj qau tawv yuav tsum tau nrhaiv kwv luag nrog yus mus ntaus qau laiv yom he he he he.

zaubntsuab ntsimtxhe cas nej cov ntawm nej tsis paub dabtsi li, tshuaj viagra, nai maum yeej ceebtoom kom tus neeg roj ntsa zoo mam noj no hos.
yog rojntsa tsis zoo ces koj noj rau yuav ua rau yus lub plawv nres tau no ho.
tus yawg no kuv xav hais tias tej zaum nws tej rojntsa tsis zoo lawm xwb.
hos tej ntawm nej hais mas tshua hais kom funny xwb os.

hos yog ho muab ibco tshuaj ntsuab zoo npaum ntawv ces ho qhia es peb ho coj lus rau lagluam thiab seb.
nmr ntsimtxhe..

nej mas hais kuv luag mob plab tag li lawm os kuv xav mas tsi tas yuav coj ib tug neeg nrog yus li thiab tsi tas yuav xyuas qws rau li os.
nyob tim no muaj cov mouse trap ntau li ntau os yawg!..
cia li coj 1-2 tug mus nrog yus xwb yog thaum twg yawm kwv tsi tuag lawm ces tsho hlo tus mouse trap los tais nkaus xwb ces mekwv nti nti ib pliag xwb ces kawg tuag lawm xwb las as.
thaum ntawd tsi muaj neeg paub li os.

nmr.
koj mas tseem xav yuav thiab no lov?.
kuv xav mas koj ua txuj hais kom tau luam ua no tab sis ntshe hais rau koj xwb pob?..

cov me phooj ywg thiab me zaub ntsuab.

nej sawv daws hais los yeej yog kawg li....
hais txog qau tawv es tsis tuag....
tiam si ua li nej hais mas qau tuag yam tu siab heev, yog nej cia tus me hluas nkauj npuav tso kaus hniav tom li kaug ib kaug li kuv hais mas qau tuag yam zoo siab hlo yus los zoo siab cia qau tuag thiab nas.

zaubntsuab.
yog muam no nws paub zoo txog qau txoj sia, nej hais los kuv xav luag kawg tiam si yog hais ntau yus tus qau yuav tawv thiab nas, vim kuv tseem tsis tau muaj tus ua kom qau tuag.

koob tsheej nraugnruag , mouse trap mas yog cia siv rau cov tub yug nyob hauv lub teb chaws usa no xwb los yog tuaj noj me lhob hauv lub teb chaws no, tos thaum twg nws pw tsaug zog lawm koj mam siv rau xwb ov , xuas qws ntaus mas yog siv rau cov kawm ntawv loj lhob tim vientiane laos xwb cov no twb siv coob tug los lawm.
ua twb zoo tsam nej cov poj niam nhov xwb mas nws zoo rau lub caij tus txiv neej tsi mloog lus xwb muab teem rau saum log cam los tau mog me koj niam.
nyob fabkis teb kuv ntsib poj mab dawb xuas niag roob ris pov rau hauv kuv lub short thaum tseem npau suav zoo zoo.
ha ha dr.
zhen , thaum twg koj tus txiv mus deev lhuas nkauj nplog teb los no muab roob ris pov rau hauv nawb vim roob ris nyiam noj cab nab nev, hos yog nej leej twg tus poj niam mus deev lhua nraug no los kuj siv roob ris thiab kuj zoo vim roob ris nyiam nkag qhov av xwb as.

yaiv yaiv nhub no kuv kuj kawm tau ntau yam thiab las tubntsuag
