npawg mouatony,
koj  thiab peb tus niam tij hnub kaj tej lus mas yeej yog kawg
lawm.qhov kuv hais mas yog yuav muab ua % mas peb cov txiv neej yeej
zoo ntau dua cov poj niam nawb.
kuv saib kiag li kuv pab kwv tij thiab cov txheeb ze xwb.
10 leej poj niam khiav los nrauj lawm mas 8 leej yeej mus yuav tau
niam mos-s tim nplog tuaj ntag.
hos cov poj niam ces kuv twb tsis tau pom ib tug mus yuav tau txiv mos-
s tim nplog tuaj hais peb pab kwv tij xwb nawb.
koj saib maj peb hmoob tuaj nyob meskas teb cov txiv neej mus yuav tau
niam mos-s tuaj mas ntshai yuav txog phav tus lawm laid......hos cov
poj niam mas raws li kuv paub mas ntshai tsuas txog 20-30 leej xwb.
cov txiv neej xav tau li koj mas muaj tsawg kawg.........yeej yog cov
xav yuav lub mos-s ntau xwb.......nws ua tsis tau los tshuaj ua tau ib
ntus xwb khiav lawm los nws yeej zoo siab.......muaj peb ib tug kwv
tij tseem hais li no tshuav tau ua ib teg lawm ces nws khiav lawm los
xij......vim yus twb tau tsij ib zaug rau hauv lawm.
peb txawm yuav hais npaum cas los txiv neej yeej tsis muaj qhov swb li
nawb..........cov poj niam khiav lawm es quav yuav los li koj hais mas
yog cov tsawg thiab neeg ruam thiaj ua li ntawd xwb......tej nyuag vaj
tsev,nyiaj txiag lub cuab tam ntawd mas txiv neej tsis kk li nawb cov
coob naj.nws rab twb lov duav ua tsis tau 1-2 hlis  mam ua tau ib teg
los nws yeej tsis kk li nad......ua tus me khov-v tag mus li
xwb......muaj tej tus txiv neej ces tshuav tau nplhws-s xwb los twb
zoo siab poob nyiaj lawm.

phwvnyawm aw
kuv hais kiag li koj ntag nawb. ntau zaug wb hais pheej tsi tshuam sib
haum mas kuv yeej hais tias lub neej nyo nyuab heev lawm thiab zoo li
pheej tsi nce qib hos pheej ua neej nqis hav xwb cais kuv yuav ua ib
siab muab nej pab niam tub tso tseg cia kuv mus kuv lauj. poj niam
tias yog koj mus sis tsi txhob coj ib qhov nyiaj mus li laiv? kuv hais
tias wb los khwv txog txij no muaj npaum twg nyiaj los kuv tseg tas
nrho rau koj, tej metub menyuam los tso tas nrho rau koj noj nqi
tiamsis wb muaj 3 lub tsheb cais koj kam kuv coj lub qub qub mus kom
kuv tau luv mus ua haujlwm rau kuv noj kuv haus xwb. cov tsheb tshiab
los tso tas nrho rau koj. thaum yus hais li no mas ua rau poj niam
poob siab kiag tias yuav mus tiag los ua cas ne, zoo li yeej tsi khuv
xim tej nyiaj txiag thiab tej menyuam li. zoo li nws ciav ua zoo tuaj
lawm thiab no laiv.
kuv mas xav kom nws tso cais kiag cais yus mus yus xwb, yog nws tso
cai lawm cais thiaj tsi hais nyuab nyuab tom xaam nav.

rau nk thiab poj niam hmoob ca
http://www.youtube.com/watch?v=sbav-jj7kcm
ua cas hais lus tsim tsim nyog lub npe li nas me tub?  cwjmem suppose
to be very smart laiv ua cas es samong chao ni teune thae no?  chao
khue si mane phuak thi khao va mi tae khuam hou tae va bo hou khuam ti
bo? chang mane sia day de chao euoy...
i like your lao language here!   hehehe...

yawgnom,
yam koj xav tau mas kuv qhia koj tias yooj yim kawg nkaus.  koj cia li
mus ua daim ntawv xuam tag nhro neb lub neej, tej property, asset,
children, retirement benefits etc. rau nws ces nws yeej kam ua ntawv
nrauj koj tso koj mus xwb los mas.  this way, you not only maintain a
good relationship with your children but wiht her too,as a friend.
make sure koj xob tseg nuj nqis rau nws them tom qab ov nws thiaj li
muab kev yooj yim rau koj.
ib tug txiv neej yawg mas yuav tsum yog ua tau lub siab loj npaum no
mas thiaj tsim nyog ntiaj teb nav thwm nawb.  cov nyuag uas yus twb
tsis xav yuav pab nyuag niam tub lawm los tseem pheej nrog sib txeeb
nyuag lauj kaub tais diav, lub fai khaub hlab, thiab kis nyuag puav
nyiaj hauv qab nas mas...haub yau...tsis tsim nyog tuav lub meej mom
tias yog ib tug txiv neej yawg no li os.  kuv thov xalaxeune koj nawb.
peace,
hk

py hnubkaj,
kuv yeej paub hais tias nws tsis ncaj ncees rau pojniam lawm, tabsis
kuv ho xav hais tias yuav tau rub lub siab kom ntev thiab kom loj zog
nod!
yog txhua tus pojniam hmoob ua raws nkaus li koj hais mas ntshe hmoob
cov pojnrauj nkaujfa yuav puv zej puv zos li lau (ib yam li main
stream ntag). tos kuv hais li no mas yuav luag txhua tus txivneej
hmoob yeej muaj lub siab xav mus ua hluas thiab deev lwm tus hluas
nkauj. muaj tej tug mas txawm nws twb hlub hlub nws tus me niam nkauj
txhav qaib los nws tseem ua txuj taij yov yuav niam yau thiab seb tus
pojniam lub siab ho loj los me, lossis seb tus pojniam puas tseem hmov
thiab mob siab txog nws. qhov tseeb, nws xav qhia rau nws pojniam hais
tias nws tseem ua taus txiv kawg no xwb.
tos kuv hais li no mas kuv twb yog ib tug ntawm cov txiv neej uas hlub
yus pojniam ib leeg xwb (never have an afair or have sex with anyone
other than my wife), tej thaum kuv tseem ua txoj nug nws seb puas kam
kuv yuav niam yau no thiab laid. qhov tseeb yus yeej tsis muaj pluaj
siab yuav ua li ntawd, tabsis tsuas lam sim nws siab xwb. yog nws coj
ceev npaum li koj hais ces wb lub neej ham tsis puas cisfij cistom li
lawm las es.
tsis tag li ntawd, kuv cov neeg txheebze yuav luag txhua tus txiv neej
mas yeej mus tham hluas nkauj, tham poj ntsuam nkauj fa, deev niam
ntiav thiaj tseem muaj tej tug taij yuav niam yau tiag tiag. tabsis
tus pojniam ua taus siab ntev thiab ua tawv qhawv tsis kam txawm tsis
kam xwb ces lub neej kuj tseem nyob khov khwb kho thiab ne! hos kuj
muaj tus puav uas tus niam tsis kam los nws nias qhi yuav niam yaus
ces tej tug lub neej kuj puas lawm tiag, tej tug lub neej kuj tseem
lam sib uv sib uv nyob thiab. muaj ob tug uas tus txiv yuav niam yau
es nws tsis kam yuav tus txiv ces sib nrauj tsheej. ib tug mus ua lawv
niam ob, hos ib tug mus ua lawv niam peb thiab tus txiv tseem laus dua
tus qub lawm.
li cas lo xij, lub neej uas kaj siab tshajplaws mas yog yuav tug kav
tug xwb; hlub yus tus tib leeg xwb mas yus lub neej nyob tau kaj siab
thiab tshav ntuj nrig txhua hnub txhua hmo.
hl

hl,
qhov zoo ces yeej yog yuav tsum txhob kub x es ua twb zoo xwv xam seb
tus txiv hais tiag los yog lam sim siab xwb.  kuv xav mas yog nyob ua
ke laus li peb cov no lawm mas luag hais tiag hais dag los yus yeej
yuav ntsuas tau thiab.  tiam sis ib qho kuv xav ntxiv mas yog tus txiv
pheej muab lo lus yuav niam yau coj los sim siab mas ib zaug tsis chim
los ib zaug yeej yuav chim ces yuav muaj kev sib cav sib ceg no.  tos
kuv hais li ntawd mas vim lo lus ntawd yog ib los lus tsiv siab - an
indication that yout wife is not good enough for you that's why you
are yearning for another woman.  yog yus xav paub saib pojniam puas
tseem tshua yus, muaj ntau txoj kev yuav tham thiab nug yam uas kom
luag txhob me siab los mob siab. put very simply, be kind and
considerate towards your life partner.  treat her the same way you
want to be treated - with respect, trust and love.
peace,
hk