on dec 15, 8:53 am, downunder <***@gmail.com> wrote: du, everyone knows that opium (grower, trade and/or business) is very lucrative business.
the only way to lift poverty in laos is to let those impoverished farmers cultivate opium.
nom blog kuj ntse lawm thiab yog lawv cia pejxeem cog yeeb es lawv mam mus nyiag yuav li cov nom thaib xwb ces tsis ntev sawvdaws yuav tsis txomnyem lawm.
cov nomthaib muaj nyiaj nyob thaibteb yog tib co generals xwb.
tsis ntev ces blog cov generals yuav become warlord controlling drug (opium) cartel instead of defending the country since there is no war for the time being.

thaib ntxia nyiaj ntawm undp tuaj txwv tsis pub ua yeeb tabsi cov nom mus kom cov hill people (chao khao) ua ces lawv mam tuaj yuav.
blog los yeej paub ntxia nyiaj tibyam thiab vim lawv kawm ntawm thaib.
cov hmoob ruam, txomnyem thiab tsis muaj connection ces ntshai tuag, tsis ua yeeb lawm ces lawv txomnyem heev.
cov ntse thiab muaj connection ces muajtxiag bluanuj nyob blogteb vim cov ualuam loj ces yog cov nom xwb.

du, yog koj xav kom peb cov hmoob tsis txomnyem ces mus qhia lawv tabsi kom lawv ntse mentsi xwb uantsuas ruam hwv tsam ho rau tua povtseg.
they must have connection with those in charge.
tsis yog pom luag ua es ciali mus ua xwb tsam lam tuag dawb do...

nqhi koj hwjcawv kawg tiag...

suav tuaj yuav yeeb tim blog es zoo nqe npaum li cas na lawv?
ib kilo yeeb suav them npaum li cas?
yog muag tau nqe zoo no kuv mam pab xa 1-2 puas kilo usa no los muag tim blog seb.

tej niag kev ua yeeb thiab muag yeeb no mas twb muaj lo lawm ntev tshaj peb pom thiab paub lawm, kuv twb yog generation thib tsib lawm nav, qhov peb cov hmoob los suav teb thiab nyab laj teb los nyob rau tebchaw nplog ntawd twb yog ciaj tau ces yog los ua yeeb muag rau nyab laj thiab suav xwb nad!
ua yeeb muag ces zoo lis ua peb cov niam no leej twg kawm ntawv tiav es tau txoj haujlwm zoo ua ntag, koj muaj daim tebyeeb zoo mas you make a lot of money every year.
qhov kuv paub no mas kuv yawg muaj ib daim tebyeeb mas ib xyoo twg sau tau li ntawm 300 choj yeeb rov saum xwb nav, ces yawg yeej tsi khiav mus qhov twg li hos.
yog yuav muab hais ces peb hmoob yeej yog ib cov ua yeeb loj tshaj plaws nyob tebchaws nplog ntawm kos nawb.
ua rog fabkis los mus saus rau vietnam war nos limam change peb hmoob lub neej kev khwv noj khwv haus xwb hos, peb hmoob cov lospav thaum ub yeej yog ua yeeb xwb tiag.
muab ua tib zoo saib yog ligally mas yeej tseem xav rov mus ua yeeb muag i myself would to rov mus claim kuv yawg lub vajyeeb ua ua ib xyoo tau txog 300 tawm choj yeeb ntawd hos, i knew who is still doing good job right after more than half century ago.
(we left the place in late 1950).

du yog xav txhim kho peb hmoob kom muaj noj muaj haus es tsis txhob mus ua yeeb lawm los yeej tau kawg, just like us peb twb yog cov ua yeeb los lawm, look, what we do for a living today.
working in indrstrial and trade right, and we are misplace by 1/2 of the world.

peb cov hmoob tseem nyob ntuj qubqab yuav tsis working li peb hmoob thojnam txawv tebchaws lawm, peb yuav tau nrhiav ib txoj kev rau lawv mus how to replace lawv txoj kev nrhiav noj nrhiav haus kom lawv tsis txhob muaj kev txom nyem a better way of life than ua yeeb.
qhov kuv pom mas lpdr cia lis cute off lawm completely kom tsis txhob ua yeeb xwb es kom lawv cias lis txav pem roob los nyob ram roog for a short period of time es kom lawv ciaj kiag mas this is a very little chance lawv become successful.
it will take a generation to change life and culture.
yog lpdr xav pab peb cov hmoob lawv yuav tau ua ntau ib yam kaus li ua rau lawv tug kheej yuav mas tejzaum yuav mus tau thiab, tiam sis kuv pom mas lawv tseem ntshai2 peb hmoob kawg thiab lawv los twb yeej tsis tshua muaj tswvyim los txhim kho thiab lawv kuj tseem hungry rau $$$ kawg.
