nom tswb lauj uas yog 1 leeg tnawd 12 tug raug tnes nrog gvp thaum 2006 ntawd tau tag sim neej los ntawd txoj kev mob siab....
liver cancer rau hnub sunday tag los lawm, hnub no uas yog friday june 10, 2011 lawv cov kwv cov tij kuj tau muab nom tswb lub cev los ua kab lis kev cai li poj ua cia yawm ua tseg nyob rau stockton, california.!

cov no thiaj yog cov muaj siab pab nej hmoob tiag tiag muaj sij hawm no ho mus nrog saib thiab....
vim lawv nrog luag tus laus tso tsoo uas mag kaw tag nrho, es mob mob siab tuag kiag.!

nrog tsev xyom cuab tu siab.

tus bawg nom tswb yog ib tug neeg loj siab thiab muaj hwj chim kawg...
thxob mob cancer mas yawg tseem yuav nyob ntev.

yeah, yog lawm tiam sis pab yawg tu siab tias nws raug ua neeg rua lwm tug thauj nra thaum tseem ua neej nyob saum yaaj ceeb nuav.
yog hlwb txaus tsis txhob mus lees ua neeg thauj nraa tes tej zaag nwg kuj tseem muaj qhov possibility yuav nyob ntev ntev moog hab.
cov tuab neeg luj sab hab txawj ntse le hov tes yog raug tuab neeg siv saum yaaj nuav lug ua ib teg dirty job lawm tes yeej tsis taag, txawm noob neej tsis paub tsis pum los thaum kawg nwg cov associates (defendants)yeej yuav rov lug kauj kuas tau moog nrug puab has rooj plaub ntug huv nruab yeeb.
mej sim saib seb maj, was it a coincidence or was it realistic tas yeej yog nwg ntawv noj ntawv haus lug txug le hov xwb?
first, tes yog tug doctor kws kawm ntawv sab tshaaj plawg moog ua ntej los yeej has tsis yeej, second tes the big boss kag, dlhau hov tes many of the associates kws luj sab hab muaj zoo tswv yim ntaag.
so, if any of you are smart, good looking person and a closed associate of the group then who knows, you could be next inline.
one by one until the thugs are all gone.
mej puas xaav le hov hab?

post by yawglaus nom tswb lauj uas yog 1 leeg tnawd 12 tug raug tnes nrog gvp thaum 2006 ntawd tau tag sim neej los ntawd txoj kev mob siab....
 liver cancer rau hnub sunday tag los lawm, hnub no uas yog friday june 10, 2011 lawv cov kwv cov tij kuj tau muab nom tswb lub cev los ua kab lis kev cai li poj ua cia yawm ua tseg nyob rau stockton, california.!

cov no thiaj yog cov muaj siab pab nej hmoob tiag tiag muaj sij hawm no ho mus nrog saib thiab....
 vim lawv nrog luag tus laus tso tsoo uas mag kaw tag nrho, es mob mob siab tuag kiag.!

tus bawg nom tswb  yog ib tug neeg loj siab thiab muaj hwj chim kawg...
thxob mob cancer mas yawg tseem yuav nyob ntev.

thorns, koj has le hov es sub koj nim paub tseeb tas nws ua tej num txhaum neej hab dlaab tag lov?
kuj xaav paub txug xaj paub zaam tej kev kws raug ua neeg thauj..

x z xavzoo ed, yog tsis ua tes kuj tsis raug moog hlob kaav hlaus le los mas.
qhaj naj nuav tes tub yog qhaj naj kws luag tug laug taw teg twg moog twg le xwb ned es tseem yuav tsis yog cov nqeg teg ua the dirty job hab nua lov?
le caag los let those thugs face the judgement upon the call of their plaintif.
seb koj puas tau raus teg rua teg num hov mas, yog tas koj muaj feem lawm hav nuas sai paab koj txhawj xeeb txug hab ov?
