xabmaim ntawd tseem yog cov pluaj kaab kws tub maag ceem quas pua zag tim laos tuaj lawm ces sis ntsib thaus twg suav tawg xub yeej txais thaum ntawd.
zoo nkaus le koj ua rua peb cov moob leeg taam sim nuav ntaag es muaj ib tug hmoob dawb txhaj has sob lug ntawd ntaag.

ntu nuav cov nyuas nqaaj kaab ntawd xeb taag lawm, cov hluas sawv luj coj, cov hluas tsi muaj lub nyuas nco qus le yaav thau lawm ces nyaj yuav tsi muaj teeb meem dlaab tsi lawm.
tsuav yog koj tsi "nplim ntsaav puav" lawm ces kev humxeeb yuav tsum muaj xwb.

ms yaaahooo!
ouch!

dej tseem kub kub.

dej tseem npau npau.

kev hlub tseem tsis pub pub.

kev hlub tseem tsis tau tau.

yob, muaj qee yam uas koj sau kuv yeej nyiam lawm thiab.
piv xam li muab tus ntawv sib tig kom yog lub suab xwsli hlub los ua lhub, hmoob los ua mhoob.
etc...

nyob ntawm kuv, kuv ib txwm sau lolus hmoob ua hmoob los yog hmong.

vim tus ntawv rpa no yeej tsi tau raug cov los txiav txim siv.
kuv lub idea tsuas yog xav kom muaj fairness rau hmoobdawb thiab moobleeg.
yog li thaum nej leejtwg pom lolus hmong no tshwm nyob qhov twg los ho thov txhob offend.

hav tseem tshauv ntau tus tsiaj ntawv thiab cov suab kuj tseem teev tsi txhij.
tej no los yuav tau ntxiv tas rau huv tibsi.
moobleeg cov ntawv tej zaum yuav ntau zog hmoobdawb cov.
tsi tas li xwb teh cim suab kuj yuav tau ntxiv rau thiab.
piv xam li: miao/meo: nyob suav teb suav hu hmoob ua miaub.
(iau) muas txwv ya cibx ciaub ciaub (iau).
instead cibx cob cob.

xiang: yawm moobsib yug nyob lub xeev xiaas khuaam.
(iaa) luang: yawg phwvnyawm yog neeg luaam prhab npaas.
(uaa) pr: hmoob ua neeb mas ibsij yuav ua prwg thuaib prwg thuaib.
(pr) thuaib: txheev leej txheevcom vamleej vamcom prwg thuaib prwg thuaib (uai).

phr or prh: pub me nyuam noog phrwg phrwg phrwg...
etc...

faj twm quaj wv..
gaj..
or tsuv sis tug nrov gig-geg, gig-geg.

ms dej tsis tov roj neeg tsis hnov koj quaj li 4 ntoo qw li niaj xyoo born es, 2 lub qhov dua twg lawm os?

zhen tsis hais li ntawd.
zhen txhawb cov lus ntawd xwb.

nem yuav hloov yuav pauv kom txij ntug txij peg los tus npus yuav xwb.

zhen, koj referred to txhiabneeb...
koj mas!

txhob ua li mhong es ntshais ntshais pauv, tsam ces tsi zoo mas---"change comes better in life" vim yim improve yim zoo xwb ned.

yog tsi muaj cov ua researchers li no thiab inventors ces lub western world no twb tsi mus qhov twg, tseem xua phom hmoob li hmoob thiab xua riam, xua liag, xua hmuv, xuas txhua li hmoob xwb tiag.
we need to open our mind to the optimistic, for the change to better our social needs....
mas koj mas!

koj pheej yuav ua hmoob es tsi pub pauv dabtsi li, ntshais ntshais tuag li ces--tsawg tiam li ntuj tsim teb raug los txog tav no--peb thiaj li tsi tau nti qhov twg li.
we can just assign a statement in the front on every publish and text that that from this date on, mhong=hmong......
it can be interchanged if someone is mistakenly used, but please understand.

even a country as burma had changed its name ***@hmong/ mong is now known as mhong...
very good opinion zhen..
thanks for the different of reasons.

born2behmong born, koj lub kungfu movement #69, muab lus ntsaws luag qhov ncauj kom yus tsa ntsej thiaj khws, tsis zoo siv.

kav tsij sim pauv tso mam li rov qab los sib tham.
'improve' no es yog improve dab tsi?

koj hais tias muab hmoob hu ua mhoob no piv tau nrog tej txuj ci 'science' lov?
kung fu movement #103, muab qhov zoo los tav thiaj li zoo tsuj dhau qhov dag.

es koj ntshai tuag hu ua hmoob lov?
koj ntshai tuag hu ua hmoob no los nyob ntawm koj.
tau txhiaj txhiaj xyoo peb haiv hmoob twb nyob peb.

ploj los ploj cov siab qhwv quav xwb.

thaub, koj puas estimate tau qhov 'cost' and 'effort'?
yog li ntawd, xob lam nres rau mhong = hmong xwb, yij meem ua kom txaus txaus, miao = meo = hmong = mong = mhong = hmu = mo =.....

burma, america, cambodia, etc..
txawm yuav pauv npaum li cas los, thaum xav nrhiav caj ces ces yeej yuav rov qab mus taug mus lees mus yuav lub npe qub.

zhen, koj mas...
tab refer tau qhov kungfu movement #69 xwb, es koj puas tau tshajlij txog qhov kungfu no tiag mas!
kuv saib mas koj tseem yog single xwb, zaj kung #69 no koj tsua hnov xwb, tsi tau ua duas nad.
yog li cias kuv zam kiag lub me txim rau koj nawb....
lol!

qhov improve yog dabtsi?
qhov improve ces yog thaum peb yuav los hloov cov niam tsiaj ntawv hauv rpa no kom los raug lub suab mhoob tiag tiag, ces cias peb ua ib zaug hloov tagnrho ua tib zaug xwb...
es txhob hloov txhua tu tso tseg tus hm no lawm aws.
qhov no yog qhov change for good and change to liberate haivneeg mhoob=hmoob=moob mus rau version 2, li yob hais aws.

es koj twb kheej lub mavtais ua #69 tag npaum li koj tseem nyeem tsi raug thiab lod, koj mas....
tej nyuag keebkwm thiab cajceg xwb thaum peb define li cas lawm ces yog li ntawd xwb, thaum peb hais li kuv hais os, from this date on.....
mhong should be used in replace of hmong and mong...
then every thing should be just fine as is.
no but, not yet, and no nothing....
we just do it once to clear our ways on this obsticle, there were still lots to be fixed later...
tabsi tsi yog civ niam tsiaj ntawv lawm aws.

puas tau nkagsiab los tsi tau tau mas, yog xav paub dabtsi--noog tuaj, kom peb hos reason kom txaus rau hauv no seb....
smiles!

born2bemhong
