py ya thiab cov phoojywg sawvdaws, ua ntej yus yuav piav ib zaj lus rau luag, yus yuav tsum paub hais tias tus uas yuav mloog yus ntawd yog leej twg.
lawv xav paub txog dabtsi, thiab vim li cas lawv ho xav paub.
thaum yus to taub yus cov tsoommloog lawm mas yus thiaj li xuas raug qhov luag xav hnov.
tsis tas yuav mus piav mas phab mas lis, tsis tas yuav mus zuag txog tej kev cai qub qub thaum ub uas niam no twb tsis siv lawm.

tam li kuv to taub, the court system tsis yog xav kawm txog peb tej kevcai lijchoj (rules & laws) lub neeb qub qab thaum peb nyob pem roob, nyob nplogteb lossis nyob suavteb.
kuv ntseeg hais tias lawv tsuas xav paub hais tias yog peb muaj teebmeem nyob rau lub zej zog hmoob nyob sacramento no peb daws teebmeem li cas xwb.
kuv xav kom yog nej leejtwg tau mus piav rau luag los nco ntsoov hais tias peb nyob lub tebchaws twg ces peb yuav raws lub tebchaws ntawd txoj kevcai lijchoj xwb, especially to handle any crime.
qhov tshaj ces yog peb muaj peb txoj kevcai tswj (not laws but rules) txog kev sib kho kom sib haum xeeb ntawm kev neej kev tsav.
cov rules no ces tsuas txuam yuaj txog kev tshoobkos, keb deev luag poj nruab paig (adultery), kev coj luag ntxhais mus ua plees ua yi (not rape), kev sib nrauj, kev xa nyab, kev tsis sib haum xeeb (minor domestic violence), kev lus xaiv lus ncua, kev qee luag ntaub luag xov (minor theft) & etc....

hl ya aws....

mej cov hluas yuav has dlaab tsi ua dlaab tsi saib qaab saib hau nawb.
thaum twg yog muab sau ua ntawv coj moog has lub ua tseeb lawm, cuav ua tsi tau tseeb, tseeb ua tsi tau cuav lawm nawb.
yaam yug paub tseeb ces hastas tseeb, yaam yug tsi paub tseeb ces txhob tham xwb luas mas.
txhua yaam yug has yuav yog suavdlawv siv tau tuab yaam tsuav txhob tawm ib lub tswv8 tom khuaj qab tuaj xwb ces siv tau lawm.
koj ib txwm tsi nyam peb cov nam kws tsi kaam pes dlaab nuav lawm tabsi ib tug tuabneeg kws muaj kev txawj ntse tub heev txug ntau yaam presentation kev txawj ntse yog dr.
txawj teev vaaj los dr.

timothy vang kws nyob mn.
tej zag nwg yuav paab tau koj.
he is a very wise man and very well respected.
yog xaav tua nwg le xuvtooj, email rua kuv, kuv maam muab rua koj.

noogdlej noog..

first of all, txhua tug yeej pe dlaab, including you but...
maybe except the atheists....
second of all, a wise man would not say "cov ntseeg vaajtswv ua dlaabtsi los dlawb dlo..
tsi poob ib npib ib xu".....
but at the same time muab pejxeem nyaj tawg puv plaab...

if this is yoru defiition of "wise", then you are still far behind.

per the topic, yes, thaum has lawm tes yeej yauv tau muab xaav kuas tseeb mam has, and i can promise you that i would not speak like txawj teev es laam tau laam has.

yaweh ya es, koj has tas peb moob ces ua le kuv yawg pov ua nua xwb los mas, yug yog tug judge hab cov jury tuabsi nuav xwb los mas, vmged ya, qhov no tsis yog lam tau lam mus hais ub hais no nawb, phoojywg.
yog koj hais tau zoo ces zoo rau hmoob.
koj hais tau tsis yog ces either you are finished or hmong are finished!
kuv strongly encouraged tej pab yuav mus tham rau hauv cov meskas no yuavtsum mus nug hmoob tej coj noj coj ua los lawm ntev, thiab nug kom coob tus uantej nej yuav mus hais hmoob rau hauv court.
i am serious!
