b2bh, koj tsis ua tib zoo xwv xam xwb.
thaum tus tib neeg tuag tu siab nro lawm ces peb cov tseem coj dab ces yeej tsuas hais tias yus tus neeg tuag ntawd lawm los yeej muaj dab nrog nws li lawm nawb.
nej leej twg tsis ntseeg sim hais lus phem rau nws saib puas pom dab sawv mas...
piv li tias thaum nws txoj sia tu nro lawm ces koj lam muab tej nyiaj dollar coj mus hlawv rau nws los sis maub rau nws tuav ntawm tes, yeej tsis mean dab tsi kiag li lawm tiam sis yog koj coj tej xyab ntawv, yaj khaum ceeb khaum mus hlawv rau nws no ces thiaj li yog nyiaj txiag rau nws xwb ov.
yog li ntawd txawm tias tej tsiaj txhu muab ntawg rau tus tuag lawm los yeej yog ntawd rau dab vim lub sij hawm ntawd nws yeej mus ua dab lawm ned.
li ntawd thiaj hais tau tias tej nyiaj txiag pab los ntawm tej txheeb ze, kwv tij phooj ywg ntawd thiaj tseem yog coj mus nta dab thiab nta qhua.
hais txog ntawm vajtswv zaj mas yuav tsum yog koj coj cov nyiaj ntawd mus ua vajtswv teg dej num rau tom church mas thiaj li yog coj mus siv rau vajtswv.
tej ntaub ntawv yuav los siv hauv ntees tuag li koj hais ntawd tsis yog siv rau vajtswv, yog siv rau noob neej xwb nas.
koj twb yog tus thoob tsib to nrog tshaj cov cas hais txog zaj no es koj tseem ua mem muj qus lawm thiab lauv....
tej nyiaj tus tuag ntawd tau coj mus tso rau church yog nws npaj ib qhov saving account rau nws tus kheej tseg rau saum ceeb tsheej lawm xwb, puas yog mas kuamemiab thiab phiaj?
yog teb tsis yog qhov twg no neb yuav tau loos ntxiv rau nawb.

xej, kuv twb daw tej lus koj hais no tag lawm, txhob poob siab!
vim tej lus koj hais no los, tsua yog kev ntseeg ntawm hmoob xwb, tsi muaj leej twg yuav paub hais tias muab tej niag xyab ntawv thiab ntshua ntawd nws es yuav yog nyiajtxiag rau nws lawm--ua kom yus lub siab zoo thiab kaj li txoj kev ntseeg xwb.
kuv twb hais rau kuamemiab lawm hais tias, koj qhov reason thiab kuamemiab qhov reason tsi txaus--vim neb lam hais li neb lub siab xav xwb, neb tsi muab xav kom dav dav....
vim niam no, leej twg tuag los mus ib lus tsev mus, mus tib lub qhov rooj thiab qhov chaw mus lawm xwb.
cov txiv qeej thiab txiv nkauj, txiv nruag los yeej thiab tub teg tub taws los yeej zoo ib yam li nkauj li tej xf thiab tej tub hus nkauj thiab tuaj qhua vajtswv txoj lus thiab qhia nws mus li cas thiaj li txog vajtswv xwb.
there is no different to these people and the others people--no need to be biased any longer because no matter what form one believes in, there will always someone there to guide one to a proper place.

and every one just go one supreme super god, because there is no such thing as your god or my god.
yog li ntawd, nej los txhob tusiab thiab--qhov los ntawd yeej tsim nyog coj los siv kawg kiag li lawm!......
lol!
thov zam txim nawb, vim nej cov reason tsi support qhov idea no lawm.....
smile!

b2bh xejthim, koj yeej paub zooheev lilawm nawb.
yog li koj hais lawm thiab yuavli koj hais xwb tau lawm.
kuv yuav hais zoo tsiscuag koj vim tias kuv tsuas pom ib sab tuaj ibyam li b2bh thiab xwb.
kuv loj hlob los hauv ib tse neeg uas yeej xub lawbdab ntevntev uantej mamli muaj kuv ces hais txog kevcai dabqhuas kuv yeej paub tsis zoo, therefore, i will not qualify myself to discribe what the traditional practice is.

ib yamnkaus li ntawd ntag, ntshe peb tus me tub b2bh yuav pom tsis tshab cuag li koj thiab kuv, tabsis nyaj nws tsuas lam hem lossis xav coj mus hiam nws cov kwvtij kom lawv tais nws xwb.
txawm licas losxij, hmoob yeej ibtxwm haistias, "pomdua tsis cuag uadua."
yog b2bh hos xav muab qhovno manipulate mentsis rau nws cuab kwvtij los kuj tsis dua ntawm nws xav los mas.
tabsis yuav haistxog qualify no ces nws tsis qualify lawm....
smile.

kuamem iab ob tug me kawv xej thiab b2b, ah, kuv saib mas b2b yeej yog siv zog tso pam thawj rau kuv nyuag kwv xej kawg thiab tab sis yeej yog sib nres nroos thiab xwb ov.
kuv tsis yog yuav pab xej tab sis xej yeej hais raws peb txoj kev ntseeg xwb.

kuv tsis xav yuav muab los sib cam kom yeej kom swb.
kuv xav hais tias cov ntseeg cia ua li cov ntseeg thiab cov tsis ntseeg los cia ua li cov tsis ntseeg xwb.
yog thaum peb pom hais tias cov lus twg hais yuav rau mloog thiab phim neeg ntiaj teb, global, ces peb xyaum hais cov lus ntawd xwb.

ntawd kuv tus kheej mas hais txog qhov ua tsaug mas peb sawv daws hais yeej zoo lawm kuv tsuas tsis nyiam lo hais tias nta dab xwb.
qhov kuv tsis nyiam dab no mas yog peb yuav muab txhais mas nws yog ib tug bad spirit.
tsis tas li ntawd qhov pe los kuv kuj nyiam tsis tas vim thaum tseg neeg muaj ib tug ncaim lawm lawv twb muaj kev quaj ntsuag txom nyem tsis txawj tag yog vim li cas tseem yuav kom lawv pe tib si mam muab yus qhov kev hlub rau?
tsis tas li xwb kuv mus saib mas yog thaum pe mas yeej tsis muaj ib tug uas ua nom, doctor, lawyer los yog muaj txiag nplua nuj los pe.
feem coob kuv pom mas yeej xaiv cov hluas los yog me nyuam yaus pe ntau xwb.
kuv ntseeg hais tias yog ua tsaug xwb txhob pe no tej zaum peb yuav encourage tau cov muaj meejmom los ua sawv daws tsaug coob dua thiab cov tuaj pab nyuiaj ntshai yuav zoo siab dua.
this is my only opinion.

kuamemiab, hais tau kuv nyiam kawg thiab yog heev lawm.
peb ua neeg nyob yog yuav kom lawv ua yus tsaug xwb thiaj muab nyiaj es lub siab me li peb haiv hmoob peb thiaj poob qab deb ntawm neeg ntiajteb.
luag cov neeg vammeej luag donate khoom thiab nyiaj luag yeej tsis nug moo lawm tsuav tsis yog txog million xwb.
cov neeg vammeej luag tsis yog cia siab tau txoj koobhmoov ntawm tus luag pab luag cia siab tias yuav tau koobhmoov ntawm huabtais ntuj (heavenly father) thiaj yog tus yuav muaj lub hwjchim txhua yam rau txhua leej neeg uas siab ncaj pab cov txomnyem.

peb yuav tau xyaum hloov thiab yog peb yuav ua neeg vammeej kom huajvam raws cuag lwm haivneeg.
peb twb tuaj txog lub ntuj no lawm peb nyuam qhuav mauj ib txhiaj thiaj li pom tseem tsawv rau yav tom hauv ntej xwb feem ntau tseem tsis tau pom li.
yog peb rov mus cuag tus tsim peb lawm peb yuav maj mam pom kev zujzus tuaj.
nej txawm tsis muaj neeg ntseeg li kuv hais los tsis ua cas twb yog peb tsis pom peb thiaj poob qab ntag.

nom, xejthim hab b2bh, kev ua tsaug ces cov ntseeg vaajtswv yeej ua tsaug lug ntawm txuj kev kws cov qhua tuaj paab hlub tsev xyom cuab kws ntsiv kev quaj ntsua rua ntawm txuj kev ua noob neej hab txuj kev tuag.
txawm tug qhua yuav xaav le caag los xij, tam sis tug ntseeg lawm txaus sab hab ua vaajtswv tsaug has tas vaajtswv tseem coj hab xaa tej qhua ntawd tuaj moog nplig hab hlub tshua rua tej caij puab ntsib tej kev quaj ntsuag ntawd.

tug qhua kws ntseeg ces puab ua vaajtswv tsaug hab has qha rua tug qhua ntawd paub has tas vaajtswv yeej yog tug has rua puab lub sab kuas tuaj paab hlub cov tseem muaj txuj sa nyob hab tuaj saib tug tuag lub cev ua zag kawg.

tug qhua kws tseem coj qub kev cai ces ua nwg tsau rua kev neej kev tsaav, kev phooj kev ywg, hab kev ntoj kev thuv lug ntawm noob neej sau saab nqaj ntawv xwb.
saab ntsuj plig ces yuav tsi has vim tug ntseeg twb tsiv tawm ntawm txuj kev ntawd lug ntseeg vaajtswv lawm.

cov ntseeg tsi ntaa dlaab hab tsi ntaa vaajtswv.
puab ntaa qhua xwb vim tej qhua tej paab hlub cov kws ntsib kev quaj ntsuag hab tuaj saib tug kws taag sim neej ua zag kawg lawm ces yuav tau npaaj muaj npluag mov noj hab ib paas dlej rua puab haus.
ntawd yog ua lawv moob lub neej lug ntawm cov tseem muaj txuj sa nyob txuj kev sis hlub, mov, hab tshua rua lub caij tau zoo nyob los yog tau txais kev quaj ntsuag.

nyob rua ntawm lub ntees, cov ntseeg thov vaajtswv paab hab txhawb cov tseem muaj txuj sa lub zug kuas sawv rua khov hab muab tug tuag tug ntsuj plig fij cob rua vaajtswv.

ca sab has tas meb yuav to taub cov ntseeg txuj kev ntawm lub nteeg zoo tuaj.

b2bh, koj zaj ua tsaug ntawm cov ntseeg mas koj yuav tau hloov qhov xej hais nta vajtswv.

kuv pheev ua mas kuv hais li no yog tsev xyom cuab cov kev ntseeg nawb.

saib tus tuaj pab nyiaj ntawd yog lawm leej twg.

ua tsaug os...
tij laug vim yog peb tsev xyom cuab tsev ploj,tsev tuag tsev puas tsev ntsoog,koj tsis cia li koj tseem xav kwv,xav tij,xav neej,xav tsav cab yag,cab ncos coj nyiaj qas ntos tuaj pab peb tsev xyom cuab nta peb lub ntees tuag thiaj ntseg loo puav tam ncej txawb.

hnub qab rnam ntsis yog peb tsev xyom cuab txawj ua neej ces yuav tuaj pauj tau koj tus tshav ntuj,yog peb tsis txawj ua neej ces peb mam thov kom vaj tswj foom koobfoom moov pab rau kuv tsev neeg nawb.......
ces yus pe nws, pe tag ces ua tsaug nyiaj nawb....
yog muaj beer ces hliv ib khob beer rau tus qhua haus ua tsaug.

sister moobthaiteb, koj hais yog lawm thiab tsuas yog muaj tej qhov koj muab xav tau yuam kev thiab nkag siab yuav kev lawm xwb.

thaum kuv hais cov neeg vammeej muab donation mas kuv tsuas hais tias yog lawv muab lawm ces lawv yeej paub hais tias tus neeg ntawd txawm tsis ua yus tsaug los vajtswv pom lawm ces lawv yeej zoo siab lawm.

hnub txog lawv lub hnub txomnyem yuav tsum muaj lwm tus tuaj pab lawv yeej yog tib yam li koj hais xwb.
peb txhua tus yeej expect qhov return tabsis yuav tsis yog particularly rau tus ua koj tau pab ntawd.

thaum ub kuv yeej xav tibyam li ntawd tias yuav tsum yog cov yus muab ntawd ua yus tsaug mas kuv thiaj xav pab tabsis tamsino kuv mam paub qhov tseeb.

hais txog ntawd abraham thiab lot mas kuv yuav teb tsis tau koj vim kuv tsis muaj cai txiav txim rau vajtswv.
kuv tsuas muab tau kuv li opinion rau koj xwb.
abraham qhov nws yuav nws tus cousin yeej muab li koj hais vim yog vajtswv kom ua li ntawd.
qhov ntawm no nws twb yog ib qho uas niaj hnub no neeg ntiaj teb cov muaj huabtais tseem practice kom lawv cov tseem noob txhob poob.

hos hais txog lot ob tug ntxhais mas raws li kuv xav xwb nws exceeded the level of exception vim vajtswv tsis tau kom nkawd ua li ntawd.
twb yog vim txoj kev qias es vajtswv thiaj hlawv lawv lub tebchaws es kom lawv mus ciaj noob tabsis nkawd tsis thov vajtswv saib vajtswv yuav kom nkawd ua li cas es nkawd mam ua ho nkawd cia li ua li nkawd siab nyiam yam tsis tau seek the god's advice ces god thiaj tsis zoo siab rau nkawd.
niaj hnub niam no qhov practice uas lot ob tug ntxhais ua no yeej tsis muaj li raws li kuv paub.
seb nej leejtwg ho paub hais tias lub tebchaws twg yog lub uas ua li ntawd.

hais txog qhov tus pojniam mus deev hluas nraug mas koj totaub yuav kev kuv lawm xwb.
kuv tsuas muab example hais tias yog peb ntseeg vajtswj es peb pheej mus mloog cov teev mloom ces vajtswv yuav tsis hlub peb no xwb.
kuv tsis tau txhais hais tias txiv neej yuav tsis tau niamyau.

muaj tej lub caij vajtswv yuav pub txivneej muaj niamyau tabsis muaj teb lub caij nws yuav kom tsis txhob muaj li lawm qhov no yog nws li haujlwm vim nws yog tus tsim peb.
cov yug qaib lawv thiaj paub zoo yog lawv tsob qaib sib ncaws keej heev es yuav tub noob lawv yuav nrhiav ntau tus poj rau koj txhob tu noob.
kuv hos cia rau nej txuas ntxiv.

nom yog li ntawd ces kuj yog god txhob txwm kom lawv ua kev txhaum xwb puas yog.

the sad part is that was not the only time.
god made noah and his yog god made lawv repeat the same crime ces god kuj yog tim god kom lawv ua kev txog kev txhaum.
yog muaj tseeb li koj hais tiag ces god kuj tsis dawb huv rau qhov nws yuam kom lawv rov sib deev lawv es tseem yuav kom leej twg learn lesson thiab.
tus yuav learn lesson ces yuav tsum yog god xwb.

someone must have not learned their lesson.
so what, even muab saib li koj hais ces kuj ceeb laj xav kawg thiab tiag yog li os.

yep, there is no doubt that god is the only one koj hais li cas no, ces yog li ntawd cov neeg rov deev lawv tsev neeg tsis txhaum god kev cai rau qhov nws hais tias yeah ces yeah ho no ces no no lov?
puas yog koj tias god kom peb ua li god hais tab sis txhob ua li nws ua no.
yog li mas god kuj yog ib tug qias kawg kiag vim nws xav kom tib neeg ua zoo xwb hos cia nws ua qia.
thaum nws ua qia no ces tsis txhaum ho lwm tus ua no ces txhaum.
puas yog mas?

he blessed abraham's descendants even though they yog vim li cas nws ho tseem bless cov neeg ua txhaum thiab mas.

thornspear, i know what side of fence you are standing, however, did you ever heard the hmong version of hmong playing god at the first place.
it is like this.
puag thaum ub'ov.
dejdag los nyab ntiajteb, ces tibneeg tuag tag; seem ob tug nusmuag nkaus lawm xwb.
nkawv nyob rau saum ib lub roob siabsiab, ces, tsis muaj leejtwg rau nkawv yuav ua pojniam thiab txiv li lawm lauj.
ces tus nus txawm haistias cia nkawv sibyuav, tabsis tus muam tsis kamkiag.
ces nyob rau saum lub ncov roob ntawd ho muaj ob txhib zeb tomthawj.
tus nus txawm hais rau tus muam tias, "ab, yog li ces cia wb muab ob txhib lag zeb no tso ntog toj mus rau puag nram qab roob saib nws zoo licas.
yog tias nkawv los sibkhwb, no ces wb mamli sib yuav; hos yog tias nws tsis sibkhwb ces kavliam.

thaum nkawv muab ob txhib zeb tso ntog toj ces, tus nus txawm ciali khiav ceevceev uantej thiab mus nrhiav ob txhib zeb ntawd.
thaum nws nrhiav tau ob txhib zeb ces txawm muab kwv los tso sibkhwb.
thaum tus muam los pom ces nws thiaj li kam yuav tus nus ua txiv lawm.

yog zoo li no no peb yuav blame leejtwg?
also god or noobneej.
either way, depends on where you are standing on but rather not what you are standing on, because that is your ground and you claim that it is yours.

kuamem iab abraham qhov nws yuav nws tus cousin yeej muab li koj hais vim yog vajtswv kom ua li ntawd.

please read genesis 20:12 to find it out for yourself that sarai which later on became sarah was not abraham's cousin but the daughter of abraham's father, which mean she is his half sister--according to the cov neeg vammeej's culture as you've put it.
however, according to your very own people's culture, sarai was abram's full sister--not half.
please point it our to us where, which verse did it stated that god commanded abram to marry sarai, after all you did said, "vim yog vajtswv kom ua li ntawd."
please correct me if i'm wrong here, but are you adding something new to the bible that was not there originally?

thaum kuv hais cov neeg vammeej muab donation mas kuv tsuas hais tias yog lawv muab lawm ces lawv yeej paub hais tias tus neeg ntawd txawm tsis ua yus tsaug los vajtswv pom lawm ces lawv yeej zoo siab lawm.

all that tells me is that they wanted the recognition from god.
remember, no free lunch.

hais txog qhov tus pojniam mus deev hluas nraug mas koj totaub yuav kev kuv lawm xwb.
kuv tsuas muab example hais tias yog peb ntseeg vajtswj es peb pheej mus mloog cov teev mloom ces vajtswv yuav tsis hlub peb no xwb.
kuv tsis tau txhais hais tias txiv neej yuav tsis tau niamyau.

again, no free lunch.
we must do this/that in order for god to love us?
i thought god's love is unconditional love?

muaj tej lub caij vajtswv yuav pub txivneej muaj niamyau tabsis muaj teb lub caij nws yuav kom tsis txhob muaj li lawm qhov no yog nws li haujlwm vim nws yog tus tsim peb.
cov yug qaib lawv thiaj paub zoo yog lawv tsob qaib sib ncaws keej heev es yuav tub noob lawv yuav nrhiav ntau tus poj rau koj txhob tu noob.

again, please correct me if i'm wrong here, but are you a member of the church of jesus christ of latter-day saints?
mormon once also believe in your idea of "lawv yuav nrhiav ntau tus poj rau koj txhob tu noob."
not only that, are we human being compare to animal now?

have we not learned in the parable of the talents, concerning rewards and punishment?
instead of taking the money and do something with it to create more of it, you want us to bury it in the ground instead?
what's your interpretation of paul's comment about he becomes weak as the weaks and strong as the strongs?
instead of reaching out to the "uncivilized" and becomes weak or strong to bring them to christ, we should just hide our talents like the third servant?
we would not uatsaug, an act that could be interpret as our willingness to not regard those we associate with as beneath us, would that really show our following the command of jesus to go and make disciples of all nations?

moob lajleeb sister moobthaiteb, koj hais yog lawm thiab tsuas yog muaj tej qhov koj muab xav tau yuam kev thiab nkag siab yuav kev lawm xwb.

thaum kuv hais cov neeg vammeej muab donation mas kuv tsuas hais tias yog lawv muab lawm ces lawv yeej paub hais tias tus neeg ntawd txawm tsis ua yus tsaug los vajtswv pom lawm ces lawv yeej zoo siab lawm.

hnub txog lawv lub hnub txomnyem yuav tsum muaj lwm tus tuaj pab lawv yeej yog tib yam li koj hais xwb.
peb txhua tus yeej expect qhov return tabsis yuav tsis yog particularly rau tus ua koj tau pab ntawd.

thaum ub kuv yeej xav tibyam li ntawd tias yuav tsum yog cov yus muab ntawd ua yus tsaug mas kuv thiaj xav pab tabsis tamsino kuv mam paub qhov tseeb.

hais txog ntawd abraham thiab lot mas kuv yuav teb tsis tau koj vim kuv tsis muaj cai txiav txim rau vajtswv.
kuv tsuas muab tau kuv li opinion rau koj xwb.
abraham qhov nws yuav nws tus cousin yeej muab li koj hais vim yog vajtswv kom ua li ntawd.
qhov ntawm no nws twb yog ib qho uas niaj hnub no neeg ntiaj teb cov muaj huabtais tseem practice kom lawv cov tseem noob txhob poob.

hos hais txog lot ob tug ntxhais mas raws li kuv xav xwb nws exceeded the level of exception vim vajtswv tsis tau kom nkawd ua li ntawd.
twb yog vim txoj kev qias es vajtswv thiaj hlawv lawv lub tebchaws es kom lawv mus ciaj noob tabsis nkawd tsis thov vajtswv saib vajtswv yuav kom nkawd ua li cas es nkawd mam ua ho nkawd cia li ua li nkawd siab nyiam yam tsis tau seek the god's advice ces god thiaj tsis zoo siab rau nkawd.
niaj hnub niam no qhov practice uas lot ob tug ntxhais ua no yeej tsis muaj li raws li kuv paub.
seb nej leejtwg ho paub hais tias lub tebchaws twg yog lub uas ua li ntawd.

hais txog qhov tus pojniam mus deev hluas nraug mas koj totaub yuav kev kuv lawm xwb.
kuv tsuas muab example hais tias yog peb ntseeg vajtswj es peb pheej mus mloog cov teev mloom ces vajtswv yuav tsis hlub peb no xwb.
kuv tsis tau txhais hais tias txiv neej yuav tsis tau niamyau.

muaj tej lub caij vajtswv yuav pub txivneej muaj niamyau tabsis muaj teb lub caij nws yuav kom tsis txhob muaj li lawm qhov no yog nws li haujlwm vim nws yog tus tsim peb.
cov yug qaib lawv thiaj paub zoo yog lawv tsob qaib sib ncaws keej heev es yuav tub noob lawv yuav nrhiav ntau tus poj rau koj txhob tu noob.
kuv hos cia rau nej txuas ntxiv.

nom post by moobthaibteb moobtwmzeej from what i've always heard the many pastors and even theologians' argument in the past is that while every other beliefs, not necessary have to be a religion, always stress the negative first, christianity does the opposite--it emphasize the proactive aspect of the goldern rule...
do unto others as you would have them do unto you, and not do not do unto others as what you would not want them do to you.
since we are sharing ideas to benefit one another even more, let me be the devil's advocate here.

there's a cliche that goes something like, "there's no free lunch."
all those millions that have been donated, the doner may not required any tangible things in returned, but what's the true motive here?
are you going to say that those doners didn't want any nontangible thing in return at all?

of course not!!!
it's the untouchable things that will last even longer than the mere barter quid pro quo of materialism.
they wanted the name recognition.
the wanted the reputation of being someone who did this, done that, so on and so forth.
they wanted a building, a place, a whatever to be name after them.
they want their name to last long after they are gone.

while the motive of the civilized or as you've put it, "cov neeg vammeej," could even be view as deceptive, the motive of those who wanted to be uatsaug is simple, plain and clear.
they give because they wanted to be thank and when it's their turn to go, those that they have given to before need to come and give some back in return.
the barter system of pauv zug is plain and simple.
it puts the golden rule into action, do unto others as you would have them do unto you.

back to your earlier post on the point of the ten commandments and the torah or the pentateuch, there's also a saying that goes something like what begin badly will usually end up badly.
god only created adam and eve, therefore they and their children have to commit incest in order to populate the earth.
the sad part is that was not the only time.
god made noah and his children repeat the same sin as adam and eve did--after the flood.

that's twice in a row.
someone must have not learned their lesson.
so what, even if they had different mothers, abraham married his own sister, sarah!!!

how many times is that by now?
yep, there is no doubt that god is the only one with the almighty power.
he can make us do as he say but not as what he have done as an example.
he blessed abraham's descendants even though they are from the incestuous relationship with sarah but condemned lot's descendants because they were descended from lot's two daughters that were only trying to follow god's command to populate the earth.

to your point of "yog nej tus pojniam yuav nej thiab pheej nyiam hluas nraug sab nraud thiab no nej hlub nws kawg siab ntsws thiab lod?"
i couldn't keep from chuckling to myself when i read that statement of yours.
are we going to say now that all those first wife/secod wife/so on and so forth marriages among our people that are still going strong not true love?
by the way, all those partriachs in the bible have multiple wives who loyaly and truly love their one husband.
why do we looking at it only from the male point of view?

moob lajleeb post by moobsib kuamemiab, hais tau kuv nyiam kawg thiab yog heev lawm.
peb ua neeg nyob yog yuav kom lawv ua yus tsaug xwb thiaj muab nyiaj es lub siab me li peb haiv hmoob peb thiaj poob qab deb ntawm neeg ntiajteb.
luag cov neeg vammeej luag donate khoom thiab nyiaj luag yeej tsis nug moo lawm tsuav tsis yog txog million xwb.
cov neeg vammeej luag tsis yog cia siab tau txoj koobhmoov ntawm tus luag pab luag cia siab tias yuav tau koobhmoov ntawm huabtais ntuj (heavenly father) thiaj yog tus yuav muaj lub hwjchim txhua yam rau txhua leej neeg uas siab ncaj pab cov txomnyem.

peb yuav tau xyaum hloov thiab yog peb yuav ua neeg vammeej kom huajvam raws cuag lwm haivneeg.
peb twb tuaj txog lub ntuj no lawm peb nyuam qhuav mauj ib txhiaj thiaj li pom tseem tsawv rau yav tom hauv ntej xwb feem ntau tseem tsis tau pom li.
yog peb rov mus cuag tus tsim peb lawm peb yuav maj mam pom kev zujzus tuaj.
nej txawm tsis muaj neeg ntseeg li kuv hais los tsis ua cas twb yog peb tsis pom peb thiaj poob qab ntag.

nom, post by kuamemiab born2behmong, yog li koj hais lawm, kuv majzog mentsis lawm xwb uas tau muab lolus (nta) no txhais yuamkev lawm es kuv thiaj li muab qhov post rho tawm lawm ne.
nta dab nta qhua mas yeej yog cov mus leg dejnum rau dab rau qhua ntag.
nws yog ib yam uas peb coj mus tiam dab tiam qhua lossis ua lawv tsaug.
hais txog kev uatsaug ntawm cov ntseeg ces tsis muaj qhov (nta vajtswv) vim lub caij no peb tsis tiam vajtswv lawm, tabsis tiam tej kwvtij neejtsa uas tuaj nrog peb hlub ntawd lawm xwb.

nco tias peb tsis pe nej ib pes, los peb yeej thovtxim tias, "peb yuav tsis pe nej ib pes, cuagli yuav tsis pom niaj tus txiaj tus ntsig, tabsis nej txiaj ntsha peb yuav nqa, txiaj ntsig peb yuav ris, es thov vajtswv foom koobhmoov rau nej txoj kev lub peb tsev xyomcuab."
kuv yeej hnov cov tseem coj qub kevcai haiskiag rau ntau tus lub pobntseg lawm tias, "cov niag lawbdab mas tsis txhob mus pab nyiajtxiag raukiag, vim lawv twb tsis ua yus tsaug hos tseem mus ua vajtswv tsaug xwb."

tej no yeej cais peb hmoob kawg.
txawm li los kuv txoj kev ntseeg mas kuv ho ntseeg li no.
yam kuv muab rau luag ces yog muab losntawm lub siab dawbpaugntag.
txawm luag yuav ua yus tsaug thiab tsis ua los tsis dua ntawm luag.
qhov no thiajli yog qhov koj muab thiab thiaj tsimnyog qhov uas koj muab.
hos yog tias koj muab tag es luag tsis nco pom yus txiajntsig es ciali khaws chawj khaws chim mas kuj ho dhau cai zog lawm; yog li nws tsis muab los yeej tsis uacas.

tabsis ib leeg yeej muaj ib lub qhov cuabntshuv tos, tsis muaj leejtwg yuav dhiadhau ib zaug.
yus tsuas zoo ua rau luag, tabsis thaum txog yus mas, kuj tsis thooj li yus xav lawm.

kuamem iab cov yawd, peb twb tsi to taub peb tug kheej es peb tseem pheej tib, lam, tug ub tug nua es puas yuav yog od?

qho yaam ntawm vaajlugkub yeej tu caab tu cua ua rua peb to taub nyuab txug has tas yog vim le caag noob neej txhaj ua le ntawd.
yog peb yuav saib ntawm noob neej saab tuaj xwb ces yeej yog tim vaajtswv le mej has tag.
yog peb saib ntawm vaajtswv saab tuaj ces vaajtswv yeej los nyaum, tsiv, nplawm, taab nucuab, hlub, hab mov tshua txug noob neej kawg nkaus le nawb.

muab koj kws yog leej txiv hab koj cov miv nyuas lug piv xwb ces koj to taub zoo lawm ma.
nwg nuav cov miv nyuas kws ua laj lees, tsi noog nam txiv lug mas yeej has tas puab txiv tsi hlub puab hab yog tug phem xwb nua laiv.
koj kws yog leej txiv mas thaus chim lawm yeej xuas nplawm xaa ua nwg piv nyuav pob tws hav taag; thaus ntxub mas yeej has tas miv nyuas yuav nyam moog tsaab ntuj twg los moog le lawm nua laiv; thaus zoo sab lawm mas ho has, kuv tug tub.
txawm le caag los koj yeej hlub koj tug tub ntawd.

vaajtswv yeej muab lub tswv yim, kev xaav txaus rua noob neej lawm.

qhov noob neej yuav siv yog hab tsi yog los nyob rua ntawm noob neej xaav xwb.
tej kws as lab haam, abramham ua ntawd, yog noob neej txuj kev ua neej hab xaav kuas moog lawm le vaajtswv txuj lug cog ntseg; yaam zoo vaajtswv foom koob moov rua; yaam phem vaajtswm teem txim ntxiv rua.
nwg yuav tsum muaj qhov zoo qhov phem tuab neeg txhaj le paub has tas, phem yog zoo, zoo yog phem.
tsuas yog vaajtswv txhaj le cais tau tej ntawd muaj quag; noob neej yeej cais tsi tau es txhaj le nyob lub neej nrhav tug tswv los qhov tseeb le naj nub nwg nuav.

nej yeem hnov dua hmoob tej laus piv txoj lus " tub hmoob tsa coj dev npua cai, txog ua txog xyaum ua nyuj qua xyaws nees zis" ce yog tej no los lmas lawv es!!!

i apologize for my mistake.
i meant the story of rebekah, not sarai.

again still god did not condemned their marriage.
the reasons who know?

i understood sister.
as a man i have done this to whatever times before and just learned.
no free lunch but faith.
many of our poeple expect compensation, not even hope or faith for eternity.

that's your opinion.
you don't have to take it.
we were born to free choice.
god made it clear that he was the only almighty god that no other gods ahead of him.
if we want to return to live with him, we must follow his commandments.
even christ, he still have to live according to the commandments.
if we do no care where we go for life after death then we can pick anything.
many people prefer to live as atheism and not to worry from the day tomorrow.

yes, i am.
they once do that because they have been persecuted so much up to the point that they had very few young people that can do missionary work.
they later on commanded by god to stop the plural marriage in 1890 when their condition had improved.
using animal as example is better because no offensive to anyone.

i do not understand your above statement tijalug phwvnyawm, koj tseem hais ntau dhau hwv lawm thiab--hais li koj, cov mus church lawv tsi nyiam nawb.
tsi muaj leej twg tuag nad, tus ntawd yog mus ua vajtswv tus tub txib thiab vajtswv coj mus ua haujlwm lawm xwb, qhov tiag yog tsaugzog lawm xwb, vim hnub twg vajtswv nqi los ces yeej yuav rov pom nws li qub.
tsi lam tuag ib zaug li og, nws tsua yog vajtswv xa mus ua kam(haujlwm) rau vajtswv lawm xwb nawb.

kuv tsi nkagsiab li lawm thiab, vim zaum no, yog thawj thawj zaug ua kuv mus cov neeg mus church ib lub ntee--from start to finish.
txhua zaus mas yus tsua mus ua qhua es mus saib ib pliag xwb.

vim li no, xav kom nej muab input thiab seb, expecially, kuv me tijlaug xej nad....
smiles!
ua li cas cov mus church no, yog yuav yog li koj hais tiag tiag mas!
lawv tseem mus lob kev cai ntau tshaj hmoob li kev cai los ntxiv lawm thiab.
vim ib tug neeg mus church mabdawb mas, yog lawv tuag mas lawv tsi muaj niam ua mov, tsi muaj tshwjkab, tsi muaj kavxwm, tsi muaj cov txheeb cov ze tuaj saum ntawm rooj li lawm nad.

kuv xav mas, yog mus church lawm tiag, mas peb ua li american ua kiag xwb--muab 2-3 hours rau neeg saib tag ces coj mus rau tom church li 1-2 hours tag ces tos nws lub cev coj mus zais lawm xwb.
kuv mus pom li no mas, ntuj aws--cas yuav nyuabsiab ua luaj li---tseem muaj tej niam ua mov, kavxwm, tshwjkab, thiab ntau yam ua luaj li--ua ua kuv cia li tsi nkag siab li lawm.
yog lawv ua vajtswv tiag los, yog lawv tseem txhua kev li kev cai ntxiv thiab.

kuv ib cov kwvtij mas lawv hais kiag li hmooblajleeb hais thiab tiag, tsi tag li ntawd xwb--cias li tso ib lub box rau ntawd kev ua donation xwb.
leej twg xav muab nyiaj muaj txiaj los-nws cias li sau rau lub me envelope ces tso nws qhov nyiaj rau hauv xwb, tsi tag ua tsaug li lawm thiab tiag.
zoo li lawv lam cem thiab hais lus xwb, zoo li lawv tseem vuag ib nrab hmoob li noobneej coj mus ntxiv thiab......
yog li mas, peb txhua ua yuav tsum ua siab loj nawb, vim every one's god will never punish us, but it is only we human punish ourselves---peb tsim peb rules thiab laws los txim txom thiab hais lus phem rau peb leej tib neeg (human) xwb.
vajlugkub hais tias, yog yus yog ib tug neeg ntseeg lawm--yus yuav tsum coj lub siab dav, zoo, thiab flexible tshaj txhua tus neeg ua tsi paub vajtswv txoj lus--tabsi tim men xwb, cov ua hais tias ua tsi tau ub tsi tau no, thiab ua mas niam txhaum thiab phiv ub phiv no.
yog li, peb lam hais li peb txoj kev xav xwb--there is no such thing li nawb.

mooblajleeb, some people just refuse to acknowledge what you said because it is the greed of men, they can only perceive to what they want to see and want.

only those who have the heart to look beyond the benefit of doubt can adjust their wisdom and knowledge about the words you have discussed here.
thanks for the highlite, and i agree with you.

born2behmong oooooooooopps!

xej thiab cov phoojywg, kuv yeej hais li kuv qhia nej lawm ntag nawb, tseem muaj tus tug los ua kuv tsaug thiab ***@yawmsib!

b2bh nej cov ntseeg sim ho xav saib hais li kuv hais no puas fair, yog tias ho tsis yog lawm no los thov nej pab ntxiv los sis kho rau vim kuv tsuas teb li kuv yog tus nyob ib cag xauj pom ob sab xwb.
kuv tsis hais kom zoo peb cov coj dab li kev li kev cai, kuj ho tsis hais kom sab rau nej cov ntseeg tiam sis hais li kuv as a person to taub thiab kom fair rau ob tog xwb.

thaub b2bh ed, yus twb yog ib tug neeg to to taub, educated thiab tshaj lij heev ua li cas ziag no yuav mus hais lus li kos mas.
koj tsis paub txog qhov different ntawm noob neej txoj kev coj noj coj ua thiab txoj kev cai dab qhua los cas tseem hais lus li ib tug tsis tau qoos noob li.
hais rau koj tus me tshaj-tshaj lij paub tias cov ntseeg thiab cov tseem coj dab los yeej txawj noj mov tib yam, yeej muaj feeling tib yam....
txog txoj kev sib pab ntawm cev nqaij daim tawv los yeej tseem coj tib yam nawb.
koj hais tias cov mabdawb tsis muaj niam ua mov no lov, koj puas tau mus koom lawv mas yuad?
coob tus yuav tsis muaj tiam sis qee leej yeej muaj thiab los mav....
kuv nco kuv mus koom ib tug phooj ywg mabdawb ib lub ntees ib zaug ob peb xyoo dhau los lawm, thaum coj tus neeg mus faws tag lawv kuj caw kom peb rov mus rau tom lawv lub church thiab mus noj ib pluag su.
cov neeg npaj pluas su ntawd rau cov qhua thiab phooj ywg noj tsis yog niam ua mov ntag lov?
anyway, niam ua mov, tshwjkab kav xwm puas yog ua rau dab los yog ua rau neeg mas?
raws kuv to taub mas cov neeg ntawd tsis yog ua rau dab kiag li nawb, lawv yog cov tub txib los leeg hauj lwm pub rau lub ntees ntaw kom tiav xwb.

yus twb yog ib tug to taub tshaj lij heev ua li cas tej nyuag simple tradition no xwb es yuav nyuaj rau koj ua luaj li ntawd.

cov neeg to taub thiab tshaj lij mas thiaj li nyuab siab xwb hos cov niag neeg tsis to taub mas txog tej nyuag no xwb yeej tsis nyuaj siab kiag li.

yog lawv ua vajtswv tiag los, yog lawv tseem txhua vajtswv puas tau txwv kom tsis pub hmoob qhib ntees tuag 24 hours thiab kom txhob ua zaub mov pub rau lawv tej qhua noj mas?

ua li lawv coob tus twb hais lawm, txog ntawm kev pe thaum ua tsaug mas yog personal preference nws tsis yog ib txoj kev cai dab qhua tiam sis xuam maj uas kuv pom los mas coob tus cov ntseeg vajtswv lawm, lawv tsis cia siab tias yuav tseev kom xyom cuab los ua lawv tsaug thiab txhos caug pe lawv mas thiaj li yog xyom cuab pom lawv txiaj ntsig; muab saib los mas xuam coob ntawm peb cov tseem coj kev cai dab qhua hmoob mas tseem ntseeg tias yog xyom cuab tsis pe ces yog lawv tsis recognize yus kev pab yog li ntawd pheej yuav tseev kom lawv pe txho caug ntua rau yus mas thiaj tsim nyog pab xwb.
tej kev xav li ntawd kuj yog personal preference, tsis yog yuav txhaum kev cai dab qhuas los tsis txhaum, nws yog kev yuav ntsej yuav muag los ntawm noob neej lub siab xwb.
b2bh, kuv saib koj mas xav mock on lawv cov ntseeg xwb los yog peb cov coj kev cai dab yeej tseem muaj lub siab lim hiam thiab ignorance li no tiag mas.
xav kom peb ua ib tug qauv zoo rau ob tog, txog tog twg los yuav tau thiab mas thiaj li yog neeg educated pos.
