kuv hnov tias blog qhib kev mus loojceeb lawm no, ua li nej leejtwg puas paub tseeb yog li cas tiag?
yog qhib kev lawm tiag mas kuv yuav mus xyuas kom tau nawb, vim thaum ub peb kuj nyob rau loojceeb thiab.

peb nyob ze rau tom xabthamnis.

hmoob st.
paul-- kev mus looj ceeb yeej tsis kaw li siav.
yav tag los neeg yeej niaj hnub mus.
ntshe yog yus ntshai yus es yus tsis kam mus xwb.
qhov tseeb tiag looj ceeb ces niam no tsis muaj dab tsi lawm.

tam sim no nws yog zos pub thawj thiab hav tauj hav nqeeb lawm xwb.

niam no yog mus looj ceeb ces ntshe yog mus tev kab tauj noj lawm xwb ho dua li ces tsis muaj dab tsi li lawm.
kuv pom hmoob ib daim movie.
lawv mus txog tom rooj tauj ze rau tom thoob miab, thoob khu thiab moos cab mas lawv tev tau kab tauj noj ntsim qab kawg li.
tab sis yog yuav mus no tseem yuav tau thov nai npab pub thawj thiaj tau mus ov.
ho nplog ces tsis need thov li lawm os.

ua tsaug rau koj cov lus teb.
kuv xav tias ntshai yog yeej muaj kev du lug lawm no lau.
lawv nim cav cuag li.
tabsis yog hais li koj hais no xwb ces yeej tseem yog zoo li qub xwb.
ab...
kav liam lau, yog li na.
tsis tau mus los kav liam, tsam no ces ntshai peb tsev twb ciaj quav poj tag lawm, mus los xyov puas tseem tau luag mus nrhiav lawm thiab.

ua tsaug rau koj cov lus teb.
 kuv xav tias ntshai yog yeej muaj kev du lug lawm no lau.
 lawv nim cav cuag li.
 tabsis yog hais li koj hais no xwb ces yeej tseem yog zoo li qub xwb.
 ab...
kav liam lau, yog li na.
 tsis tau mus los kav liam, tsam no ces ntshai peb tsev twb ciaj quav poj tag lawm, mus los xyov puas tseem tau luag mus nrhiav lawm thiab.

ob tug phoojywg, thaum kuv mus tim nplog, kuv ntsib ib tug yawm yij nyob rau nram zos loojceeb tuaj.
nws hais tias niamno hmoob kuj rov khiav mus nyob yim puav lawm thiab.
lawv mus ua teb thiab yug nyuj xwb.
vim tej tebchaws ntawd, ciaj hav tauj hav nqeeb tag lawm, tabsis ho zoo yug nyuj heev no.
nws hais tias neeg yeej tseem mus cuab thiab tua tau nploos kawg thiab.
nploos mas lawv muag ib tug 200,000 kips xwb (~$23.5), hos hauv phonsavanh mas ib tug kam yog 400,000 kips diam (~$47).

kuv ho hnov ib tug npawg hais mas cov neeg nyob rau zaj thaj tsam loojceeb, xasthoos, mooscab, moosom ntawd mas cov phem phem thiab khuj khuj nyiaj ces txawm yog yus cov me moob xwb; hos cov nplog thiab puthawj mas phem kawg los twb tseem haujsim.
kawg lawv cov moob nyob nplogteb mus los tseem raug nplua nyiaj lawm thiab ces yeej tseem tsis tau zoo mus tsham tej qub teb qub chawv ntawd li.
hos kuv tus neeg tsav tsheb mas nws hais tias nws kiag los yeej mus tsis txog tej zos ntawd li, thiab yeej tsis muaj neeg kom nws thauj lawv mus rau sab ntawd li thiab.
nws kuj tsis paub hais tias mus no puas yuav zoo li cas.
hais li no xwb ces yus yeej txiav raug kawg lawm; hais tias kev muslos tseem tsis tau yoojyim.

hl hmong-lao, qhov no xwb tiag, hmoob na!
yus los kuj yog hmoob thiab, tabsis ua cas yus cov hmoob yuav phem ua luaj?
tos li lub ntuj tsis pub hmoob muaj teb muaj chaw kom hmoob tsuas muaj ntshaw luag thiab ua luag qhev xwb lov vim yog hmoob muaj tebchaws thiab mas xyov hmoob yuav ua neeg zoo li cas li lau!

yog li ces kuv mam ua ib....
siab tsis mus lawm lau.
hnub twg zoo mus mam mus.
ntshai tib qho tias tsam yus ho laus laus lawm ces ho mus tsis tau lawm xwb tiag.

hmoob st.
paul....
aw, tsum kiag qhov yuav mus xyuas koj lub me looj ceeb thaum ub os.......
cov tseem nyias-s hluas nkauj li koj ces nyob twj ywm nram nroog xwb mog......
tsam koj mus ces lawv cia li xa koj mus cuag poj,cuag yawg lawm ces tsis tau tham-m hluas nkauj lawm.

hu ua cov hmoob los nplog nrog koom tshaj nyob mas txhob lam ntseeg nawb........
yog koj mus tim ub tseem mus ze looj ceeb ces lawv yeej liam tias koj yog vaj pov cov neeg no laid.
koj puas paub thaum 2005 kuv mus txog tim vees cas xwb,kuv muaj lub tswv yim tias kuv yuav mus thau peb cov nom hmoob cov tsev nyob hauv vees cas,kuv yeej paub tus nom twg lub tsev nyob qhov twg tag lawm.
kuv ib tug yawm yij kwv tij nyob tim hais rau kuv tias dab laug koj txhob lam mus thau-au duab li ntawd tsam tub ceev xwm nplog liab muab koj pav ces ho mus tsis txog tsev.
kuv thiaj tsum lawm ned.........
yawg vp lub tsev mas hmoob meskas mus nres saib xwb lawv twb tsis ntseeg lawm.......
zoo li yeej muaj neeg soj rawv........
yog koj tseem mus txog looj ceeb es mus xauj nkuj nkas rau ub rau no ntshai lawv yuav tuaj deb-b tuaj lawg phom koj khwb nkaus ho.......
yus txoj siav tseem ceeb tshaj tej nyuag teb chaws qia neeg ntawd.......
kuv mas lawv thov kom kuv mus xyuas kuv twb tsis mus nad.
koj cia li tuaj mus nram mev teb zoo dua.
yog tsis paub ces kom yawg cwjmem coj koj mus.

phwv, koj ua ntsuas txo sawvdaws zog hwv ma.
kuv twb hais rau koj tus me niam hluas kom wb mus ncig laos thiab nce lawm pem looj ceeb los yog naxu no nws xa tib tug niag tais caus tsawv li koj thiab tiag.
nws tseem hais tias jkuv xav mus hwv tsam ib ntsis mus txog loojceeb ces lawv muab tsa ua cob moos zov looj ceeb...
thaum kuv hnov koj cov lus no ces kuv siab kaj lawm.
ua li koj hais txhob muab yus txoj yawg mus ncig tej qhov chaw uas tsis muaj qab hau dab tsi rov rau yus..
phiaj.

phwv as, koj hais vp lub tsev nram vees cam lov??
es kuv twb mus xauj xauj lawm thiab so kiag nram qab tsev thiab pem qaum tsev kiag, muas kiag ntawm 1 sab kis msu rau nrad hav lawm...
kuj tsis ua li cas thiab as.
lub tsev ces yeej qub qub lawm tsis muaj neeg kho li.
tiam sis kuj muaj 1 co hmoob los nyob thiab mas....

looj ceeb mas yav tom ntej no tseem hwv nplog yauv ua kev kom zoo mus thoob plaws thiab muab khaws cia ua 1 lub museum cia sub no.....
moos cab, nam mo tej ces kuj mus lawm thiab.
txog tej ntu kev mas kuj txias siab me ntsis thiab kuj kho siab kawg....
nas xus los zaum no rov muaj neeg los nyob los tsim vaj tsim tsev lawm.

siab loj mas...
yus mus ces ua ntsuas ua koob thaij dua dai nris nris nraws nraws hwv maj....
lov?

puab yawm, kuv xaav tas nyaj yuav yog tim yug txuj kev tais caus hab xwb os...
le caag los xij, moog qhov twg los yuav tau txawm moog, txawj zaam hab mas txhaj tsi ntsib teeb meem.
tseem ceeb tshaaj plawg ces tsi txhob khaavx theeb heev xwb mas.

ms hmong-lao, qhov no xwb tiag, hmoob na!
 yus los kuj yog hmoob thiab, tabsis ua cas yus cov hmoob yuav phem ua luaj?
 tos li lub ntuj tsis pub hmoob muaj teb muaj chaw kom hmoob tsuas muaj ntshaw luag thiab ua luag qhev xwb lov vim yog hmoob muaj tebchaws thiab mas xyov hmoob yuav ua neeg zoo li cas li lau!

yog li ces kuv mam ua ib....
siab tsis mus lawm lau.
 hnub twg zoo mus mam mus.
 ntshai tib qho tias tsam yus ho laus laus lawm ces ho mus tsis tau lawm xwb tiag.

tus kwv hmoob st.
paul, tos hais tias zoo li ntawd, txawm yog yus tsis muaj teb chaws es yus tsis tsim txoj cai ruaj los kav ces thiaj zoo li ntawd.
yog yus muaj teb chaws lawm ces koj thiab peb sawv daws los tsim txoj cai kav neeg lawm ces leej twg yeej hla tsis dhau li os.
leej ua tus saib thaj twg, yog nws tseem yuam cai ces tus thawj txawm yog tus uas yuav raug tawm nom xwb tiag.

ytk hmoobstpaul es, luag tub moog 10 tawm zag es koj tseem yuav moog xwb, thaum nyob naab phong xwb kuv yawg pov es tub moog noj pebcaug loojceeb lawm mag, vmged
