lol!

yuav tau hais li zhen thiab teev nkawv hais, cov neeg idiot tsi paub qab paub haus ces yeej zoo li no laud....
smiles!

kuv ib txwm hais rau cov phoojywg ua sawv daw tuaj kawm ntawv ua ke, kuv hais rau lawv hais tias, peb ua noj yog tagnrho rau txhua tus students, yog leej twg xav thov vajtswv los--nws dhau nws paj mov mus es nws mam coj mus thov nws tus kheej ib leeg.
tsi muaj leej twg txiav nws txoj kev thov rau nws tus kheej, tabsi yog thaum peb yuav los tham ua social event li no--yog peb tsi saib peb txoj kab li cev cai tsi muaj nuj nqi, ces luag tsi saib muaj nuj nqi.
yog li, yog peb tso ib tug thov vajtswv tagnrho rau saum rooj lawm no, peb puas kam tso lwm tus coj mus ua lwm yam li coj laig pub xeebteb xeeb chaw noj thiab tus ua li cas los puas tau.

thov kom, peb ob hom neeg no sib nkagsiab, yog yus tsi kam luag ua luag yam lawm.
yus txhob ua yus yam--niam no peb tsi zoo li cov lau es ruam ruam lawm es yuav hais tias lawv ua los tsi muaj dabtsi--yus yog neeg siab zoo ces cias li noj xwb no.
i believe that we must either do it all, or not doing it at all--individual does on the side for their own is freely for them to do so.

i expect that we hmong people are going to have this tension in the near future because the young generation would not take thing very lightly and easy any more....
smiles!

b2bh tsuj, koj pluag mov kwvtij no, lub tseem ntsiab, yog ib lub zoo homphiaj, tabsis yog 3 xyoos mam noj ib zaug xwb ces yuav mus tsis txog twg os.

this is the difference; luag cov mus vajtswv luag mus 2-3 times/week, luag txav ze vajtswv zujzus, hos yus ces, 3 xyoos twg mam noj ib zaug mov ua ke xwb, lub cimxeeb kwvtij thiaj raug qauj zujzus hauv yus hlwb lawm.
christianity vision is like the magnet that has an attractive power to all metals, hmong people are lack of vision to defend themselves.

despite so, nothing is too late if you decide to fight back, starting from you, now.
if you lose a battle, it doesn't mean you lost the war.

it gotta be a way to win.

tseemyeej.

tsujsua, tsis hais pab pawg kwv tij twg, tsis hais pab pawg ntseeg twg, tsis hais cov coj dab qhuas twg, tsis hais poj niam los txiv neej, nws yeej muaj cov to taub paub tab, thiab yeej muaj cov niag neeg tsis paub tab hno xaiv.
cov paub tab ces ua txoj twg los luag tsis xyeej, txawm tsis ntaus thawj hlo rau tes los yeej tuaj koom ua kev txhawb dag txhawb zog.
tus neeg tsis paub tab hno xaiv ces lam tau lam ciav cais thiab caiv tsis mus koom luag lwm pab lwm pawg, caiv ub caiv no yam tsis muaj qab muaj hau, thiab tseem thuam luag mas phab mas lis yam mog luag siab kawg nkaus.

ntawm kuv tsev neeg, zoo siab uas peb ho tsis muaj tej teeb meem uas koj hais no.
txawm muaj los tsis txog qhov uas yuav sib ciav sib cais.

niaj hnub no, kuv muaj ib tug neeg txheeb ze mob nyav pw tom hoo maum.

peb cov tseem coj kev cai qub, ua neeb ua yaig, fiv yeem txhua yam seb puas pab tau tus mob.
kuv tij luag tus uas mus ntseeg vajtswv lawm thov kom xib fwb thiab pawg ntseeg tuaj koom siab thov vaj tswv pab tag zog seb puas yuav pab tau tus neeg mob no zoo rov los.
thaum peb ua txhua tsav txhua yam li no lawm, peb txhua tus ua taus lub siab loj, thiab yam li tus mob los kuj cia li zoo zuj zus lawm.

qhov loj tshaj plaws, txawm peb tsis ntseeg los thov peb tsis txhob sib thuam xwb ces peb yeej nyob tau ua ke, yeej muaj kev sib haum xeeb thiab yeej sib koom tau.

hl to all, mej xob ntshai ntshai has mob kuv, xob ntshai ntshai has mob cov kwvtij etc mas....
kuv xav paub seb raws le mej pum, ua zaaj twg txhaj le tsi muaj teebmeem...
ua zaajtwg txhaj li zoo rau all....
and not part....
xaav paub seb is it a lost cause or not...
one think i would like to make it clear is the fact that cov christians want us to 'koom puab" xwb....
and they will not "koom peb" if we choose to khi teg or laig..
etc.

yaweh cov boj yaig, kuv yog ib tug ntseeg vajtswv thaum yau los txog niaj hnub niam no...
tiam sis kuv nco thiab tshua peb hmoob li kawg nkaus.
kuv nyiam kev cai ntseeg vajtswv tiam sis tsis nyiam cov neeg coj thiab ntseeg.

kuv ntshaw peb hmoob kab li kev cai tshaj tiam sis tsis pom li cov coj cov tswj li tej kev kav.

the religion and the system are not the problem...
the people and their ignorances are the problem...

qhov tseeb kuv pom ntawm ob tug kub kev ntseeg vajtswv thiab kev teev dab qhuas hmoob ces yog kev kawm (education) xwb.
yog thaum peb paub tseeb lawm ces tus twg los yeej ua tau txaus siv tag li.
kuv yeej pom ntau zaus lawm peb cov mus coj kev cai tshiab lawm tseem zoo li cov me nyuam luag cov mus cuv be kawm ntawv es tseem mus nyob ntawm lub office tos xwb.
tiam sis thaum peb tham ces peb muab hais tias vajtswv twb txais tos thiab lees cawm peb ntawd kev txhaum los lawm no xwb.

tsis tag li xwb thaum ub (not confirmed, but suspected so) cov missionaries tuaj qhia peb hmoob ces luag yeej hais txog niaj hnub niam no tias txhuas yam yog hmoob ces yog dab tug tag.
yog no ziag no peb ib co kwv tij hmoob cov kev cai tshiab thiaj muab kev cai hmoob tso tseg tag lawm.

feem coob cov boj yaig kuv paub yog tias nws tus ntsuj plig ntseeg vajtswv muaj tiag, tiag thiab cov txawj coj kab lis kev cai hmoob uas yeej yog tus txawj coj zoo ces ob tug yeej tseem sib haum xeeb.

yog peb tsis lees peb lub txim txhaum es niaj hnub sib taw tes sib thuam xwb ces yeej yuav tawm txim xwb mog...

yog no peb yuav tau sib zog los sib pab sib qhia ob tog thiaj yuav rov thim xav los pom txoj kev sib hlub...
tsis hais hmoob thiab kev cai tshiab...
cov kev ntseeg tshiab no kiag ib pawg twb tsis thooj tsis haum ib pawg...

yawm tsuj hab ib tsoom phoojywg, kuv yog ib tug ntseeg vaajtswv tabsi kuv tsi muab kev kwv kev tij hab kev ntseeg lug cai yug cuab kwvtij.
yog thaum txug kuv le lawm, kuv rooj mov, kuv thov vaajtswv hab kom xf.
thov vaajtswv ua vaajtswv tsaug vim vaajtswv tseem muab lub zug hab txuj sa rua kuv hab tsev tuab neeg naj nub txhua mos txhaj khwv tau noj tau hau.
tabsi yog moog txug tom cov kwvtij tseem coj kev cai qub, tua bua ua neeb, hu plig, khi teg kuv los yeej tsi caiv.
kuv xaav tas txhua yaam ntawd yog vaajtswv tsim noj kuv tsi tshai dlaab le ntaag tshe yaam kws muab laig dlaab lawm mas kuv tsi noj.
tabsi yaam ntawd los moob tsi lawb dlaab yeej tsi noj hab.

this problem is very difficult to solve but it is up to the level of the person who make his or her own decision.
kuv moog kooj nrug ntau tug phoojywg khi teg, kuv khi hab thov vaajtswv rua nwg kag.
kuv moog txug lostsuas muaj cov kwvtij neej tsaa khi kuv teg tabsi khi taag thaum kuv moog pw ces kuv muab hlais pov tseg.
txhua yaam kws tuab neeg foom koob moov zoo rua yug xwb, nqaag hlo teg ua puab tsaug xwb tseem yuav tsi txai hab mas yog ruam.
yog ntau tug foom rua yug zoo ces vaajtswv los yeej pum zoo kawg tabsi yog ntau tug has yug phem, yug yeej phem,vaajtswv los yeej yuav tsi paab yug hab.

koj xob saib tug tuab neeg tsi paub dlaab tsi, tej zag koj tug kwvtij ntawd tsi paub dlaab tsi tabsi tsuas paub kev ntseeg xwb ces kawg kwvtij yauv tau sib cai tabsi koj yauv tau saib tug tuab neeg tseem ceeb es tseem coj le ntawd hab mas peb maam sib debate moog ntxiv os yawm tsuj.

koj ua kwv xob tu-u sab vim peb nyob lub nplajteb kws tsi koom kwv koom tij lawm.
tej nam txiv ib leeg has ib leeg tsi noog, tej miv tub miv ntxhais tsi noog nam noog txiv qhuab lawm.
pe tsawg tug kwvtij tuaj koom koj rooj mov xwb los zoo sab hlo noj moog xob muab lub sab lub ntsw tim nplogteb coj lug xaav.
txawm peb caav baum twg los peb nrov tsi tau le lawm os.

mt tsuj, yog koj paub txog tus principal ntawm cov hlau nplaum (magnet) ces koj thiaj yuav to taub zoo.
it is all about the impact of the manget nav.

peb lub neej dhau los thaum ub, yog nom tsis tuaj hla peb zos ces peb yeej nyob peb ntsiagto tsis muaj plaub muaj ntug, tabsis yog nom tuaj thaum twg ces plaub ntug sawv zamzaws ntag pos yog?
yog li no, koj xav tias, vim qhov magnitude ntawm lub npe nom es thiaj ua kom peb xav ua plaub los yog peb yeej muaj plaub tiag maj?
qhov tseeb tiag peb yeej tsis muaj plaub loj luaj ntawd, tabsis peb set peb lub mind ua ntej lawm tias nom ces yog plaub no xwb.
therefore, yog koj thiab koj cov kwvtij sib-b haum ces vajtswv yeej tuaj ntxias tsis tau ib zaug li.

yeeb vim yus los muaj weak point thiab, kev sib ntseeg siab thiaj tsuag zujzus, luag cov vajtswv thiaj tuaj haub tau lawm.

on the other hands, txhob poobsiab txog cov mus ua vajtswv lawm os, cov twg tawm ntawm yus pab pawg lawm ces nws yeej mus mag lawv lub niag voj hlua loj tshaj qub thiab xwb las mas.
txog txij nws tawm ntawm yus lawm ces nws yeej liam txaus nkaus lawm thiab os.
it is all about business xwb ne.

koj nqe lus nug tias, pos yuav muaj hnub koj 2 pab kwvtij los noj mov ua ke yam tsis muab kev ntseeg (religion) los cuam tshuam?
kuv yuav teb koj tias muaj kawg, yog hnub twg koj tsheej txiv neej yawg, ua yam tsheej yam lawm ces ib suab hu xwb 2 pab kwvtij ntawd tseem yuav coj coob tshaj qhov koj xav tuaj koom koj nawb.

txhob poob siab, lawv tseem tabtom coj koj cov kwvtij mus cob qhia xwb lawv yeej txeeb tsis tau koj tsob noob mus ib zaug li nawb.

cheer, tseemyeej.

nyob zoo yawm tsujsua, puas yog koj muab coj nruj hab nyaum zog lawm es koj cov kwvtij txhaj le lomtxwm hlaa koj lub homphaj maj?
muab xaav hab luj tas ob tog puav leej muaj cov neeg thoob tsib to nrog hab qoog txaus lawm tawm sis puab tseem nrhav ib lub tswvyim lug override qhov agreement kws mej muaj ntawd ces yuav tsum yog muaj ib yaam kws puab chimx rua koj los sis mej ib leeg, ib pawg twg es puab has tsi tau/taug.
yog le mas puab txhaj le take the opportunity lug ua kuas noob txiv kujyem dlaig nkaus koj caajdlaab, le puab tau ntsib lawd.
qhov nuav yog qhov kuv has tas yug yog hmoob ib yaam, txawm yog yug ntse tshaaj es yug pum dleb/tub tshaaj los yug tsi txhob muab luas tsaus rua lub chaw ti es yug tau zoo luag (ridicules).
yug provide the solution es ca rua luas maam xaav/nkaag sab xwb yeej zoo txaus lawm.

ms no wonder koj cov kwv tij christian ua le rua koj los kuv yeej xav lawm has tas yog in reality mej cuab kwv tij coj tug cuj pwm le kos xwb tes kawg luag lwm paab lwm pawg tsis koom puj koom yawm nrug mej yeej kawg yuav coj zij quas nkas le kos kuas phim mej xwb, qhov puab violate mej qhov agreement le hov los yog ib qho kws mej pheej has lug tsa tsa ntswg rua mej cov kwv tij christian, es puab txhaj le ua pauj xwb, not surprise at all.

ua le caag mej cuab kwv tij ua le hov, puas yog nyag ua tau nyag txiv lawm maj.
tos le koj nim muab koj tug aunt coj tuaj tsuav huv nuav ntshai yog tej kev cob chim nuav nim yuam.

yog xaav kuas kwv tij sib raug zoo tag mas at least sib ntsib 1 xyoo 1 zag, not every 3 years.
le hov es mej puas sib paub lawm.
mej twb sis txav kev kwv kev tij tu taag lawm es ua le caag txhaj yuav sis koom tau.
your group has been alienated from the rest yog le hov you shouldn't expect puab lug koom tau nrug your group.

ua sab luj moj, tej nyuag hov xwb es koj yuav tsis tseev kuas ib tog twg break mej dlaim agreement nuav lov, yog sab twb tsis luaj lub nyuag (thov siv tseemyeej lo lus) paum tsuag le kos es how you expect your meal to bring koj cuab kwv tij lug sis hum xeeb.

kuv saib mas tej zag koj lam point finger xwb, puab cov christian yuav tsis ruag npaum le hov, your intention is to twist the christian group to be the bad group xwb.

tsujsua, since they pray without the majority consensus why not just laig pauj kag kuas sis phim maj.
koj mas tsawg ib lub tswv yim lawm nawj.
