puas yog nej hmoob foom yawg abisit heev nws thiaj raug teebmeem li
no? nws muab nej hmoob xaa rov nplogteb, nej tus yuav tsawm foom, fiv,
thov ntuj licas los muaj. nemno. yawg thaub raug tib yaam teebmeem li
thaub ua rau hmoob, lawv cov liab kom yawg yuav tsum tawm xwb thiaj
tag no.

tsis tas yuav muaj neeg foom tiam sis tus neeg phem nws yeej yuav muaj
nws tus heev neeg muab yawg rau txim,  vim txoj kev ntseeg hauj sam
yog txoj kev kom ua ncaj ncee thiab hlub neeg.....!
thiab kuv tseem mus read ib qhov article nyob rau tom bangkokpost,
lawv tseem hais tias lawv xav muab neeg txawv teb chaws ncaws tawm kom
tag hauv thailand es cia thai mam li daws thai li
teeb meem....  qhov no qhia tau tias lawv xav siv ib txoj kev zoo
nkaus li lpdr es tus twg heev ces muab nws tua pov tseg tsis pub neeg
ntiaj teb paub pom
tib yam nplog liab tua hmoob hauv nplog liab daim av........  vim tsam
no nplog yog thai tus commander........tus boss lawm.........

ua neeg ces yeej muaj yeeb ncuab.  koj ua zoo npaum cas los yeej tseem
zoo tsis txaus rau ib txhia neeg lub siab.  tus nyiam koj los muaj,
tus tsis nyiam los muaj.  ua tus ruam los muaj teeb meem, ua tus ntse
los muaj teeb meem.  ua qhev los muaj teeb meem, ua nom ua tswv los
muaj teeb meem.  tsis xav mob hlwb ces txhob ua neeg tus nom xwb.  twb
tsis hais saib pej xeem coob lau, yus cov menyuam kiag xwb, qee tsam
yus twb mob hlwb as.  twb tsis hais menyuam na, yus niag mebthaub kiag
xwb, tib leeg xwb laiv, tseem ua rau yus tshuav vwm xwb na!  haub
yau.....tos li buddha thiaj khiav mus nyob ntsiag to puag......tom hav
zoov lawm xwb os yom.  tabsis.....yawg mus nyob tod los kuv xav tias
yawg yeej tseem nyuaj siab kawg thiab.
qhov zoo ces, nyob twb ywm tsis txhob mus mus thaib teb lawm.  tos kom
tebchaws tiaj tus tso mam mus.  thiaj yuav mus tos tau cov nkauj mos
mos tim ub tuaj nawb.....hahahahaha.

tus kwv zoo awd muaj ib qhov nej tsis paub xwb os,  thaum i nplog
thiab thai sib txeeb qhov av pem ciam teb es thai tua tsis yeej laos
es huab tais thai thiaj kom tus nais phoo phaj 3 thiab ntau tus nom
thai tuaj hais hmong pab tua kom yeej tso thai pa hmong mus kom kawg
ib tug tsis txhob ntxeev siab rau ib tug no. thaum ntawv muaj pakao
her,moua nyiaj looj,nom tub,thiab pakao moua. ces lawv hais tias yog
li no ces kom sau ntawv cia ua pov thawj no ces cov nom thai hais
tias, sau ntawv xwb tsis tseeb qhov tseeb ces lawv thiab cov nom thai
mus cog lus rau huab tais mlom hauv nam mas thiaj li zoo. no ces lawv
kuj kam. lawv mus cog ob qhaub lus hais li no rau mlom.1: yog hmoob pa
thai yeej lawm es thai tsis pa hmong ces kom thai poob teb chaws li
hmong, neeg thai sib tua kom tua tag li hmong tua thiab no. thaum thai
tau ntxeev siab rau hmong lawm ces lawv thiaj li los ntaus lub nruas
pem nam ces yawg hauj sam laus thiaj nug hais tias ua cas nej ho ntaus
nruas .koj tsis nco qab peb lawm los. peb yog cov neeg cog lus nrog
cov nom thai, tab sis cov nom thai ntxeev siab rau peb lawm peb yuav
hais kom mlom ua li peb cov lus cog tseg. no ces hauj sam hais tias
yog li no ces txoj kev npam yuav poob rau thai teb lau, mlom paub
lawv os.

post by zoo
puas yog nej hmoob foom yawg abisit heev nws thiaj raug teebmeem li
no? nws muab nej hmoob xaa rov nplogteb, nej tus yuav tsawm foom, fiv,
thov ntuj licas los muaj. nemno. yawg thaub raug tib yaam teebmeem li
thaub ua rau hmoob, lawv cov liab kom yawg yuav tsum tawm xwb thiaj
tag no.
tus kwv zoo awd muaj ib qhov nej tsis paub xwb os, Â thaum i nplog
thiab thai sib txeeb qhov av pem ciam teb es thai tua tsis yeej laos
es huab tais thai thiaj kom tus nais phoo phaj 3 thiab ntau tus nom
thai tuaj hais hmong pab tua kom yeej tso thai pa hmong mus kom kawg
ib tug tsis txhob ntxeev siab rau ib tug no. thaum ntawv muaj pakao
her,moua nyiaj looj,nom tub,thiab pakao moua. ces lawv hais tias yog
li no ces kom sau ntawv cia ua pov thawj no ces cov nom thai hais
tias, sau ntawv xwb tsis tseeb qhov tseeb ces lawv thiab cov nom thai
mus cog lus rau huab tais mlom hauv nam mas thiaj li zoo. no ces lawv
kuj kam. lawv mus cog ob qhaub lus hais li no rau mlom.1: yog hmoob pa
thai yeej lawm es thai tsis pa hmong ces kom thai poob teb chaws li
hmong, neeg thai sib tua kom tua tag li hmong tua thiab no. thaum thai
tau ntxeev siab rau hmong lawm ces lawv thiaj li los ntaus lub nruas
pem nam ces yawg hauj sam laus thiaj nug hais tias ua cas nej ho ntaus
nruas .koj tsis nco qab peb lawm los. peb yog cov neeg cog lus nrog
cov nom thai, tab sis cov nom thai ntxeev siab rau peb lawm peb yuav
hais kom mlom ua li peb cov lus cog tseg. no ces hauj sam hais tias
yog li no ces txoj kev npam yuav poob rau thai teb lau, mlom paub
lawv os.
npawg tsav ntxawg koo,
koj hais yog lawm laiv. tamsim no kuv tseem tuav rawv cov ntaub ntawv
cog tseg uas lawv sib cog lus tseg nyob rau pem nan. koj mus xyuas
hauv hmong times lub 3 hlis ntuj tim 10 xyoo 2010 tag los no twb muaj
tus muab sau tseg rau hauv.  yog leej twg xav tau cov ntawv ntawd cov
mus hlawv foom ntxiv thiab no ces tiv tauj kuv nawb.  ha ha ha

qhov cov tuaj tim nam yao tuaj piav rau kuv hais li no.
muaj ib tug ntxhais suav hmoob (niam yog hmoob, txiv yog suav) zoo
nkauj heev mas nws xav tuaj rau teb chaws meka no.  niam thiab txiv
tuaj rau meka no tag lwm, tab sis tab tsis pub nws tuaj vim tias nws
zoo nkauj heev.  cov thaib zov lub vaj loog tawg rog ntawm xav deev
nws heev.  thaib dag nws hais tias kom nws cia rau thaib deev nws es
thaib mam pab kom tau nws tuaj raws nws niam thiab nws txiv.  deev tag
tus los tsis tau tuaj, deev lawm tus tag los tsis tau tuaj.  tus
ntxhais hmoob no chim siab heev, nws mus dai tuag rau ntawm tsob vaj
khaum loj ua nyob rau hauv lub vaj loog ntawm.  nws tau sau ib tsab
ntawv thiab cog lus hais tias thaib siab phem heev, tsis pub nws tuaj
raws nws tsev neeg.  yog nws tuag lawm, taomqab ntawm yog tsob ntoo no
tsis tuag ces thaib lub teb chaws yuav tsis muaj dab tsi.  yog tom qab
nws tuag tag lawm es tsob ntoo no tuag nrog nws ces thaib teb yuav
puas mus.
tsis ntev tom qab thaum tus nkauj hmoob no tuag tag lawm tsob ntoo vaj
khaum no pib qhuav ceg, ces txawm tuag thiab vau lawm.  xav hais tias
thaib ua lim hiam rau hmoob thiab pab mab heev.  mas yog ntuj ua xwb.
thaib teb yuav puas tsuaj mus raws li tus muam hmoob no tau cog lus
tseg.
nug yog leej twg paub nws lub be no,(cov hmoob nyob nam yao) pab hlawv
xyab ntawv rau nws thiab kom nws los ua rau thaib teb kom poob mus.

cov phoojywg,
kuv nyuam qhuav mus txawv teb chaws los txog ob hnub no.  kuv saibmas
nej kuj txawj hais ntau yam lom zem kawg.  peb hmoob mas xyov lilau
lub tebchaws twg muaj teeb meem los pheej hais tias yog ua phem rau
hmoob thiaj npam li nej hais thailand.  tab sis lub tebchaws usa no
vam meej tuaj los coob tus hmoob kuj hais tias yog hmoob tuaj nyob lub
tebchaws no thiaj vam meej.  ab, yog saib los mas peb haiv hmoob kuj
yog ib haiv uas muaj hwj chim thiab muaj koob hmoov loj heev laiv
yom...phiaj