mr xav zoo koj tsis dog dig kiag nawj koj hais tsis nsthai cov ntses lwj kiag li kov kuv nyiam tshaj li os, yog tias koj yog hmoob tiag kuv thov ua koj tsaug os.

tub tub cajceszoo, cajces zoo npaum koj lawm tsim nyog pab kuv nres lub npe hmoob thiab nawb.
me kwv ntxawg, koj sim ua zoo saib seb hmoob twb ploj yuav tas txia thiab txauv yuav tas tej koomhaum los qw kawg tabsis tsis pom ib lub twg nres hmoob tuag nthi hamtsis yuav los txog koj thiab kuv los mas.
kuv sau lus hmoob meej npaum no koj tsis tau kam ntseeg los kuv twb yeej tsis xam khib li os nawb.

x z cov hais lus li xav zoo thiab listhoj i no cais tsi yog neeg hlub hmoob os, cov no cais txawm yog cov yuav ua kom hmoob ploj hauv lub ntiajteb no sai ntag los maj.
yug twb tsi muaj lub zog thiab tsi muaj quav dab tsi los nim hais cuag li lpdr yuav nrhiav kev nkaum rau ub rau no.
cov lus lawv hais cais tab tom ua rau lpdr npau tawg thiab muab cov niag hmoob sawb lawj xwb los muas.
thaum mag kev ploj kev tuag cais cov niag ncauj puam tsuab khawv no nyob hloob tebchaws no xwb nej.

tseem tseem yog tsi paub politic thiab ruam thiaj pheej qw li ub li no kom luag zoo tsim txom yus haiv neeg xwb.
tus zoo politic mas muab txoj kev chim zais rau hauv nruab siab thiab muab txoj kev zoo los hais kom nplig tau tib neeg lub siab xwb thiaj cawm tau peb haiv hmoob.

ua thaum peb yawg luj txwv twb tsi tau muaj kasmoos los twb tshaj xov toopj cua yuav muab cov tim nplog ua liab mag nkuaj, kuv pheej hais tias yuav tau muab kev zoo los hais kom luag qaug siab rau yus txhob muab kev ceeb nyeej hais li ntawm ua rau luag tawm tsam yus tuag nthi mas coob tus xav muab kuv xa mus lawm dab teb.
tiamsis yog muab kev phem hais xwb mas sim neej no yeej kawg mag tsuj tuag nthis li nawb, rau qhov luag paub tias cia yus sawv taug mas yus yuav muab luag xyuas cais thaum luag muaj hwjchim cais luag yeej kaw txhua yam tsi pub yus sawv taug li nawb.

nej yeej yuav tau hloov lus hais mentsis thiaj pab tau yus haiv neeg kom maj mam mus deb zuj zus.

npawg yawgnomdub, thov tsis txhob hais lo lus ruam puas tau ne..
vim hais tias thaum koj hais rau leejtwg los tsis zoo thiab luag hais rau koj los yeej tsis zoo ib yam os nawb.
txhob cuajkhaum tej lus zoo yeej meem muab hais rau sawvdaws.

koj mam li ua tib zoo xav txog txhua tus kwvtij hmoob tuaj hauv no nrog koj tibsi, cov uas txawj txawj ua kuv tsis tau pom dua ib tug tabsis cov txawj qhia mas yov luag yog txhua tus hmoob.

kwvtij hmoob yeej raug luag tawm tsam ib sim neej, txawm hais tej ncaujlus li cas los yeej tsis tim.
faivntaj lawv cov uas pab nplog tau teb chaws kiag twb raug xa mus tuam tshoj, yaj thojtub los mag thiab ntau tus kuv twb cim tsis tau tabsis nej sawvdaws yeej paub zoo.

kuv hais tias kom sib pab nres lub npe hmoob, vim muaj ntau yam tsis zoo txog peb hmoob nej yeej paub.
ntawm tus politic leejtwg nyiam los yeejmeem ua yeej yuav tsis txog peb cov siab nqaim thiab dai dai qhuav no.
luag yeej ua luag tsis thov txog koj thiab kuv.

yog leejtwg muaj zoo tswvyim thov kom tsis txhob qhuas thiab tuaj qhia hauv no tas es ho tsis kam ua dabtsi.
thov tsis txhob lauj thau tej tus uas ho muaj peevxwm ua.
thiaj xav tau tias cia peb sim tham txog tej kev txhawb hmoob seb peb puas muaj tswvyim.

siab loj nawb.

x z npawg hmong, kuv ntseeg tias feemcoob sawvdaws yeej paub txog thiab siv google earth, lawv tsis ua detail rau suam peb cov kwvtij hmoob nyob.

sawvdaws, kuv lolus sau rau dkj thiab yong, vim hais tias nplog raug dej nyab xwb twb thov ntiaj teb li kev pab.
lawv tua peb neeg 34 xyoo lawm ua cas ho tsis hais txog peb li neeg teb kev txom nyem rau ntiaj teb thiab.

x z
