muaj ib tug kwvtij hmoob vaj tau mus yuav tau ib lub tsev nrog rau ib cov av nyob rau tebchaws los tsuas.
tsi ntev dhau los no nws tau mus npaj ua movie nyob rau los tsuas teb.
nws tso nyiaj tas li ntawm 30k los mus ua nws cov movie.
tabsis tub ceev xwm tau liam hais tias nws mus muab xov rau tog dawb.
lawv tau muab nws caum ntes.
tamsim no nws khiav tau tawm rov los txog tsev lawm.
nws poob tag txhua yam uas nws tau mus invest nyob rau los tsuas teb.

sawv daws yuav tau cyuamxim txog txoj kev mus invest nyob rau los tsuas teb.

fajkhaum yog li ces yawg kuj sab kawg lawm los vob?

pab hlub yawg thiab laiv.

yy cov yuas ua mus ua movie no ces, tsi yog ua movie hos mus ua dr.
tom xwb nav.

tony puas yog cov movies, "mob niamyau?"

yy fajkhaum, koj qhia tus kwv tij ntawv lub npe rau peb puas tau?
thiab nws nyob lub state twg mus?
yog nws ua li koj hais xwb mas tsis tsim nyog cov neeg los tsuas tub ceev xwm ua li ntawd rau nws..
kuv ntshai tsham nws ua tej yam qab rooj xwb lauj...
zoo li cov mus yuav tiab hmoob tsau cov nkaj iab-b.
daim twg los kuj yog daim nyhav ncawv xwb ces luag kuj xoom xaim.

puas yog nws mus yuav ntau tus cov mos mos es thiaj mag raws mas?
kuv hnov coobleej cov mag raws mas tsis yog txhaum txog kev ua luam nad?

tej zaum yawg tsis qhia qhov tseeb xwb pob?

nom faj, koj tus person in charge rau tej xov xwm no muab tsis meej kiag li.

ntawd koj hais txog yawg thaub mag lom nyob sacramento los kuv yeej nug tsis muaj neeg paub li thiab 18 tus neeg koj hais xiam los tsis muaj suab sab li.
ntawd yawg movie producer hmoob vaj los tib yam kuv nug tas tsis muaj neeg paub txog li.
kuv xav hais tias koj yuav tau train koj tus information officer ntxiv nawb.
yog zoo li no mas tseem siv tsis tau rau khab kab xuas kas khoj li nawb.

covxovxwm tusneeg uas movie, 18 leej thiab tus raug lom ntawd puavleej cuavxwm.
covxovxwm ntawd tuaj tim phuvxev tuaj xwb.
neeg zejzog nyob jiabtwbto twb tsis muaj leejtwg nroo ces txhais haistias zab xwb.

yob aw, yog fajkhaum tso npe hauv no ces ceeb nej tas lawm os.
hais yaws yaws li no xwb yog leej twg tuav tsi tau ces yeej yog tuav tsi tau classify information li lawm os.
peb cov hmoob mas poob qab rau zaj classify information no kawg kiag.

faj
