ib tug hluas nkauj zoo nkauj heev, thiab ib tug hluas nraug zoo nraug heev tab sis nkawd yog ib lub xeem (yang) xwb.
nkawd tau sib pom, nkawd txawm cia li muaj txoj kev sib nyiam thiab kev sib hlub.
ua nkauj ua nraug kom zoo siab zoo ntws.
thaum kawg cia li sib yuav ua nkawm niam txiv.

yog peb muab lub xeem lo lus yang" no los tso nyob uake nws yeej tsis muaj kev sib hlub sib nyaim.
tabsis, yog peb muab tus poj niam thiab tus txiv neej yang no los nyob ua ke, tsis ntev nkawd yeej yuav tsum muaj kev sib nyiam sib hlub ces kawg sib deev xwb.
yog vim tus dab tsis?

he he he....
puas yog tsev neeg hmoob yaj no muaj yang loj yan me nid?

kuv xav hais tias tsev neeg hmoob yaj thiaj yuav ua tau xwb nawb, lws tsev neeg ces yuav ua tsis tau vim ib xeem neeg lawm peb yuav ua nkauj muam nraug no xwb.

why ask such question?
koj yuav xav kom sawvdaws teb li cas?

on dec 13, 11:40 am, ntujkag <***@gmail.com> wrote: ntujkag koj mus saib tom la crosse, wisconsin maj.
muaj ib yawg hmoob yaaj tom ho mus yuav tau ib tus ntxhais hmoob yaaj nram milwaukee ua poj niam, nim no twb muaj tub muaj ntxhais tibsi.
kuv mus pom mas aub yaub tus tub los zoo nraug tus ntxhais los zoo nkauj, cas peb nim yuav caiv ntev ua luaj.
nim no cais yog tej tub tej ntxhais nyiam lawm cais kav tsij maj ntsoog xwb nawb.
lis yuav lis, vaj yuav vaj los yeej muaj coob lawm os.

ntujkag thiab cwjmem, tej tsev neeg fuam vaam coob npaum le peb cov nam yaaj nuav ces txug taav nuav ntuj maam le muaj xwb mas tub yog zoo hwv lawm.
lwm xeem tub muaj lug lawm puag naj, puag ntxuv.
peb tuaj ua americans lawm ces tsi xaav pum yeej yuav tau pum zuj zug tuaj xwb mas.

yaav ntuj qub qaab suav dlawg tub tau ntsib dlua lug lawm.
yog tsi muaj choice es ib co hluas (muag-nug) nyob ua ke ntev ces kawg electrical current yuav tsum short xwb mas.

ms nej puas paub es lawv cov niam thiab txiv puas mus ua tshoob ua kos li hmoob kev cai thiab ne.
cov niam txiv laus lawv puas sib hu ua poj cuas yawm cuas no naj los yog tseem sib hu raws li kwv tij hu xwb.

qhov no tsis yog nyuam qhuav muaj no xwb.
yeej muaj ntau xeem sib yuav rau yav ntuj qub qa dhau los lawm.

hm213.

cwjmem thiab ntujkag, tej xwmtxheej no muaj ua ntu zus rau peb yuav luag txhua lub zos nyob tebchaw america no.
tsi hais xeem twg nawb, qhov tsi zoo nkauj mas vim tej tub no tsi paubtab xwb, yog yov yuav li no tiag...
mus khiav xeem ua smith los yog lancaster...
los yog johnson tso mam li rov los sibyuav.

kuv pom thiab hnov cov zoo li no mas lawv yeej cias li sibyuav lawm-- niamtxiv los yeej cias li tsi ua tshoob ua ko li.
cov tub cov ntxhais cias li mus nyob li america lawm xwb.
tseem tsi tau muaj ib tug ua yuav cias li los nyob koom zej koom zos nrog hmoob men li...
meaning work with the hmong community.
dhau li ntawd, yav ntuj thaum ub cov vaj los thiab vaj miv nrog rau cov xyooj lawv yeej sib yuav lawv nplog teb ntawd.
lawv yeej ua nom ua tswv thiab lawv yeej nyob rau koomzej koomzos nrog hmong men tau thiab tiag.

yog li no, peb yuav tau qhia peb tej me tus me nyuam xwb--txawm tus hos muaj li lawm los.
peb yuav tsum tau ua lub siab ntev thiab coj kom dav tshaj no es tso txoj kev dav thiab xwb mas nawb.

born2behmong hello.

ib cov neeg experience tias,yus xeem rov qab sib ua mas zoo nyob tshaj no tiag.
tej zaum ntshe yuav tau mus sab ntuj tim ub es mus experience saib.

tx x b2bhmong, yeej yog li koj xav lawm.
peb yuav tau qhia tej menyuam kom paub txog hmong txoj kev ua txwj nkawm.
yam uas ntuj tsim rau peb siv, peb yeej yuav tau siv, tabsis, yuav tsum tau siv kom mus rau qhov society lees yuav.
hos muaj ntau yam uas neeg tsim tau tsis zoo los ntuj yeej tsis lees yuav ib yam nkaus.

txawj xav e!, twb yog ib tug txawj xav diam es cas hos yuav mus sim yus xeem kom tau txais kev zoo nyob rau yus tus kheej ua dab tsi mas?

koj twb xav ntau tshaj ob peb lwm lawm lov!

txawj xav koj tseem yuav experience xwb.
cia kuv tham qhia koj.
tau xyoo puav tas los lawm kuv ua hauj lwm rau ib lub koom haum yog youth counselor.

peb muaj ib tus ntxhais kwv tij li 14 xyoo pheej mus ua si tsi kam kawm ntawv li, tsheej tag hmo los cia li nyiag kev khiav nrog laib mus ua si li lawm.
nws niam kom kuv mus ntuag ob peb zaug, thaum yus hais mas nws ciav quaj quaj thiab laiv tiamsis hnub puav cais khiav mus lawm thiab.
tau ob xyoo tom qab kuv ho hloov mus ua haujlwm rau lwm lub zog lawm.
muaj ib hnub cov phooj ywg txawm hais tias lawv coj tau ib tus ntxhais 16 xyoo tuaj pw tim hotel saib puas xav aim, yog xav aim cais mus aim no.
lawvc muab hoob number tibsi cais kuv txawm sign out mus aim niag hluas nkauj ntawm.
thaum mus txog nas yog peb niag muam uas kuv tau mus counseling rau ob peb zaug ntag.
npau kuv tawg kuv muab nws txiag kiag, nws ciav ua txuj tsi kav, kuv hais tias koj twb nyiam zaj no nej puas yog, hais npaum twg los koj yeej tsi liaj li nej.
kuv muab nws lub pob tw ua kom poob kiag rau tom npoo txaj mam muab nyom kom pob tw tsa kiag thiab ko taw rau pem taub hau.
sib sib zog ua mas nws tom hniav tas mus li.
zoo ua txhaj, tawv paum los tuab npawv ho paum loj dawb paug mas haib tiag tiag.
kuv hais tias txhua zaug kuv xav ua koj mas yuav tsum kam xwb nawb, yog tsi kam mas kuv qhia kom lwm tus paub ntag no mas nws lav loos kom txhob qhia nws mam kam kuv ua txhua zaug kws kuv xav ua no tiag.

thaub.

es koj mus ua nws pes tsaug zaus (teg) lawm mas.
ua ne pes taswg style lawm thiaj.

please continue...
i like your style.

tx x.

kuv ua nws ntau zaug lawm thiab laiv tiamsis txij li nws yuav txiv lawm cais kuv tsi aim nws lawm os.
kuv ua ntau style hos, tsa ceg ua, ua tom pob tw tuaj, kom nws tuaj sab saum xoom tuaj, thiab muab nws pw ntxeev tiaj kom lub taub hau dai tom qab txag es ua lub qhov ncauj kom mus kiag rau tom qas, kom nws npuas thiab hloob.
yeej ua txhua yam li tiag, kuv muab nws ua txhua yam txaus nkaus li hos.

txawjxoom, koj mas haib tiag...
koj ua rau kuv tus kwv sawv tsees kiag lawm tiag.

mas sib tham dua.

tx x yawm txawj, pav le ko mas kuv saib koj txawm yog paab nyuag pimp tub ceev xwm muab coj moog hlob kaav hlau tsis ntev taag lug nuav ntaag los kaj, muaj ib yawm tes nwg txawm yog tug ring leader ntaag thaum tub ceev xwm nteg tau nwg hab puab muab nwg ua tug mej txwv kuas nwg yuav tsum dlib nwg paab phooj ywg tuaj aim tug puj koj has hov mas tub ceev xwm rounded tau muaj 7-8 leej coj moog hlob kaav hlau lawm tag, txij thaum hov lug tes pab laib laug hov ca le ntsaag le lawm, tug ring leader nyaav tawm lug tau le 2 xyoo ntau nuav xwb ov, koj puag yog belonged rua paab hov maj,hehehe, kuv saib pav le ko tes kuv muaj ntsis paub koj lawm ntaag laiv.

hehehe cov me phooj ywg yog tias nqaij los txog ncauj nej puas xos mas.
yog paum los ntsw qau nej puas ntsaws mas.
leej twg los kawg uas xwb yeej tsis muaj ib twg yuav tsis uas lis...
hahaha smile.

on dec 14, 8:00 pm, ***@yahoo.com wrote: thorns kuv tsi yog pab laib koj hais os tiamsis cov hluas nkauj cais yog tib pab los mas.
lub caij kuv hais cais yog tib lub caij uas lawv ntes 7-8 tus koj hais ntag.
pab hluas nkauj ntawm muaj ntau tus nawb, lawv coj ob peb tus mus rau qhov koj paub cais ho coj ob tus tuaj rau ntawm peb zog no xwb los mas.
ib tus ntxhais uas tuaj hauv peb zog cais twb yog tus ntxhais uas tom qab no mus ua tau ib daim porn movie rau nram holywood nej.
tom qab tuaj hauv peb zog tas cais nws mus ua daim movie ntawm los muas.
tus pog ntawm los paum loj thiab zoo aim kawg li hos.

thaub...

yeej tsis muaj koj yuav paub kuv yog leej twg li os.
vim kuv yog zoro, thaum kuv tuaj nrog nej sib tham mas kuv rau mask, tab sis thaum kuv yuav ntes nej mas kuv txawm yog nej tus phooj ywg zoo tiag.
ceev faj nawb thaub tsam tus mus plws kav hlau yog koj lawm nev....
hahahaha heheheh hohohe tx x txawj xav aws, txhob hais li koj nawb, yog yuav txhom mas yoojyim kawg kiag...
es koj puas yog ua haujlwm nyob rau hauv wells fargo bank, sioux falls, sd mas...
yog tias yog ces ib pliag xwb peb muab sam noob ntag hov...
lolz!

++=>hos yawg txawjxoom no mas nyob tsi deb kiag li ntag: yog nyob milwaukee, wi xwb...
ua ntau ces muab samnoob thiab xwb ntag hod..

born txawj xav aws,  txhob hais li koj nawb, yog yuav txhom mas yoojyim kawg kiag...
es koj puas yog ua haujlwm nyob rau hauv wells fargo bank, sioux falls, sd mas...
yog tias yog ces ib pliag xwb peb muab sam noob ntag hov...
lolz!

++=>hos yawg txawjxoom no mas nyob tsi deb kiag li ntag:  yog nyob milwaukee, wi xwb...
ua ntau ces muab samnoob thiab xwb ntag hod..

born born, koj mas xu deb dhau heev lawm.
koj es txom tus ip address xwb.
ip addrres xwb mas txhom nyuaj.
kav liam mas.
muaj ib hnub peb cov mask yeej yuva "open" xwb.

tx x.
