zhen, cas ob hnub nos koj yuav mus research nyhav ua luaj, xav yuav mavstawm lov!
hehehehe....

good job, ua lis nos mas thiaj yuav paub txog hmoob zoo.
keep us post ok.

zhen, thank you for further your knowledge to us who are waiting to learn and be learn.

qhua ces kuv yeej xav li koj hais thiab.
yog yuav muab saib hmoob cov lus haistxog qhua mas 1. qhua = tus neeg uas tuaj xyuas yus thiab nyob ib vuag xwb.
koj puas xav tias nws yog ib lub xeem lossis ib lolus uas muab coj los lable rau ib pab tibneegtwg for temporary reason?

2. qhua = dabqhuas, yam tej xeem, haiv, pab, pawg, thiab tus tibneeg ntseeg.

kuamemiab py maivmuam sheev yees lis aka zhen, nej cov hluas yuav tsum ua kev tshawgfawb li no mas thiaj li yog lub luag pod!

tsis txhob ntseeb # 1 heev heev.
nws yog fiction xwb.

thov quas, hl zhen, i once tried to "explain (from oral stories)" about this..
and you laughed...
hahahaahahah...
let me go deeper into it..
to see if it makes any sense the 2nd time around....

during the time of chiyou (cov laus tias thaum hmoob muaj fuabtias no xwb...
kuj qhia tsi tau tias tus fuabtais twg), hmoob muaj pab muaj pawg ntau heev, vim tus fuabtais ntawd kav av loj heev...
example...
tom lub "tebchaw a" mas yog cov hmoob "dluag" nyob (one family).
tom lub "tebchaw b" mas muaj cov hmoob "mob" nyob...
tom lub tebchaws c mas muaj cov moob "vug" nyob coob coob...
etc..
and the people in each "area" is "one family"....
yog vim li no, thaum uas sawvdaws "gather" around for big party, sawvdaws tuaj coob coob to koom fuabtais....
and yes, cov "nom tswv" feem ntau yog cov mus koom xwb....
luag tsi nug tias "koj tuaj twg tuaj"....
luag nug tias "koj yog cov qhua twg (as in "as a guest, which area are you from)...."
oh kuv yog cov qhua dluag".....
or say during introduction, lawd tias "tus qhua no yog tuaj tom lub zos hmoob dluag tuaj".....
so according to cov laus, lawd tias "qhua" yog txawm li no los....
koj yog qhua dabts?
kuv yog qhua dluag....
because each "state" is primarily composed of one family, the "term" qhua is also (in another context) also means "dabqhua" as in "one family"....

in addition, each "qhua" also "teev" a specific "animal spirit"...

temsis cov laus kuj qhia tsi tau meej tias yog tsiaj dabtsi...
i'm still a little confused on this....
vim li no, ib pawg qhua mas teev ib tus tsiaj li koj mentioned...
maybe to "signify" each group's strength or talent...
i am not clear...
vim li no, lawd thiaj muab hu tau ua "dabqhua" no thiab...
but keep in mind, each "dabqhua" is "performed" differently....
or uniquely.

tomqab hmoob swb war, and people fled, lost, die etc...
families are divided...
some are lost...
some are dead...
after 1 tiam, 2 tiam...
hmoob pib poob lawd cajceg lawm, dabqhua los tsi paub leg....
temsis lawd yeej nco ntsoov tias "kuv yog qhua dabtsi"...
muaj ib co ces tsi paub leg the original dabqhua lawm ces mus yoog dabqhua neejtsa...
myabe this is why now, hmoob thiaj li sacrifice chickens, ducks, goat, cow, pigs, cat, dogs, oxens...
lawm xwb....
the other animal are "lost"???

don't really know....

anway years later...
, after hmoob tawg ua pab ua pawg for loosing war after war, for those "qhua" who managed to remain together, they are now governed by a "chinese official"...
cov laus tias "xeev" means "governor" or "state"...
cov hmoob dluag tes is governed by "xeev ho"....
or are in "xeev ho"...
cov "hmoob cai" ces are governed by "xeev lis"...
etc....

ua ua ces...
hmoob mam li pib khiav rau viet/nplog....
cov uas los rau nplog/viet ua ntej...
lawd tsi hais tias "peb yog qhua dluag"....
lawd cia li pib tias "peb yog xeev/xeem ho (hawj)" lawm.....

raws li kuv hnov cov laus hais mas yog li no....
keep in mind, the time span for this thing to shift meaning is over a few hundred years...
if not thousand....
its too bad that cov laus qhia tsi meej tias who, where, when...
lawd cia li hais txawv txawv tias "fuabtais hmoob" no xwb....
thiab "fuabtais suav" no xwb....

off topic...
but animal connection....
as for cov hmoob hawj, peb yeej ib txhis tias peb yog menyuam liab...
such as liab tij or liab ntxawg....
some say that peb pog liab is a "real" monkey...
some say that hmoob hawj leej yawm hu ua "liab" no xwb....
temsis nws tuag ntxov lawm...
es tseg "pog liab" tu 2 tus babies (liab tij/ntxawg)...
ces peb thiaj muab hu ua "pog liab" and thiaj li tsi mention tus txiv li.

some say that "hmoob hawj" mas "txawj kungfu monkey style heev".....
some say that pog liab is a very ugly woman who knows the monkey style....
acts like a money...
walk like a monkey..
nce vaj nce tsev like a monkey...
and some even say that hmoob hawj tus animal yog liab tiag tiag....

so you see, hmoob hawj tamsim no tsi "teev" liab....
temsis lub npe liab tseem nyob...
lub npe dluag tseem nyob...
temsis peb hmoob nplog and southward don't use "qhua" lawm....

yaweh py hl, kuv twb lees txhaum rau koj thiab phwvnyawm lawm es ua li cas koj tsis ua siab ntev txuag kuv kiag li maj?
thov zam txim thiab es txhob ntes ntes kuv lawm maj.
koj mas, tseem xav xav muab kuv daim nplooj tshem kom pom kiag xwb lov?

ntseeg tsis ntseeg (belief) los raws li kuv paub, hmoob yeej muaj dab neeg li ntawv es...
thaum i kuv hnov yawg tsuj qhia tias thaum hmoob muab nkauj iab nraug oo equate rau eve/adam no yog yuam kev lawm.
tiam si, kuv tsis noog mus ntxiv seb vim li cas nws ho xav li ntawv.
txawm zaj dab neeg no yog metaphor xwb los cov ntsiab muaj tseeb neb.
piv txwv, ib lub xeem txhob rov qab sib yuav ib lub xeem.

yawg tsuj, did i?
thov txim yog muaj tseeb nawb..
kuj tsis xav 'luag' raws kev sib nkaug thiab.

raws li kuv paub mas, hmoob lo lus "qhua" yeej sib thooj nrog suav lo lus "ke" lawm nawb.
suav hu tus "guest" ua "ke ren" ho lus hmoob ces hais "neeg qhua".
ces thaum hmoob hais hais, "muaj qhua tuaj lawm os..."
qhov ntsiab lus txhais tias, muaj ib tug guest/visitor tuaj lawm.
for me, there is no linguistic or cultural support hais tias, "qhua" or "ke" no txheeb ze "qhua" as in "dab qhua" or "qhua" tsiaj.

raws li kuv paub, there is not a one-to-one mapping from today's xeem to qhua.
more than one xeem may map to a qhua.
qhov kuv tsis pom tias muaj tseeb yog qhov lawv pheej hais tias, 'hmoob ib txwm tsis muaj xeem, hmoob muaj qhua xwb.
' tej zaum, hmoob yeej muaj qhua (as in animal totems), but, raws li keeb kwm thiab dab neeg, hmoob muaj xeem los lawm ntxov.

raws li kuv paub mas tua tsiaj txhu tsis yog raws dab qhua but cov tsiaj txhu no muaj "order" as in cardinality as in different levels of significance.
piv txwv, koj fiv yeem me ces koj fiv ib tug npua/nyuj, yog koj fiv yeem loj ces koj fiv ib tug ntshis.
i think the order is qaib, npua, nyuj, ntshis, ntxhw?
puas yog?
tiam si, hnov lawv ib co laus hais mas, fiv yeem qaib mas leej dua cov thiab no...
ua neeb no mas tseem muaj qhov uas ua neeb kho nrog lub pob zeb thiab; raws li cov txiv neeb hais mas, ua neeb kho nrog pob zeb zoo dua vim nws kav ntev dua tej tsiaj.

raws li kuv paub, nyob hauv hmoob keeb kwm hmoob yeej muaj animal totem tiag tiag.
tiam si, nws tsis yog raws ib pab ib pawg xws li cov xeem or qhua no.
pug thauv sij hawm txiv yawg lawm ces lawv teev hawm tus twm.
pug thauv tswb tshoj sij hawm ces lawv teev hawm tus npua.

kem kiag san.
miao, ho tsis paub lawv teev hawm tus tsiaj dab tsi.
i don't know if teev hawm (worship) is a good word either.
kuv tseem tsis tau txiav txim siab tias puas yog lawm teev hawm (worship) los yog lawv lub quav (symbol) xwb.

zhen, raws li kuv xav mas tsi yog "teev" as in worship...
but "hawm" as in respect xwb..
similar to india "hawm" cows es tsi noj nqaij nyug xwb.

kuv tu siab tias hmoob cov dabneeg no tu ncab tu ncua li, ua ua es yus cia li tsi paub muab sis txuas li lawm.
even now, hais txog teev tus twm (as in chiyou muaj kub twm on its head) los peb feem ntau yeej tsi paub txog...
what's more important, peb hmoob twb tsi ua li lawm...
tswb tshoj los peb tsi k li lawm, peb noj kiag xwb....

off topic...
temsis...
cov niag dabneeg no kuv "hnov" cov laus hais xwb..
yeej tsi muaj "recorded" evidence qhov twg li...
according to waht you know...
chiyou puas muaj "direct" link (as in blood line) to hmoob tiag?

yaweh yawg tsuj the only mentioning "direct" link i know of is the one available at dr nkauj hli yaj available at http://www.website.net/kaoly_y/histoireculturelanguage/zhangxiaoenglish112603.html.

tsab ntawv no yog zhang xiao nyob tim suav teb sau, thiab zoo li twb yog dr nhy txhais rau lus ees kiv tiag sub.
qhov ntsiab lus, txiv yawg mauj 3 tug tub, pang ci, fu ci, li ci.
thaum txiv yawg (note another spelling derivation, ci.
you) lawv swb rog, ces li ci (txiv lis) coj ib cov neeg khiav qaum teb, fu ci (txiv fwm/fwb) pab neeg nyob twb ywm, ho pang ci (txiv paj) coj ib pab neeg khiav mus rau qab teb.
pang ci pab neeg yog pab es tsim san.
miao.
so, the 'direct link' is there according to this research/publication.

ywj pheej xyooj's research also suggest (although with less details) that hmoob swb rog lawm, hmoob khiav los tsim teb chaws san.
miao.
ywj pheej also presented an alternative view, which is that, ib co historians 'ntseeg' hais tias hmoob twb nyob hmoob hauv san.
miao lawm, tsis yog tsim ntawv txiv yawg cov noob los.

other expression of lineage ces yog hmoob tej dab neeg, kwv txhiaj, tsoos tsho nrog daim hmoob nyob tuam tshoj.
raws li kuv txiv hais rau kuv, (this was a dialectic session with him), thaum kuv noog nws, 'txiv, es yog peb yog txiv yawg cov noob es ua li cas peb ho zoo li niam qhauv nco qab kiag tau tam sim no xwb?
' nws teb kuv, 'tsis yog li koj hais.
nyob hauv hmoob tej txiv xaiv, leej twg khaws tau, yeej tseem hais txog txiv yawg lawv.
peb tsis nco txog txiv yawg los zoo li nej tsis nco txog paj cai lawm xwb.
ib tiam dhau ib tiam, tsis hais haiv neeg twg, kev nco qab nplam zuj zus mus.
' so, i have no study of txiv xaiv, so i leave it at that for now.

collective cultural memory is a sophisticated subject matter.
some events are simply discarded, some slowly fade, and yet, others are hidden in metaphors, art, and cultural practices for preservation.
