sai sai dhau los kuv tau mus koom ib lub funeral nyob fresno.
thaum nws tseem ua neej nyob xyov puas sib hlub.
tabsis thaum tuag mas sawv daws hawm zoo kawg kiag.
muab ib daim ntaaub dawb pua kiag nram kev ti nkaus pem tus neeg tuag.
sawv daws mas txhog caug puag nram kev ti pem tus tuag.
tsi tas li xwb, cov thab ham mas tseem hnav tsoos tsho tib ntsiag tuaj ua xaib ham khuam ham.
nej xav li cas.
puas yog kev cai lab npiaj vib nais los yog lam ua xwb ne?

faj hmoob txoj kev pam tuag(kuv saibx) cia li dhau mus ua ib txoj kev sib tw ua neej lawm.
zoo li peb sib tw kawm ntaub kawm ntawv, los yog sib tw yuav tsheb nrog rau vajtse saib leej twg yog tus muaj lub peev xwm nyiaj txiag yuav tau lub zoo, kim tshaj.

yy kev sibhlub li ntawm tej ntees-tuag ua rau peb pom tau tias hmoob yeej muaj nplooj siab sibhlwb tau txog npaum twg tiag.
thaum taws-plaws mus rau sab-rauv lawm, peb kuj yuav pom tau tias peb hmoob muaj lub siab me thiab ho phem npaum twg thiab.

qhov tseem ceeb yog qhov tias peb yuav ua licas es peb thiaj yuav rub tau ib pab ib pawg hmoob me-me kom siv kev sibhlub (uas peb yeej paub thiab ua tau lawm tseeb li thaum muaj ib-siab ob-qis) li hais txog sawm no?

pao kuv mus pom tuag ntau qhov chaw kuv kuj soj ntsuam tseeb tseeb ze ze seb cov neeg tuaj quaj zom zaws ntawd puas yog quaj tiag tiag yog li, kuv pom tau tia hmoob/moob mas dag tshaj plaws li lam quaj kom neeg zej zog cav nws lub moos tia lhub no xwb, tawg tus thiaj quaj vim yog lhub , ntau tug nws tuaj quaj rau nws tug neeg uas twb tuag tau ntau xyoo dhau los lawm, ntau tug tuaj quaj muab lus cem tus ub tus no.

yawm faj, nim no yog koj pom lawv cov nom tswv nai phoos hmoob nhav ib cev ris tsho daj nhub qub liab vog ntawd ces yog ua twb zoo saib koj twb pom tus ntawd nhav nws cev niag ris tsho tuag ntag.
hmoob/moob vwm tag, vwm tsi paub txaj muag rau lwm haiv neeg.

tej tug lhuas xyoo 1975 's nyuam qhuav yug.
txawm siv twb tsi txaj muag rau peb sawv daws lawm tia nws twb tsi tau ua tub rog nyob nplog teb dhau los..
kav liam os yawg cia lawv vwm kom kawg siab tso, lub yim txwv no neohom kuj yog yug los ncaj lub sij hawm hmmoob vwm pov nyiaj txiag rau.
dag los tau nyiaj , tiag los tau nyiaj.
cev niag ris tsho ntawv kuj tsi yog pheej yig thiab ov kheev kuv lam txawj xaws mas kuv yuav muag nyob rau hmoob lub tsiab 30 ntag.

tubntsuagruam yawm faj, yog yuav hais txog zaj dabneeg no mas, tsim nyog peb hmoob/moob pauv lawm ntau.
vim hais tias lawv lam tau lam ua kom zoo ntsej zoo muag xwb, its meaningless li lawm.

nej cov ua tij los txhob maj tusiab thiab, vim peb tseem muaj cov hmoob ua ruam ruam qauj es tus twg dag li cas los tau tag.
nyaj tsi ntev li 10 tawm xyoo ntxiv no es cov no ploj ntsej ploj muag tag lawm ces peb yuav nce ib theem siab thiab deb zog lawm lauv.
nyiaj los yuav tsi tau yoojyim li ntawv lawm, hos yog leej ua es tsi benefit lwm tus ces yuav tsi pom lawv li tej me nyiaj thiab zog lawm.

tamsim no, tseem tshuav cov zoo li yawm faj, yawm sib, dr pao oz, thiab nej coob tus tij no es peb thiaj li tseem nrhiav nrhiav kev los hlub hmoob xwb.
tom ntej no, ntshe yuav tsi muaj neeg quav ntsej txog dabtsi li lawm os--yog nyob li qhov rate peb nyob rau lub society no nad.
es peb yuav tau kavliam ib txhias thiab, as long as it does not hurt us.
ua lub siab loj xwb mas mog os cov me tijlaug aws!

born2behmong phooj ywg fajkhaum, koj yuav hais li ko ua dab tsi?
luag twb tsis muaj hauj lwm dab tsi ua li ne.
yog tsis pub luag tuaj ntaus rog rau hmoob tej ntees ces luag cov tub rog kuj tsis muaj rog ntaus li.
yog li ntawv yuav tau cia luag txib luag cov tub rog tuaj ntaus rog rau cov tuag thiab.
kuv xav mas yog lawv ntaus rog rau cov tuag xwb nyaj yuav tsis ua cas.
it's ok, vim cov niag tuag ntawv twb tsis pom lawv ua yeeb yam lawm.
tab sis thaum kuv pom lawv tuaj tsa rog ua "xaib ham khuam ham" rau cov ciaj (lav nom) es lawv cov tub rog nyias tig nyias ib sab-1 tug tig sab laug, 1 tug ho tig sab xis, worse tshaj mas muaj tej tus thaub laus tseem vau qaug pes coog tom tsav puam thiab mas cas yuav zoo saib ua luaj.

fajkhaum.

yog peb hmoob thaum tseem ua neej nyob es sib hlub npaum li thaum twb dua nras xwb ces, peb yeej tsis zoo li tam sim no li tiag.

vim peb hmoob pheej saib tus twb hais tsis tau, noj tsis tau, ua tsis tau, los twb tsis muaj txoj sia lawm mas muaj nuj nqi tshaj tus niaj hnub ua tseem ua pab peb lawm yav tom ntej.

me.
i rather take care and respect the one that will be with me then the one that is already dead.

pao ib tsoom phoojywg, moob yeej ib txwm nyam develop txuj kev tuag tsaaj le txuj kev caj: kev coj, kev txhim khu, hab kev nrhav noj nrhav hau.
vim le ntawd es moob txhaj tsi vaam meej.

thanks, tony phabej thiab all others, nej sawvdaws txhob lam saib tsis taus cov qub tub rog, lva, thiab nawb.

lawv cov nov sais lawv tseem saib dej ua ntu neeg ua phlu thiab hov.

yog leej twg tsis txheeb tsis ze lawv ntag lawv cov thawj yeej tsis pub lawv mus ua li thiab hos.
tsis ntev tas los no hnov hais tias muaj ib tug qub thawj tub rog hmoob lis tau tas sim neej, lva, lawv yeej tsis kam coj lawv cov neeg mus ua phib this rau nws li no hos.
kuv xav mas yog luag thov txog yus mas yus twb tau phlu kawg lawm ces cia li mus pab xwb, tab sis lawv tseem ua phlu kawg yeej tsis mus pab li no tiag.

tej no tsis yog lam hais tus neeg hais rau kuv yeej hais raws lus tseeb ntag no nawb, tsuas yog tsis tau approval thiaj tsis teev tus ntawd npe xwb.

yuav kom luag pej kum teb chaws paub tias tej tub tej ntxhais hlub lawv niam/txiv li cas ces lub sij hawm no xwb ntag.
txawm muaj thiab tsis muaj los kawg yuav tau ntxeem mus txais ua nuj ua nqi mam them tom qab tsuav kom tau ntsej muag xwb.
ntawd yog ib txoj kev zoo siab rau lawv ces kav tsij yeej meem ua kom txaus lub siab ntag.
qhov luag cov hlob tuaj ua phib this li ntawd mas yog ib qhov kev luag show luag txoj kev hlub tshua (appreciation) rau luag cov nom kom cov tseem muaj txoj sia nyob thiab tej tub ki txaus siab tias luag tus hlob yeej ua haib tiag tiag no xwv kom cov nom thiaj li tsis rhov luag tus membership tawm xwb.
tiam sis kom nco ntsoov tias txhua lub penny yog tawm ntawm lawv hnab tsho.

phabej, ua cas koj yuav hais tau txaus luag ua luaj naj...
ua cas koj yuav saib ntseeb ua luaj.....
koj hais li ntawd kuv thiaj nco muaj ib zaug lawv tuaj ua hauv fresno thaum lawv tus nai nthe xaib ham khuam ham 2-3 tug tig yuam kev.
kuv xav 1 cov thaub ntawd tsis paub lus nplog,nco tsis tau tias sab xis yog sab twg, sab laug yog sab twg...
2 laus lawm mus kev twb tsis tshua ncaj taws siab taws nqis lawm muab lawv tig mus tig los ces tsis nco meej lawm.
qhov qaug (vau) mas yog sawv ntev-v lawm ces ib tsis txog caij nom tuaj leeg ncej puab twb tsis muaj zog lawm ned...
leeg tu ces kawg yuav tau vau xwb...
txhob txawj-j hais lawv lwm hnub peb los yuav zoo ib yam nkaus lawv.

phiaj: yeej muaj li koj hais kuv twb pom cob tus lawm: feem ntau ces luag tsuas tso 2 tug neeg tuaj txhawb tsev xyom cuab xwb.
tus twg muaj thaib ham li yawg faj hais tuaj mas yeej yog luag nav thwm tsev xyom cuab thiab tus tag sim neej ntawd heev.

cov phooj ywg, kuv yeej agreed ib yam li nej hais txog peb hmoob cov ntees tuag mas muaj tej lub muab ualoj thiab tshaj dua lub homphiaj ntawm ib tug neeg tau tag sim neej.
unless tus ntawd yog ib tug tswv teb tswv chaw yam li reagon no kuj lias tsim nyog yuav tso thaj hmoob tuaj ua xaib ham khuam ham li nej hais.

tiamsid qhov nej ib txhia hais tias peb hmoob sis hlub lub caij tuag ntau dua lub caij tseem nyob, kuv kiag tsis agreed.
kuv yeej ntseeg hais tias peb hmoob yeej txawj sis hlub sis npaug zos txawm yog ciaj los yog tuag lawm.
lub caij tseem ciaj tej neej tej tsa yeej kheev tuaj xyuas muaj noj muaj haus lawv kuj nco ntsoov hu tsuav yog tsis nqas nyiaj txiag tuaj pub tsev neeg ntawd li thaum tuag xwb.
thaum tuag cov tuaj coob coob ntawd yog tus tuag ntawd nws tej txheeb ze xwb.

cov sab nraud kuj muaj tiamsid yeej tsawg thiab luag yeej tsis lam muab nyiaj ntau los pab.

qhov peb yuav tau ua zoo rau thaum ib tug tuag vim thaum ntawd tsuas muaj ib zaug ua lawm xwb.
yog li tej tub tej ki thiaj li sau nyiaj qab nas tsoos qab pha los ua rau tus tuag ntawd ua zaum kawg.
yog thaum sawv daws tsev neeg ua li no ces zoo nkaus li lawv niam hlub tus tuag ntawd tshaj li thaum nws tseem ciaj, but yog nej look back, thaum tseem ciaj, tej tub tej ki thiab niam thiab txiv yeej muab nyiaj thiab khoom pub rau tus neeg ntawd ntau kawg yog public tsis pom tsis paub xwb.

qhov tseeb peb hmoob yog ib co neeg txawj sis hlub tshaj plaws hais txog txoj kev tau ib siab ob qig.
peb yuav tau nco ntsoov tuav peb txoj kev no mus kom tag mus li.

cov yawg, qhov tsis zoo nkauj mas yog cov amelivkas tuaj faus tus tuag ntawd es lawv pom tia ua li cas tus neeg tuag ntawd nhav cev ris tsho general no xwb, txawv tshaj amelivkas cov tseem tseem general.

tej zaum thaum tus tuag lawm, nws tus ntsuj plig nhav ib cev ris tsho general yuav mus ua neej nrog cov ntsuj plig hmoob/moob, ntsuj plig amelivkas nyob rau dab ntiag teb , thaum no kuj yuav muaj cov los hwm thiab nuv.
tab si, yog you twb tsi tau ua tub rog yav tag dhau los es tej zaum tsam mus txog hauv dab ntiag teb mus pom cov tub rog tiag no ntshe lawv yuav tsi yuav pob.
muaj conflite ntag laudv.
ha ha kuv pom amelivkas muag lawv cov ris tsho nai phoos tom taj laj zoo nkauj tshaj ntshe sawv daws yuav tau sib yaum mus muas coj los khaw cia ua ris tsho laus thiab nawb ...
kuv ntseeg tia yog hmoob ua li no mas tsi ntev tom ntej no ris tsho tub rog yog ris tsho laus rau peb haiv hmoob.
not bad yom?

tej laus tsim tseg < tej lhuas khaw siv ce yog li no mas lawv.....

tubntsuagruam
