tus me ntxhais zehn-- cia kuv sim los ua tus mediator saib.
kuv xav kom koj los hais li no rau tus kwv tij tseemmoob tias, tus txiv ntxawm, kuv thov txim.......
koj twb tau hais me ntsis rau lwm daim post lawm thiab tab sis koj tsis tau hais cob kiag rau tus txiv ntxawm tseemmoob sub nav.
yog koj hais li no tag es tus txiv ntxawm tseemmoob no tseem hais npaum ub npaum no tuaj thiab peb cov sab nrauv mam nrog nws tham, tha qhua qhob cais rau nws.

tus txiv ntxawm tseemmoob-- kuv xav tias yog zehn hais tau li kuv hais no rau koj lawm, kuv xav kom koj yuav tau los lees yuav laiv.
kuv ntsia mas zoo li tsam no kuv yawg kwv moobsib twb tsis tshua tuaj koj tog lawm thiab.
kuv xav tias qhov zoo koj yuav tau los yuav li peb sawv daws hais xwb.
nom tsis yog yuam, tab sis yog hais raws li peb txoj kev sib hlub xwb.

kwv, txhob ntshai.
los lus xwb kuv yeej hais tau.
yeej ces noj, swb ces them.

koj + leej twg tsis txaus siab los thov mus nyeem daim post kuv sau rau tseemyeej, "hmoob hlub hmoob."
100 yam nyob hauv kuv lub siab hais txog cov lus nyob hauv daim post "hmoob lees hlub hmoob dawb" kuv maub sau rau hauv.
i did not mean any harm, and people jumped to conclusions.
no one ever asked for me to clarify, and i would willingly if asked.
i am not a coward like dr.
paoze thao who cannot answer for his own statements and refuses from his high academic chair to come down and mix with the masses.

ntau tus kuv tso dag rau, kuv twb tsis nco qab kuv tau dim dawg ntshij rau tseemmoob heev npaum li cas thiab ned?
kuv nco mas, yawg txhojpob tseem xa 2-3 lub haib haib rov qab rau yawg tseemmoob (in fact, he, not i, gave him the title tseemmeo).

here it is again, mloog zoo zoo nawb mog: tej lus li cas kuv tau hais siab nej leej twg tus hmoob tus neeg twg, thov txim.
i am sorry if i offended you.
tsuas muaj 1 tug thiaj li nkag siab kuv xwb (most of what i said was for humor, preying on sexual, racist and bigot elements, of course).
kuv twb hais tas lawm thiab, tab si, rov qab hais dua: kuv tsis siv tej lus phem li pim, qau, qhov quav, da da da da ntxiv.
it was just an experiment to tawb kuv yawg vaajmoob (above all others) xwb.

tej lus thov txim no, tsis yog yawg kwv qhia kuv hais kuv mam li hais xwb.
no way.
kuv twb yeej kuv hais kuv tus kheej lawm ntev; tsuas yog nej cov siab me (or xav ntxub hmoob) thiaj li pheej tsis quav ntsej xwb.
ziag no, kuv thov txim kom tseeb tseeb rau nej leej twg siab me, kuv tsis yog nej qhov chaws ua siab me lawm.
kuv tus poj niam twb ua tau, cas nej cov txiv neej ho ua tsis tau?
yeej ces noj, swb ces them.

yawg kwv, koj ho hais li koj los kuv nyiam + cia siab.
tab si, ntawm kuv tus kheej, kuv xav xwb (opinion), yeej yuav muaj 2-3 tug neeg nyob hauv no koj yauv tig tsis tau lawv lus siab lawm.
lawv lam siv 'zhen' los ua kev mob siab tom thawj xwb, tab si, qhov no yog qhov yooj yim + dev hlob zoo dov cav xwb; ua ntej 'zhen' tuaj txog sch, lawv cov siab taw taw tsis xav siv lub npe 'hmoob' ntxiv lawm, tsuas tos kom tau ib qhov ntxiv ib qhov los keb lawv qhov kev ua nkauj faj.
qhov no, kuv lav kiag rau koj, cov hmoob no yuav 'thov txim' tsis tau ntawm haiv hmoob.
lub 'thank you' lawv tsis nyiam; lub 'thov txim' lawv tsis paub.

neeg zoo yeej paub lees txim lees txhaum.

neeg phem yeej tsis paub nws qhov phem + txoj kev sib zam.

tus phooj ywg maiv maum zhen, koj yog tus pib qhov racist thread no, koj tsis txhob muab liam rau lwm tus lawm mog.
peb cov kwv tij hmoob lees twb tuaj pab rally yam siab dawb paug vim peb los yog hmoob tib yam li koj.
tab sis koj muab cais hais tias hmoob lees hlub hmoob dawb, hmoob christain hlub hmoob coj qub kev cai.
koj ib lo lus ua hais tau offend tshaj plaws ces yog yuav nco lawv sawv daws tus txiaj ntsim mus 10,000 xyoo, qhov no qhia meej hais tias tsis yog hais tawm hauv koj lub siab tuaj.
cia kuv nug koj ib lo seb, ua li koj puas xam hais tias lawv yog hmoob tib yam li koj?
yog koj xav hais tias lawv thiab koj yog ib haiv neeg ces koj tsis thas ua lawv tsaug li.
yog koj ho yog gvp cov xeeb ntxwv tiag no, koj kuj cia li ua ib tsoom hmoob tsaug xwb!
thiab nco ntsoov hais tias koj yeej tsis muaj txoj sia nyob ntev txob 10,000 xyoo nawb.

kuv twb pom koj hais thov txim tas lawm.
yog thaum yus paub hais tias yus hais tau siab luag lawm, yus yuav tau thov txim.
thaum thov txim tag lawm ces tsis txhob ntau ntau ncauj ntxiv lawm nawb.

hl, koj tus zoo phooj ywg.

tus me muam zhen, koj mas, kuv twb hais tias, kom txhob hais lus ntau ntau no ned.
koj tsi pom kuv hais ntau zaus rau cov pojniam hais tias, tos lawv raug raug tshev los vim lawv lub ncauj ntau zog lawm no lod.

yog yus lees los apologize thiab sorry lawm, ces tuav kiag yus txoj cai es hais me me kom txhua zoosiab xwb mas mog og.
thaum hais sorry tag lawm, tsi pub muaj "but thiab and" lis lawm, neeg thiaj li zoo lub me siab nawb.

los yog pojniam yeej tsi coj cai li tiag mas?
neeg paubtab thiab nkagsiab lawm, coj cai mivmiv thiab es thiaj li haum txhua tus mag miv zhen aws--as know when to say what, and not to say what...."
*smile*" haiv miv miv le nuav xwb, koj yuav nkagsab zoo lawm laud.

born2behmong hl, hais li zhen hais los yog lawm los mas,,,, zhen twb tsis tau hais phem ne, zhen tsuas hais tias 10000 xyoo no, los kuj zoo.
koj muab xav zoo no zhen ua yog lawm.
vim tsis muaj neeg ua tsaug es nws ua ntsaug xwb.
tejzaum nws yog hmoob dawb los nws thiaj ua hmoob lees ntsaug, yog nws yog hmonb lees mas nws ho yuav ua hmoob dawb ntsaug!!

koj rov nyeem koj cov lus mas, ib tug neeg nws apology tag ses nws tsi ntsw lus ntxiv thiab cem kom mob ntxiv lawm os.
tus neeg no thiaj li yog zoosiab hlo li nws cov lus hais og.
koj nyeem koj los lus kawg ua koj hais rau kuv mas, seb wb sib qhia tag--koj tseem hais li thiab ned.
ces cov neeg coj li kuv thiaj li luag ntxhi (txhob chim os, kuv piav miv miv rau koj kom koj nkagsiab xwb os), txawm koj hais kom eat my own words, los kuv yog tus neeg nkagsiab thiab tostaub lawm, kuv twb hais lus twv koj thiab ntsw koj ntxiv ned.
li no tej ncauj lus thiaj li yuav txawj tag og.
yog li no, thaum yus apology tag thiab sorry tag, txhob hais ntxiv lawm ces zoo xwb tiag...
lol!

los li ua lub ncauj muag kiag yom wb nas, es wb ib leeg txhob tawv tawv ncauj rau ib leeg, koj puas kam?
heheehhehe thanks in advance, born2behmong born, yog li ntawd, cia kuv sim sorry dua seb.
yawg born, kuv thov txim os.

*wink and smile*, thanks for understanding....
lino xwb tiag...
txoj kev ua neeg zoo nad..

born ua tsaug os b2bh.

phoojywg zhen, txawm kuv hais nyhav zog rau koj los tsis txhob tu siab rau kuv nawb.
kuv yeej tsis yog tus chim rau koj, kuv tsuas yog tus muab nej ob tog los hais kom zoo siab es rov ua phooj ywg dua xwb.

pw zoo koj os, zhen.
hmo no wb ua npau suav tuaj mus sib ntsib, tag kis mam piav seb npau suav li cas nawb.

koj tus zoo phoojywg, hl zhen es, koj sob vaam has tas koj yuav tau pw, vim has tas mo nuav koj nplog qho quav tseem yuav maag kuv ua maam pub koj pw, kab has tas yuav pw tsi tsaug zug le, vmged zhen es, thov txim xwb yuav tsi tau, koj yuav tsum npuam kuv tsaab qau mas xam zaam txim tsua koj nawb, vmged vajhmoob thiab zhen kuv thov vajtswv foom koobhmoov rau neb obleeg kom tau koobhmoob, muaj nyiaj, muaj tub muaj kis, txhob xav txog tej lus phem ntxiv lawm.
uantsaug rau tswvntuj txoj kev tsomkwm neb txhua lub sijhawm.
