kwvtij nis kwvtij...
aw, ua li cas es koj pheej yuav tsis txaus siab rau niam tais kiag li koj naj.......
koj thiab niam tais neb ces tej zaum zoo ib yam nkaus los tsis paub.......
vim koj los nim yuav yog neeg zoo hwv thiab naj......
hniaj hnub yaum doctor suav thiab kwv born nkawv kom mus kho phom no ces yus tsis dawb hu li niam tais thiab nawb.
peb twb tsis tau hnov niam tais mas nim hniaj hnub hais qhov mus noj mov cuav zos......
hos koj ces hais ua hnub,ua hmo yuav mus kho phom ned.

phwvnyawm-- oib...
koj puas paub tias kho phom txawv tua phom no ov haj..
haj..
haj...

tab sis hais txog qhov wb sib cam no mas kuv saib mas koj pheej hais raws kev chim siab thiab hais li hmoob tej kev cai qub qub thaum ub xwb ne.
ho kuv mas kuv hais saib 2 tog kev txhaum thiab raws tej cai niam no ov.

by the way...
yog mus church es tseem coj hmoob tej kev cai qub qub nruj npaum koj tiag mas yog koj yog ib tug pastor mas ntshe koj yuav laj recruit tau members nawb.

kwvtij nis kwvtij...
aw, ua li cas es koj pheej yuav tsis txaus siab rau niam tais kiag li koj naj.......
koj thiab niam tais neb ces tej zaum zoo ib yam nkaus los tsis paub.......
vim koj los nim yuav yog neeg zoo hwv thiab naj......
hniaj hnub yaum doctor suav thiab kwv born nkawv kom mus kho phom no ces yus tsis dawb hu li niam tais thiab nawb.
peb twb tsis tau hnov niam tais mas nim hniaj hnub hais qhov mus noj mov cuav zos......
hos koj ces hais ua hnub,ua hmo yuav mus kho phom ned.

tijlaug phwvnyawm aws, kwvtijhmoob mas tseem nyaum tshaj koj kwv born lawm nawb, yog thaum tham txog tej no os...
zaum no koj mam li paub ces twb lig dhau hwv lawm os...

cov neeg nyaum li no mas yuav kom ua kiag li ameska no, nws hos yuav ua hmoob thiab, hos yuav ua hmoob no nws hos yuav mus ua ameska thiab....
lolz!
xyov li laud, ua dabtsi los yeej tsi haumsiab li ntag.

li ntawd, kuv thiaj li hais tias--kom tsum kiag cias oj ib yam xwb es thiaj li tsi nyuab nyuab ncauj nyuab lus no os nawb....
smiles!

dhau li ntawd, khwvtijhmoob--police twb mus tshawb court record lawm ua tsi tau tau muaj restrain order, tseem tsi tau tau file--vim panhia ruam ces nws mus nqa daim nyuav application los txog xwb twb muab qhia chue lawm.
yog li ntawd, tseem tau tau filed, ces meaning tias tsi tau muaj dabtsi thiab txhob tham txog qhov restrain order lawm os nawb.
yog thaum muaj court record lawm no ces tej neeg phajej li koj kuv peb mam li tham laid...

tijlaug phwvnyawm--yog xyov yuav li hmoob kab li kev cai ces yog li koj hais 100% lawm nawb...

hos hmong_lao, xyov li tiag...
kawg kiag koj me txiv ntxawm tseemyeej tseem tuaj tso nws qhov poem tag li rau 2 post no thiab tiag.
koj hos ua twb zoo noog koj txivntxawm seb yog nws hos paub li cas txog qhov dabneeg chue thiab panhia nkawv no os nawb.

born born-- kuv twb yeej hais meej tias kev peb sib cam no tsuas base raws cov lus hais nyob rau daim article no xwb.
qhov tseeb tseeb tiag tiag peb yeej tseem tsis tau paub.
yog li ib tug neeg tshaj li npaum koj lawm txhob maj muab qhab nia 100% rau phwvnyawm nawb tsam lwm hnub ho yog the other way around ne.
kuv mas kuv yeej cam tau kawg tiag mav, tab sis kuv ho tsis tau muab qhab nia 100% rau kuv ov.
koj puas hnov tias tam sim no tseem hnov hais tias xyov puas yog tswb tua lawv lawm thiab no laiv.

ho qhov ua hmoob thiab ua mekas ntawd ces ham tsis li los mas.
koj puas nco qab tias niaj hnub niam no peb hmoob ces nyob tom tsev ces noj steam rice thiab chicken boiled, tab sis tawm rooj ces noj hamburger thiab fries no lov haj..
haj..
haj...
believe it or not, this is what we hmong are including you and me.

twb tau ntau hnub no lawm tub ceev xwm puas tau muab detail report 6 public nyeem thiab na?
lawv puas muaj evidences leej twg yog tus tua thiab yog vim l;i cas nws ho tua?
puas yog khib2 poj niam deev hluas li peb assume no ma?
tsam nws ho muaj nws ib qho reason uas peb xav tsis txog thiab ov.
kuv saib neeg mas jump to conclusion cauj2 tabsis xav kom tau daim official police report.
ib qho ntxiv yog vim li cas tus tub hluas xeem lee ho nyob ntawm qhov chaw sib tua zaum no.
puas yog tus paj nyiag hu/teem kom tus xeem lee tuaj nrog nws nqa khoom los yog tuaj ua yam hauj lwm datsi yog tus tub hluas xeem lee txhob tuaj 6 ib lub sij hawm ntawm qhov chaw txoj kev tuag ntawm lawv 3 tug kuj yuav dim vim tsis muaj tus 3 tuaj koom nrog khub niam txiv no lub neej tus lauj yuav tsis khib2 muab 3 tug tua kom tuag tib si.
yog xeem lauj yuav lob ub no los hais los nyias muaj nyias cai.

txog thaum kawg ces yuav los xaus tias yog lawv hmoov kom 3 tug los koom tuag ib pawg.
kom nyias nti nyias kaub puab.
xeem lauj ces tha 2 tug xeem lis tha ib tug xeem yaj ces dim dawb.
vim pajnyiag tawm rooj mus yuav txiv ces nws yog neeg xeem lauj lawm.
xeem yaj tsis muaj neeg tuag zaum no.
tus paj nyiag xeem yaj twb muab muag tas puag ntev lawm.
tsam no nws mus yog nws xeem lauj tsev neeg.
tuag ces seb xeem lauj puas tha xwb.
tsis tha los yog lawv hauj lwm.
xeemlauj ces nrog lawv tusiab lawv tus kwvtij lub siab ceev2 ruam2 ces tsam no lawv ntsub2 tha ob tug.
yog tha ib tug xwb no ces tha tus poj niam muab niag txiv 6 state coj mus hlawv lwm hnub mam ua neeb mus kho sab dabteb 6 lawv tus tub ruam siab luv.

born os born awd, hais li kuv hais ntshe yuav khees zog qhov nej hais txog qhov npaj kho phom vob.
tsis tas li ntawd, nej tseem npav qhov yuav dob plaub hmoob thiab.
tej plaub ntug no, kuv pom muaj pom txaus los lawm nav.
tau muaj 10+ xyoo dhau los, nej cov caiv plawv twb sib dob ib rooj nyob peb zos no ne.
puab cov hab peb cov mas tsuas tias kw qws nplawg ntia tuaj sib phob xwb...
ab yaj-j-j...

kuv li mas, preventive measure is best way rau kuv nawb.
kuv nyuam qhuav ntsib 1 case tsaib no ne, paub zoj tias luag ntxeev siab lawm ces, tos situation favorable thaum twg, strike cuag lightning kiag xwb.
tsis kk tej nyuag nqi tshoob nqi ko ntawd li.
kom ib tug lausneeg make a phone call to lawv tus coj, hais yooj-j8 li nram no: "qhia nej ua niam ua txiv paub, txij no mus, muaj mob muaj nkeeg nej yij meem saib xyuas nej tus neeg mus, muaj pojdab yawgntsuag ntshaw los nej yij meem qua mus".
hais li no xwb ces khwb phone xwb tiag.
pheej hais mus hais los kom kev neej kev tsav tau kev tu siab dab tsi.
dev yeej yuav rov mus noj dev tawb qub quav xwb nav.

txob tos-s kom liam tag li lawv 3 tug no lawm es kwvtij neejtsa mam ua plaub ntxhov pes niab tuaj tom qab nav.

tseemyeej.

born-- kuv twb yeej hais meej tias kev peb sib cam no tsuas base raws cov lus hais nyob rau daim article no xwb.
qhov tseeb tseeb tiag tiag peb yeej tseem tsis tau paub.
yog li ib tug neeg tshaj li npaum koj lawm txhob maj muab qhab nia 100% rau phwvnyawm nawb tsam lwm hnub ho yog the other way around ne.
kuv mas kuv yeej cam tau kawg tiag mav, tab sis kuv ho tsis tau muab qhab nia 100% rau kuv ov.
koj puas hnov tias tam sim no tseem hnov hais tias xyov puas yog tswb tua lawv lawm thiab no laiv.
ho qhov ua hmoob thiab ua mekas ntawd ces ham tsis li los mas.
koj puas nco qab tias niaj hnub niam no peb hmoob ces nyob tom tsev ces noj steam rice thiab chicken boiled, tab sis tawm rooj ces noj hamburger thiab fries no lov haj..
haj..
haj...
believe it or not, this is what we hmong are including you and me.

smiles....
luag kiag 3 suab, kwvtijhmoob...
kuv saib koj muab ua nyhav dhau hwv lawm--kuv thiaj li pab tshum kiag seb koj yuav nraug nyhav npaum li cas thiab koj tus me kubzuag li cas xwb mas lod....
hahahha lolz!

dhau li ntawd, qhov initial police record kiag xwb--lawv twb hais tias tsi muaj court record txog qhov povthawj ua ua restrain order rau chue lor...
tsua yog tias tus niam hlua tham me ntsi tias lub sijhawm chue lawv rov tuaj thov panhia tom nws niam nws txiv tsev ntawd--panhia muab daim application qhia chue xwb.

yog li ntawd, thaum tsi muaj court record ces meaning tias tsi tau tau ua...
qhov kuv muaj kuv tijlaug phwv 100% mas yog hmoob kab li kev cai nawb.

hos hais txog koj kuv wb xwb mas, wb tshajlij nraug kub txaus lawm...
wb ces saib seb sabtwg ntxim tau noj ces tiag kiag sab ntawd lawm xwb ntag los as lub sijhawm tau zoo noj zoo haus no nad...

muaj zoo kub kav tsi nrog kuv tijlaug nrau kom kuv thiaj li kam tau qees lub mav nawb....
lolz!

born born os born awd, on friday, march 29, 2013 9:30:25 am utc-7, born2behmong wrote: > hos hmong_lao, xyov li tiag...
kawg kiag koj me txiv ntxawm tseemyeej > tseem tuaj tso nws qhov poem tag li rau 2 post no thiab tiag.
koj hos > ua twb zoo noog koj txivntxawm seb yog nws hos paub li cas txog qhov > dabneeg chue thiab panhia nkawv no os nawb.
hais li kuv hais ntshe yuav khees zog qhov nej hais txog qhov npaj kho phom vob.
tsis tas li ntawd, nej tseem npav qhov yuav dob plaub hmoob thiab.
tej plaub ntug no, kuv pom muaj pom txaus los lawm nav.
tau muaj 10+ xyoo dhau los, nej cov caiv plawv twb sib dob ib rooj nyob peb zos no ne.
puab cov hab peb cov mas tsuas tias kw qws nplawg ntia tuaj sib phob xwb...
ab yaj-j-j...
kuv li mas, preventive measure is best way rau kuv nawb.
kuv nyuam qhuav ntsib 1 case tsaib no ne, paub zoj tias luag ntxeev siab lawm ces, tos situation favorable thaum twg, strike cuag lightning kiag xwb.
tsis kk tej nyuag nqi tshoob nqi ko ntawd li.
kom ib tug lausneeg make a phone call to lawv tus coj, hais yooj-j8 li nram no: "qhia nej ua niam ua txiv paub, txij no mus, muaj mob muaj nkeeg nej yij meem saib xyuas nej tus neeg mus, muaj pojdab yawgntsuag ntshaw los nej yij meem qua mus".
hais li no xwb ces khwb phone xwb tiag.
pheej hais mus hais los kom kev neej kev tsav tau kev tu siab dab tsi.
dev yeej yuav rov mus noj dev tawb qub quav xwb nav.
txob tos-s kom liam tag li lawv 3 tug no lawm es kwvtij neejtsa mam ua plaub ntxhov pes niab tuaj tom qab nav.
tseemyeej.

luag kiag 3 suab @ my unko tseemyeej....
smiles!

koj ua unko lawm, koj hais li cas yuav li ntawd nawb--twb yog xav tias, txog txij koj ua unko hais lawm ces koj yuav yog tus paub txog tej case li no tob thiab behind the door lawm koj thiaj li tham lus pajpaws li ntawd no thiaj li tau tshum me me seb puas pom nab tawm xwb...

luag kiag lawm, cias yuav li koj hais nawb--yog koj ua prevention xwb tiag os...

born yog ua tau li koj hais ces 4 tas lawm ntxov.
tej case no vim tus xeem lauj tswv8 tsawg thiab khib ceev2 ces thiaj pag2 tuag 3 tug tib si.
yog muab hais tu2 tas nram ntej ces tsam no tus pajnyiag yog xeem yaj lawm los mas yogtsis tau muab hais kom du2 ces paj nyiag tseem yog xeem lauj uas muaj qab hluas thiab ncauj tsiag ov kom xeem lauj nco zoo2 thiab ov.
ua zoo tsam xeem yaj taug qab hluas thiab mcauj tsiag ces xeem lauj mag ib nkua 12, 24, 36 hmoob tej cai dev npua no mas yeej ib txwm lem li no puag ntxov lawm.

nyuaj li ntawd leej twg kom yus los yug los yog hmoob ces kawg siv cai hmoob.
hmoob tshuaj hmoob rhaub.
suav tshuaj suav rhaub.
lo lus no mas hnov pua2 zaus los kawg yuav tau hnov thiab siv dua vim yug los yog hmoob daj tawv plaubhau dub.
li cas los yeej xav kom yug yog tus tub.

yog tsis muaj tub ces kawg yuav niam yau los tsis txhaum.
tiag mas twb yog tim tus txiv.
science hais mas tus poj niam ib txwm nqa ib hom qe nkaus2 xwb.
txiv neej thiaj nqa ob hom kab.
ib hom kab yog kab tub ib hom yog kab ntxhais.
tus niam mas tsis muaj lub qe tub qe ntxhais.
ib txwm yog ib hom qe tsis muaj hloov.
tus txiv pheej muab tus kab ntxhais coj mus nkag 6 lub qe xwb ces kuj yug ntxhais xwb.
yog tus txiv muab tus kab tub mus nkag 6 lub qe ces kuj yug tub.
li ntawd los hmoob tsis yug tub ces yuav niam yau muab liam 6 tus poj niam tias vim nws yug ntxhais xwb thiaj yuav niam yau.
tiag mas yog siv lo lus tias yuav niam yau kom ob tug sib tw yug coob2 seb puas muaj hmoo muaj feem tau tub no mas khws zog txhob muab liam 6 poj niam ev lub txim thiaj yuav niam yau no mas tsis ncaj raws li science soj ntsuam pom.

kwvtij os kwvty...
aw noj mov cuav zos,kho phom,sim phom ces ham tsis yog tib los lus xwb los mas.

txawj ces niam tais yog poj niam koj yog txiv neej.

yog yus yaum thiab txw-w docotr suav,born thiab peb sawv daws mus kho phom no ces tsis txhaum.

yog niam tais txw-w ntxhais mus noj mov cua zos no ces hom txhaum koj.

lejj twg yog tus nkhaus ned.?

kwvtij tej no ces kuv hlub hmoob lauj lub qhov muag es kom lawv cia li thov hmoob yaj thaum tseem txom-m nyem no hmoob yaj thiaj tsis hais ntau-au rau lawv them xwb.

kuv coj nruj-j los yog cov coj dab kom kuv coj nruj xwb.
kuv mus ua mej koob ntau zaus.....
cov tseem coj dab mas lawv tus mej koob tom ub yeej los tshawb peb lub hnab su saib puas ntim khoom txhij li kev tshoob tuaj,noj su tag puas tseg qaib cov ko taw...
ntuj ni ntuj kuv twb lawb dab lawm los dab tsis lawb kuv tiag.....
tsis tag li peb cov tub thiab ntxhais hmoob lawb dab mas.....
yus cov ntseeg muaj coob kawg tsis yuav.....
lawv pheej hais tias cov ntxhais hmoob tsis lawb dab mas paum thiaj loj ua thiaj zoo nyob,cov ntxhais los hais tias cov tub hmoob tsis lawb dab mas qau thiaj loj ua yus thiaj zoo nyob no ces kuv kawg coj ruj-j es kom lawv thiaj tau sib yuav xwb las as.
koj laus tsis tau txaus es koj thiaj tsis paub hmoob cov dev npua cai zoo xwb od.
hmoob cov dev npua cai no mas zoo kawg kiag zoo npaum meskas tej cai.....
kawg 1-2 tiam neeg tseem nplua tau nyiaj coj los siv.
cov neeg coj li koj thiaj yog neeg nkhaus.....
thaum txog nws no ces muab liam tias hais tom meskas xwb-b cia meskas ua tus hais...
txog luag no mam khuv noj.......
tswb thiab paj nyiag nkawv rooj no mas....
yog hmoob lauj tsis thov mas tsawg tiam los hmoob yaj tseem nco ntsoov...
ua li koj hais tsis ntev ces hmoob lauj rov tuaj yuav kiag hmoob yaj....
hmoob yaj kom kho hmoob lauj tsis kho khiav hmoob yaj plag ntshaj tsis tau noj ntxhais los tseem caum hmoob lauj lawm thiab....
hmoob yaj yeej tsis kub tsis ntaiv li ntag.....
tus 2 tuaj yuav tsis kho khiav lawm los yeej tsis ua cas.....
muaj ib hnub ces hmoob yaj tus ntxhais yeej yuav tuaj hmoob yaj tog thaum no hmoob yaj mam kom them 3-4 tug ua ntej....
tsi them ces kom cia li sau nra mus tsev.....
chim no hmoob lauj tus tub ces kawg hais tias nej tsis yuav hmoob yaj tus ntxhais rau kuv ces mus txog tsev nej yeej tsis muaj tub no ces hmoob lauj kawg nhya zog them.
hmoob li hmoob caw txiab laug yeej tsis maj kawg thaum twg mag lawm ces kawg teeb laub kaub haus xwb las as.
tham ntau lawm mam tham dua lwm zaus.

sib ntsib dua.

zoo kawg nkaus rau hmoob li vim niaj hnub no mas hmoob muaj ob txojcai rau hmoob taug.
txojcai ib ces yog america tswv tebchaws txojcai.
txojcai ob ces yog hmoob txoj dev npua cai, poj ua tseg yawm ua cia.

hmoob 18 xeem los yuav tuav hmoob tej kevcai tsi pub kom poob li ces kab tias yav tom ntej ces yuav lom zem heev ntag laub.

thaum yus txojcai tsi nkag luag tswv tebchaws txoj ces yug yuav ua kevcai hmoob xwb rau qhov yug yog hmoob.
tabsis thaum ua hmoob kevcai tsi nkag ki ces yuav ua america txojcai xwb vim yus nyob america tebchaws.

pajnyia thiab chu qhov teeb meem ces yuav ua li kwvtij hais los yeej yog vim qhov ntawm nkag ki rau america txojcai.
tabsis ua li phwvnyawm hais los yeej yog tibsi vim qhov ntawm nkag ki rau hmoob txojcai poj ua tseg yawm ua cia.

thaum kawg ces kab tias tus tuaj america txojcai yuav yog tus yeej laub.
tabsis yog tus tuaj america txojcai yeej ces hmoob 18 xeem yuav tau paub zam qws thiab nyob tsam tsi ntev tom ntej ho muaj ib case yuav ua li hmoob kevcai tuaj ces lam mag qw phob xwb lauj.

kuv yeej xav lawm tias yuav kom txoj kev du du rau hmoob lub neej ces nyob luag ntuj yoog luag txuj xwb tiag.

all,.......
tabsis yog tus tuaj america txojcai yeej ces hmoob 18 xeem yuav tau paub zam qws thiab nyob tsam tsi ntev tom ntej ho muaj ib case yuav ua li hmoob kevcai tuaj ces lam mag qw phob xwb lauj.

paub tias muaj teebmeem daig lawm ces yuav tsum daws xwb thiaj dim lub nra hnyav.
yog tsis daws uantej es pheej tos kom tuag li no lawm ces ham tsis kawg hnyav nra xwb.
yog siv kuv tus preventive measure formula 3d(daig-daws-dim)no xwb ces yooj8 thiab pheej yig heev, tsis tas nkim sijhawm mus khaubzig txog 18-19 xeem nav.
teebmeem hauv ntiajteb no yeej muaj los daws tsis yog muaj los ua chaw ntxhov siab nav.

hmoob devnpuacai yim hais yim sawv loj tuaj xwb.

tseemyeej.

cov kev sib txw ntxhais vauv mas hmoob cov cai txw ntxhais mas txhaum kawg vim kuv twb pom tim vibais ntawm peb lub tsev as qhas(n) twb muaj ib khub niam txiv nkag 6 txoj kev txw no lawm ntag.
tus nyab muaj ib yim ib xeem nyob ntawm peb lub tsev as qhas kem 3 chav rov 6 tom ib tog tsev as qhas xwb.
thaum khub niam txiv sib ceg.
kub2 lub siab lub plawv.
tus nyab tus neej tsa tsis txeeb2 tabsis yog ib xeem txawm hu tus nyab mus txw2 kom kaj tsij khiav mus neej tsa los yog nomtswv mus hais kom tus vauv tau kho mam rov qab tsis lig.
tus nyab cia li khiav 6 neej tsa tim 01 lawm tiag2 lau.
tus vauv ces chim tas2 vim nws ib txwm siab yeehj luv thiab ces haj yam muaj ceem.
tus vauv ces xyuam phaj 6 nai khub(n) seb puas txiav tau txim yog tsis haum no ces yuav mus kom nto tim tus thawj hauv vibnais.
thaum lawv hais rooj 4 kuv yog li 12-13 ces kuv zaum tsawv mloog.
cov kev txwj laug hauv nai khub(n) tuaj sab laj ntev loo li ib tav su ces sawv daws muab xaus tias yog hu tus neej tsa ib xeem tuaj nug yog muaj tseeb nws tau txw li tus vauv tsab ntawv foob ces tus neej tsa ib xeem txhaum hmoob cai 100% lawm tiag2 lawv hais li.
thaum lawv sablaj lawv cov kev txwj laug tiav2 ces lawv mam hu ob tog ntawm tsab ntawv foob tuaj nug thiab zoj kom lus muaj tseeb2. lawv nug txog tus neej tsa ib xeem ces nws ua xyem xya lees ib txia tias nws yeej tau qhia tus ntxhais lawm tiag vim tus vauv yeej ua heev yuav ntau yuav tua tus ntxhais lii los tus ntxhais twb tsis paub cem ib lo lus nws saib mas ntxim txaus chim 6 tus ntxhais dhau lawm nws thiaj qhia tus ntxhais iob peb lo lus me2 xwb.
kev txwj laug hmoob ces muab hmoob cailos taug2 ces txiav txim tus neej tsa ib xeem swb thiab them rooj 4 li tau foob.

lawv mas ua heev kawg kuv zaum mloog ib hnub mas sab tas vim yoo mov tib si tsam no kuv thiaj paub hmoob ib txoj cai lem2 tias txw ntxhais mas txhaum tseeb2 vim kuv pom kiag ntawm qhov muag ib zaug tim vibnais lawm ntag.

tus vauv los tsis dog dig.
nws mus txog pem neej tsa uas nes poj niam khiav mus nyob tim neej tsa 01. nws mus ntxhias ib tsam nws poj niam kuj zoo siab.
ob niag rov qab los tsev dawb2 tsis poob ib bath los ib kab luam yeeb.
sib phim kawg lawv cov ntawd tus txawj cem mas ysis yog cem xwb ov.
nws txawj ntxias kawg li.
poj niam khiav mus neej tsa.
nws mus ntxias ib tsam xwb poj niam rov ev menyuam nraws nruam rov los tsev.

yog kuv mas ho tsis keej li ntawd ov.
yog kuv cem nws khiav lawm ces seb puas nrauj xwb.
yog tsis nrauj ces kawg mus kho hos yuav kom mus ntxias kom nws rov qab los tsev dawb2 mas kuv tsis khws yuav ua tau.
yog ntsib tus mloog lus li kuv pom tom u no mas ntxim yuav ntxias tau.
vim nws nyiam2 thiab nco2 yus tiag2. yus tseg tsis hu nws hnub puav ces nws twb nqos dej nqos mov tsis nqes lawm.
tseg txhob hu phone 6 nws ces ib tsam nws noj mov los haus dej.
tej ntawd kawg khuam tom nws lub qa nqos tsis mus ntev loo li 30 seconds 6 ib nasthis mas txom nyem tiag2. kuv twb rhiab tas npaj hu 911 xwb yog tseem ua li tshaj 30 seconds ntxiv tabsis nws qhia kuv ua ntej tias tsis dhau 1.5 mionute ces nws dim lawm no ces kuv thiaj tsis hu 911. muab nws khawm kiag puag haum xwb ntiag xwb ces txij ntawd nws tsis khuam caj pas li ntawd klawm.
nws tias yog xav muab nws tua kom nqios mov dag caj dab tuag no ces tseg ib ob week txhob hu txhob mus puag nws tom u lawm ces pom xwb ntag.
nws kua muag poob tij tauj ces kuj tsis ntxim yus muab nws yoo yus kom nws sab2 thiab ne.
rov los tsev ob peb hnub xwb kuj tau rov mus ntsib nws ib lwm tom u.
yuav pizza thiab burger thiab pepsi mus pub nws noj/haus ces nws kuj zoo zoob siabv lawm.
pom dheev xwb ces kuj khiav cauj2 tuaj pag tuaj khawm.
mus txog dhaum parking twb kom nws hle topless ua ntej los nws yeem tas nrho.
cov 22 tom u mas ntxim hlub ntxim nyiam kawg vim nws txawj ntxias kom yus nyiam.
kuv xav yuav yog nws lem kom yus ntseg yus vwm6 nwas thiab xwb ntag.
tabsis txawm yog acting xwb los nws yeej ua tau haum kawg lawm vim nws tsis yog lo lus xwb.
nws yeejsuiv physical tiag2. yus kom nws ua li casloos nws uatxhua yam li yus nyiam.
hom no mas kawg nco mus tas yus tiam.
yus lub siab mag cov 22 muab dag2 lem tas li no yooj8 heev thaum kuv tseem vwm muaj ob tug thiaj tias kuv mas 9 tiam tas los kuv yuav ib tug poj niam txhua2 tiam.
kuv xav nkawv hais yuav tseeb 6 lo no vim kuv lub siab mag cov 22 dag yooj8 heev.
yog lawv ntxias thiab dag kuv ib tsam ces kuv yeem2 lawm.
kom yuav nws ib leeg 6 txhua tiam no los ntshe kuv kam tib si.
nkawv piav mas tiam 10 kuv tseem teem rov los yuav tus qub uas kuv yuav 9 tiam yav tas los tabsis wb plam ib zaug vim tiam 10 no wb yug los yog ib xeem ib yam nkaus ces nws chim siab heev2 nws tuag kiag rov qab tim vibnais lawm thaum kuv yog li 15 hos nws yog li 5-6 xyoo xwb.
nkawv hais mas nws ntsib kuv ib zaug pem 03 ze listxais lub tsev koomhaum.

nws paub tias kuv yog tus nws cog lus los kom sib tau 6 tiam 10.
yog kuv thiaj tsis paub nws.
nws thiaj nug2 cov neeg nws mam paub tias kuv thiab nws yog ib xeem.
nws chim ceev ces nws kuj nyob2 thaum nws twb tiav nkauj nws mam tuaj ntsib kuv ib zaug tim tsev un hauv vibnais ib zaug ua zaum kawg seb puas tseeb tias kuv yog nws ib xeem.
nws tuaj pom kuv mas nws nug kuv tias tus nuds koj daim pib ntawm xwb ntiag yog sau li cas.
kuv qhia nws tias nov yog kuv daim pib ua hauj lwm ntawm un no xwb os.
yog sau kuv lub npe xwb dhau li ces yog lub thwj un xwb.
nws taw2 tes tias sau ua peb koog.
koog tog kawg puas yog koj lub xeem.
kuv tias yog mas ob koog ua ntej yog kuv lub npe koog tom kawg yog kuv lub xeem.
kuv nug nws tias nws yog leej twg es ho xav paub kuv thiab kuv daim pib ntawm xwb ntiag.
nws tias nws twb yog kuv tus poj niam cas kuv ho tsis paub nws.
kuv nug tias es koj ho hu li cas thiab xeem dabtsi.
nws luag tias nws lub xeem sau ib yam li kuv lub ntawm kuv xwb ntiag.
kuv tseem xav nug ntau seb vim li cas nws ho tias nws twb yog kuv tus poj niam.
tabsis nws luag2 kuv ces nws tso tes khiav mus hla choj riov raumn tim 01. yog taug kev ncaj ces mus 03 li thaum kuv xub ntsib nws lawm ntag.
ob tug los qhia kuv mas tias zaum ntawd yog zaum kawg nws tuaj kom pom thiab paub tseeb2 tias kuv thiab nws yog ib xeem.
nws tuaj pom thiab paub tias kuv yeej tsis yog lwm xeem yog nws ib xeem tiag2 vim yeej sau li 6 kuv daim ofticial pib un.
nkawv tias nws ropv mus txog 03 ces nws tus plig dhia 6 saum ntuj rov mus ntsib nyuj vag teem hos nws lub cev ces sia tu nyob 03.

nkawv piav ntxiv tias nws mus txog nyuj vag teem ces nws rov mus cem tias wb twb kom tau tiam 10 no ua cas nyuj vag teem ho muab wb ob tug rov los yug ua ib xeem.
hmoob yeej yuav tsis tau ib xeem ces nws thiaj tuag rov los kom nyuj vag teem kho nws daim ntawv nws mam rov los zaum ob.
nyuj vag teem kom nws tos ntawm nyuj vag teem qhov rooj nyuj vag teem mus sai ntawv hauv tsev seb kho puas tau daim ntawv yuav rov los zaum ob.
nws txawm txhos caug ntawm nyuj vag teem taw rooj tau 5 hnub saum qaum ntuj uas yog 5 xyoo hauv ntiaj teb no lawm.
nyuj vag teem mam tawm los thiab cev ib daim ntawv rov los yug zaum ob 6 nws.
nws mam nqa dhia cauj2 mus 6 pem lub riooj vag lawv tso neeg nqe ntiaj teb.
nws yug rov los ntiaj teb.
yug tau nws saib na nws tsis yog xeem qub lawm mas nws zoo zoob siab kawg tabsis nws twb tsis paub nws rov qab mus saum ntuj tau 5 xyoos ces kuv twb tsis nyob vibnais tim thaib teb lawm kuv twb tuaj meskas lawm ntev.
nws nyob2 tiav nkauj tsis ntsib kuv li lawm nws mam nug ob tug uas los nrog kuv tham uas thaum ub yog kuv ob tug phiaj neeb tabsis 4 tiam tas los ces yog nws ob tug phiaj neev lawm.
nws nug nkawv tias ua cas nws twb rov los yug zaum ob thiab nyob tiav nkauj cas tsis pom kuv li no ces nkawv mam tias kuv nyob deb puag ib sab ntuj lawm tabsis nkawv paub thiab tuaj ntsib kuv los tau yog nws thiaj tuaj ntsibv kuv tsis tau vim nyob deb heev lawm.
nws thiaj kom nkawv tuaj ntsib kuv thiab piav kom kuv paub tej xwm txeej uas nws thiab kuv tau cog lus saum ntuj thiab tej nws tau rov qab mus thov ntawv tshiab mam rov los zaum ob.

nkawv mas los nrog kuv tham tau ob peb weeks ces nkawv mam rov qab lawm.
txij thaum 11/2011 los ces tsis hnov nkawv rov los nrog kuv tham li lawm.
thaum nkawv tseem los nrog kuv tham mas kuv thiaj hnov xwb ov.
tej poj niammenyuam nyob pawglug los lawv tsis hnov.
kuv nrog nkawv tham los tsuas tham hauv lub siab lub hlwb xwb nkawv hnov lawm ces kuv tsis tas hais lus kom nrov kom kuv tsev neeg hnov li.

xyoo 2008 kuv rov mus tim thaibteb pem chiangmai ib zaug kuv mus pom ib yim hmoob tau trua qaib 6 peb noj thiab kuv pw hauv lawv lub tsev txais qhua ib hmo.
lawv nmuaj ib tug ntxhais los tua qaib 6 peb ua hmo.
ob tus los nrog kuv tham mas nkawv tias tus rov mus thov ntawv los yug zaum ob mas yog tus tua qaib 6 peb noj hmo ntawd.
kuv tseem cim tau yim hmoob ntawd tus # xov tiooj.
cia ntu puav kuv mam hu mus nug seb tus ntxhais kuv pom tim chiangmai ho paub npaum li cas los yog kuv vwm xwb tej kuv hnov tsis muaj tseeb.
sij hawm yuav qhia tau yam tseeb ces kawg npo pa nyob tos lwm lub sij hawm mam hu mus nug.

phwvnyawm-- koj mas nkhaus tiag tiag nawb yog li os.
tab sis born neb txhob maj rawm sau nej cov caiv plawv cuab ntxiab tos tsam ib chim tsis yog mag nploo hos ho mag niag tog khaub xwb ov.
neb puas nco qab tias paj nyiag txiv tshiab yog hmoob lis ov tsis yog nej cov caiv plawv lawm no.
cob qhoom yog hmoob lis lawm ov.
kuv cov npawg hmoob lis pem st.
paul mas yog tib co qhab siab xwb lawv tsis coj kev cai hmoob qub qub thiab nruj li nej cov caiv plawv lawm nawb.
kuv cov npawg hmoob lis no mas lawv tsis noj mov txua cub ntxuag ncej puab qaij hau txias lawm nawb.
lawv noj hamburger nrog fries lawm xwb ov.
neb txhob vam vam ntshe ib chim neb yuav pom mov txua thiab ncej puab qaib txiav ntag auv haj..
haj..
haj...

aib tseem yeej thiab yawg-- yeej yog li neb hais lawm ov.
hmoob dev npua cai ces tsis hais los plaub tsis tas, tab sis yim hais mas yim loj tuaj xwb.
ua mekas cai kiag xwb mas thiaj du.
tus yeej ces yeej kiag.
tus swb ces swb kiag xwb.
tsis muaj ib tug tseem yuav cuab ntxiab tos ib tug ntxiv lawm.
phwvnyawm zaj mas phwvnyawm txhob xav hais tias hmoob yaj npluas hmoob lauj noj tas ces txawm yuav tas.
yeej tsis tas ib zuag, tsuas muaj loj zuj zus ntxiv xwb.
nco ntsoov lis foom thiab npliaj yob lauj lawv xwb los mas.

yog lau tsam no yaj xav cuab ntxiab los tsid mag bloos yog mag ces mag tog kaub li koj hais tseeb2 yog pajnyiag twb tsis yog yaj lawm nws yog lis lawm ces yaj txawm caws 9 coog 10 rooj ntxiab los kawg mag tog khaub tsis mag bloos.
li koj hais lawm ntag vim lub qab hlua los tsis nyob ntawm xeem yaj ho ncauj tsiag los tsis yog xeem yaj phij cuam.
lawv twb muab paj nyiag muag nrog nws niam mus 6 xeem lis lawm ntxov no ces koj hais yuav yog lawm.
yog paj nyiag yeej yuavtxiv ua ntej nws niam mus ib roog tom ntej no mas xeem yaj tseem muaj cai tiag2 ov.
tej no sawv daws paub tsis meej ces hais tsis tau num dabtsi.
yuav yog paub lawv cajces kom tseeb2 mas thiaj yuac tham tau ncaj txoj cai me ntsis.
tsam no sawv daws assume ntau xwb ces hais ntau los tsis ncaj raws yam tseeb2.

kwvtij thiab idonotknow.....
aw, neb mas yog 2 niag qhov muag tsis pom kev deb kag pom ntawm ko taw xwb......
kuv hais no tsis yog hais rau hmoob yaj thiab hmoob lauj yuav xwb nawb.
txhua-ua xeem yeej caws tib rooj txiab zoo ib yam.......
hais txog paj nyiag mus ua hmoob lis lawm mas kuv hais neb od......
lwm hnub mas hmoob lis tseem yuav kom hmoob lauj them koob meej nqi taub haus tag mas mam hais tshoob thiab od.
hais li uncle tseem yeej hais mas thiaj tag plaub.

hais rau neb txij hnub no lawm yav tom ntej peb txhob ua li cov hmoob lauj ua li paj nyiag thiab tswb nkawv rooj no lawm.
dab tsis kaw hnoob lauj qhov ncauj lawm los cas ua cas ho tsis hais kom tu maj yuad.

tau 2 xyoo dhau los no peb tsev kwv tij yaj nyob fresno peb xa 2 tug nyab.
1 tug yog tham hmoob 1 tug yog tham mev.
tug tham hmoob thaum cov kwv tij soj kiag tau ces lawv hais tus nyab kom tsum vim nkawv muaj 4 tug me nyuam lawm.
tus nyab cia li cab tus tub tawm nraum zoov koj tsis mus ces kuv hu police tuaj ntiab koj tawm,tus tub cia sau nra rov los nrog niam thiab txiv nyob.
peb cia hu kiag rau yawm txiv saib koj yawm txiv kom peb nrog nws tham kiag los nrog lawv tus coj tham.
yawm txiv qhia kiag lawv tus coj ces peb hu kiag rau hnub no nej tus ntxhais tsis yuav peb tus tub lawm nws cab peb tus tub tes tawm nraum zoov lawm ces hais koj nej ntxhais peb tsis yuav lawm nawb.
muaj nyiaj xa los peb tsis xa, peb tsua xa hauv xov tooj no xwb,qhia rau koj paub tias kaj ntug tag kis tuag peb tsis pam lawm,muaj poj dab yawg ntsuag ntsaws nej yeej meem qua mus,yog peb tus tub thiab nkawv ho rov sib yuav los nej rov sau nqi tshoob los peb tus tub mam them nej no khwb phone li uncle tseem yeej hais xwb las as.
cov neeg hais li neb hais cia meskas hais xwb......
neb tseem yuav mag hmoob caws txiab rau neb ntau rooj tej zaum yeej yuav tsis mag neb....
tiam sis neb nco ntsoov tias yus pab kwv tij coob li coob......
nyob-b ib tug yeej mus mag.......
hmoob li hmoob tsis kk tsuav mag neb cov kwv tij......
ib tug mag lawm ces hmoob zoo-oo siab li lawm.
hmoob cov dev npua cai no mas yeej tsis lam mag tus tswv li nawb......
mag cov kem zog....
yog li yus tsis txhob phem-m thiab es thiaj tsis npam yus cuab kwv tij........
loj-j muab hais kom me me-e ces muab hais kom tag.
cov neeg hais li neb hais ib qho 2 qho hais nram meskas thiaj tag......
neb twb tsis paub hmoob dev npua cai.......
txawm hais tag nram meskas los hmoob yeej nco ntsoov cia.

on friday, march 29, 2013 5:28:56 pm utc-5, ***@aol.com wrote: kwvtijhmoob, kuv nyeem kwv phwvnyawm cov lus mas tsi yog nkhaus li koj hais ov, phwvnyawm hais li hmoob tshuaj hmoob rhaub, suav tshuaj suav rhaub xwb raws li kuv to taub, tsi yog hais rau yaj yuav xwb nws hais rau hmoob txhua xeem, hmoob yeej ib txwm mus tib kab tawg pleb tas li.

kev cuab ntxiab koj txhob xav tias tsi mag ov yuav tsum mag xwb xwb nawb, rau qhov thaum mag ntxiab tsi yog niag phem tuaj mag, thaum mag ntxiab ntawd kheev-eev hom tog tus zoo neeg tuaj mag ces ua ib siab them los sis tau lav tseg.

muab ntsias mas tus nkaus ces txawm yog koj ntag ov, vim tias qhov yuav tau noj ces cia coj mus rau hmoob hais, qhov yuav swb tsi tau noj ces cia rau nram america court hais, yog coj li no no ces yus yog niag nkhaus phem dua ntag, tsi yog tias kuv caiv plawv es kuv yuav tuaj phwvnyawm, thiab born2bh nkawd tog ov, nkawd hais yeej yog lus lawm siv tau oob mus yoj xov los nyog lawm nawb.

luag hais no tsi tau yog hais rau yaj yuav xwb ov,tab txawm yog lis los peb hmoob yeej rhais tib tus ruj mus tib tug neev os!!
, tsi txhob hais tej lus tias nej caiv plawv caiv plawv li koj hais no, tsi meej pem ntawm txoj kev hmoob ib txwm tau ua lo tias qas yeev mus qas yi los lawm ov, koj twb yuav kho kom hmoob ua ib tug hmoob koj yuav kuv los tsis sau nqi, kuv yuav koj los tsi sau nqi no, ua cas koj xij yuav hais tias nej nej li no maj, yuav tau hais tias peb hmoob yeej ib txwm coj li ntawd, koj hais los kom kuv siv tau, kuv hais los kom koj siv tau, sawv daws puav leej taug tib txoj kev xwb no mas nyaj yuav zoo mloog zog.

aub yaub tus uas hais lus tau qaub pob ntseg tshaj plaws ces txawm yog koj ntag les es koj tseem hais tias phwvnyawm hais tau quab pob ntseg rau saum, koj sim hais tus lis uas yog tib cov qhaab siab xwb ntawd seb yog leej twg no, hmoob li tsi hais xeem twg li los mos, 9 rooj 10 rooj tshoob ua mus tib yam lus xaiv lus xov txom huam ua mus tib kis xwb sav, koj pom tus yaj twg ho ua txawv dua no hais kiag lub npe sob, hais lus yuav tau hais kom neeg siv tau thiab pauj, ua cas hais lus li me nyuam yau so ntswg tav toj li koj.

koj cov npawg yog leej twg, koj hais col lis teeb, nais koos xyooj pov lis lawv cov ntawd los yog leej twg, yog yuav hais cais npaum koj hais ces lis los muaj lis coob lis ntau, nim yuav hais cuag li uas peb tsi tau yuav dua cov lis lo ntawd, pab txaj qhov muag dhau lawm os.
ua cas sob lus twg los tsuas pom xeem xeem tas li, nim no hmoob tag nrho txhua xeem hmoob kev qua ntxhais tub muab nyab, lus xaiv plaub ntug nyias tsuas lav txij nyias ceg poj yawm lawm xwb ov, yog hais li koj hais naj, plaub ntug tuaj los tus tij yug kwv yug thiaj sib pab lawm xwb ne, koj puas tau lav thiab pab tag nrho koj xeem thiab maj, kev tham tias caws ntxiab los nyaj tsuas caws rau tus uas tau muaj kev cov nyom ntawm nws ceg poj yawm xwb, hmoob txawm tsi caws ntxiab los yeej niaj hnub mag li ov, cwa los mag.

paj nyiag case no tsi tau yog nkawd hais rau tib xeem caiv plawv yuav xwb ov, koj pom tus yaj twg es nim yuav tos nrhw tej nyuag li ntawd noj no, phwvnyawm nkawd hais los tsuas hais rau teb chaws yuav xwb pauj, tos tej laus laus hais tias xum nrog 10 tus ntse hais mas txawj tag, tsi xum nrog ib tus ruam hais, vim hais tsi paub tag ces yog li no ntag mas.

koj puas xav tias koj dawb huv rau hmoob lawm los tsi tau, los yog koj ncauj dawb hais ncauj lus, lus puv ncauj es hais xwb los cas, koj pom tus hmoob twg es cia rau meskas hais xwb, es hmoob tsi txhob hais li?
thaum ua ntsoob koj puas coj mus rau america hais thiab koj li naj?
neeg laus hais lus me nyuam yaus mas laj tham xaus li laus.

ytk yog lau pom ntawm ko taw xwb ntag.
pom deb zog ces yus feeb tsis meej lawm.
cuab ntxiab ces mag xwb2 ntag yog mag tus cuav ntau xwb.
tus tswv lawv cuab kom mag mas pheej tsis txawj mag.
cuab ntxiab li no mas mag lawm ces pob nyiaj repeat txoj kab qub pua lwm los 4 tsis tas kiag li.
lis kom lauj them 12 zaum no lwm hnub lauj yeej kawg yuav tau 12 rov qab.
lis pab coj mus khaws cia ib nyuag ntu xwb.
tsis ntev ces lis twb rov kom them 12 dua.
sib sau li no mus lawm pua xyoo los tseem tsis tas.
hmoob cov tshuaj no mas hmoob twb rhaub los lawm ntev nteb lawm los zoo li tseem qab2 rau hmoob nyiam2 kawgli tiag.

phwvnyawm-- tsam no zoo li hluav taws yuav la toj la pes tuaj lawm ces cia wb tham li no xwb.
txhob xav li cas nawb.

qhov kawg no kuv muab kuv cov lus xaus li no.

lub ntsiab ntawm qhov kuv hais thiab pheej cam ces yog li no xwb.

1. tseg txoj kev sib cuab los yog cuab ntxiab.
peb txawm nplua tau luag kho yus tas los lwm zaus luag yeej yuav rov ua rau yus.
txoj kev ua li no ces tsuas muaj loj thiab ntxiv zuj zus xwb, tsis muaj hnub yuav tas li.
yog li txhob sib cuab zoo dua.

2. txhob muab lwm tus neeg, lwm case, (txawm yog kwvtij ib xeem kiag) los txhob muab coj los cuam tshuam rau future cases lawm vim nws tsis legitimate.

3. yuav tau txhob siv hmoob dev npua cai ntxiv lawm - piv li case koj hais ko.
nej txawm hu phone li rau hmoob tas ntawm hmoob lawm los yeej tsis tas tom mekas.
tus niam tseem yuav mus file for divorce, claim child custody and child support nram court.
yog li kuv thiaj hais tias cia siv kiag mekas cai xwb thiaj tag.

4. siv mekas cai xwb plaub thiaj tag thiab thiaj du tswb thiab paj nyiag case no los yuav kom tag thiab du ces cia rau mekas txoj cai hais xwb es txhob siv hmoob dev npua cai es ib tug pheej yuav cuab ntxiab rau tib tug.

tham li no xwb.
txhob xav li cas nawb.

twb yug los yog hmoob ces kaj tsij rhaub hmoob cov tshuaj tiag ntag.
cuab kom mag bloos yog bloos tsis tau kab tuaj li txhua zaus ho mag tog khaub xwb los nqa tog kaub mus caws ua lub tsaj kabtsib kom tau suab thaj.
thaum kuv yog li 10 xyoo mas nyiam mus tsaj kabtsib kawg vim yus ib plaws mas tus ntoo tshaj kabtsib muab yus nqa mus hov siab tsawv ces rov thaws2 dhia lawm ntev mam tau rov tshaj ib zaum pab ntxiv.
mentyuam khuaj li yus mas zov lub tshaj kabtsib ib hnub ib hnub tos ntsoov seb leej twg nqa kabtsij tuaj kom yus tsaj lawv cov kabtsib kom lawv tau coj mus tsaws ua suab thaj.
peb ho mus ua lub tsaj2 kabtsib ncaj tsob ntoo txiv quaj laug laws thiab ces tab tom zoo khaws txiv quaj laug laws los ntsw ntsev noj thiab zov tsaj kabtsib.

kajtsij caws ntxiab caws nta npuj kom mag nploos thiab dais.

kwvtij thiab phwvnyawm, kuv mus noj npua teb nram ak, lawm tau ob peb hnub no nej kuj sib tham mus deb kawg lawm.
kuv nug tau lawm nawb.
pajnyiag yog niam coj ntawm hmoob yaj mus yuav txiv hmoob lis.
noj mov hmoob lis hlob thiab hmoob lis yog cov qua noj nqi nawb.
kongmeng yeej yog pajnyiag tus nus koom niam tsis koom txiv.
