tsoom npoj yaig, raws li saib ntau qhov kev hais lus ntawm tsoom neeg mas sws li tus ntxhais paj nyiag vwj no yog ib tus neeg zoo, tab sis yog vim li cas thiaj yuav tshwm sim tau tej kev muaj cuab kav tua taus neeg li no.

paj nyiag vwj nws twb ho yog ib tus ntxhais kawm ntawv siab txog qib dr.
ntxim nws yuav yog ib tus neeg paub siab paub qis lawm thiab.
tsi tag li ntawd xwb yog vim li cas nws ho nrauj nws tus txiv qub muaj 7 tus me nyuam ntawd, ces nws ho los yuav tus txiv tshiab no tau ib xyoos ntau no ces txawm raug zawm caj pas tuag thib muab taub gas hlawv nws lub cev, yam mob siab kawg nkaus.

http://www.website.net/watch?
v=watyshxnop0 ntawm kuv tus kheej mas kuv xav kom peb cov poj niam txiv neej txhua tus uas muaj txiv muaj poj lawm yuav tau saib yus tus txiv thiab tus poj nrog rau tej me nyuam ua qhov tseem ceeb tshaj txhua txhia yam, yog yus muaj txiv lawm yuav tau nyob tam li yus yog neeg muaj txiv, yog yus muaj poj niam lawm yuav tau nyob tam li yus yog ib tus neeg muaj poj niam lawm tiag mas hmoob lub neej thiaj li yuav tsi muaj tej teeb meem li no ua ntu zus los thiab mus ntxiv lawm.

ytk lub tsamthawj no, txoj kev vwm (txoj kev ywjsiab liam) los txog txhua txhia tus, tsi hais tus nyob qab choj, tsi hais tus noj welfare, tsi hais tus kawm tiav phd, tsi hais zoo tus phem.
vim tias lub tebchaws coj li no ne.
muab xav los, tus hlwb khiav tau zoo tshaj, tus muaj tswvyim zoo tshaj, twb yog tus uas tig rov los tawmtsam sawvdaws txoj kev thajyeeb.

qhov tseeb, tsi muaj leejtwg paub tas vim li cas tus pojniam no tau lub neej zoo li no.
but i am willing to bet that she is nothing than "damaged good" in her own individualistic way--to the point where it sickens those who knows her personally.

but to answer your specific question (tsim nyob nws paub siab/qig), i find that in america, those who are educated are the main sickness of happiness.
vim tias 1 2 qhov tsi haum nws siab ces, nrov npeeg lawm xwb.
1 2 qho nws tsi nyiam ces, tuaj tis kiag lawm xwb.
1 2 qhov nws tsi totaub ces, paj npawg yuav mus nyoog li.
nej saib zoo zoo meb, yog li kuv hais tiag.

yh tijlaug yajtshajkoob; koj puas paub lawv hais tias paj nyiag vwj tus txiv uas nws nraug lawm yog leej twg?
vim li cas nkawd thiaj sib nrauj?
tseeb tiag nkawd lub neej yeej zoo, sib hlub, muaj tub muaj kiv coob thiab muaj txiag nplua nuj.
tabsi qhov uas nkawv lub cuab lub yig tawg yog vim tsis tsheej haj peb cov txivneej hmoob xav noj zaub mos es thaum kawg nkawd lub neej thiaj tawg thiab paj nyiag thiab ntsib tej teebmeem zoo li no.

paj nyiag vwj kawm tau doctorate degree tiag tabsi nws kawm online hauv grant town university xwb tsis yog kawm hauv campus.
grant town university yog ib lub online school, ib credit yog twg yog $350 plus works experiences.

vajncuab5 teb chaws no yog teb chaws freedom ces hmoob ciali ua freedom nyias xaiv nyias txoj hauv kev tus yuav ua li cas los thiaj muaj.
tus mus yuav dub/dawb/mev los muaj txhij txhua.
tsam no ces nyias ua nyias ris nyias ua nyias ev lawm xwb.
kavliamlawv yuav ua li cas los nws muaj nws txoj cai nws muaj nws cov tub ceev xwm uas noj peb cov nyiaj mam li taug lawv txoj num.
sawv daws yuav tau reward/punishment/judgement kom nyhav li nyias txoj kev ua neej nyob lub qab ntuj no.
ua yam zoo mas zooli ntuj nyob deb2 puag saum ub.
ua phem mas lub ntuj nyob qes2 xwb.
nyias mamli ev nyias qhov reward/prize vim nyias muaj nyias qhov outstanding achievements.

tsoom npoj yaig, raws li saib ntau qhov kev hais lus ntawm tsoom neeg mas sws li tus ntxhais paj nyiag vwj no yog ib tus neeg zoo, tab sis yog vim li cas thiaj yuav tshwm sim tau tej kev muaj cuab kav tua taus neeg li no.
paj nyiag vwj nws twb ho yog ib tus ntxhais kawm ntawv siab txog qib dr.
ntxim nws yuav yog ib tus neeg paub siab paub qis tus brother yajtshajkoob, this is exactly why i said you are bias.
panhia was not the killer in this case.
her husband was the killer.
you should direct your questions to her husband instead.
what made him so evil to murder panhia in an inhumane way?
nws twb yog ib tug txiv neej thiab ntxim li nws yuav yog ib tug neeg paub siab paub qis nav ua cas nws lam tua thiab muab nws pojniam hlawv tuag tau yam phem npaum li no ne?

kwv vajncuab5, li koj hais cov sob lus saum ces ntxhais tau hais tias nyob hauv tsev kawm online, tab sis yuav tau them nyiaj rau lub gtu mas thiaj tau kawm, raws li paub mas peb cov hmoob muaj ib feem uas laus zog lawm lawv kawm li koj hais no coob, thiab kuj tau dr.
coob tus, thaum los nrhiav hauj lwm mas tsi tsha tau num ua pes tsawg, tab sis peb hmoob mas kuj yog ib cov neeg nyiam yuab suab npe, ev daim title qhuav xwb los zoo siab yus tus kheej lawm.

raws li saib rau ntau qhov uas lawv tso tawm rau hauv youtub no mas cov poj niam coob tus tau los hais lus rau paj nyiag vwj lub ntsees plig no txog txoj kev tsi ncaj ncees, mas coob tus pojniam los hais lus tiv thaiv txoj kev phem li paj nyiag tau raug no, tias yog nyob tsi tau ua ke lawm ces nyias mus nyias ib tug txhob ua phem rau ib tug hais li.
raws li cov poj niam cov lus hais tawm mas txhais tau hais tias cov poj niam yeej ncaj txaus lawm tab sis vim peb cov txiv neej khib dhau thiaj muab lawv tua ua ntu zus.

ntawm kuv tus kheej mas kuv ntseeg tau hais tias ib tus neeg muab nws txoj sia mus tso rau lub chaw ti, pauv tej xwm txheej li tau ua los li lawv ua no mas yog tsi muaj qhov mob siab ti txha mas yuav tsi muaj ib tus neeg twg yuav muab nws txoj sia coj mus pauv pw rau tej yam phem li no ib zaug li, tej tib neeg uas ua tau li no mas yog muaj kev chim siab dhau qhov yuav siv tau tau lawm thiaj muab txoj kev no coj los taug.

yog leej twg, ib tus poj niam twg los sis ib tus txiv neej twg yuav los tham txog tej xwm txheej li no yuav tau hais mus nruab nrab, cov poj niam los hais lus los lawv yuav tau qhuab ntuas txog cov poj niam mus rau txoj kev coj zoo kom txhua tus poj niam yuav tau coj zoo li ib tus neeg muaj txiv lawm thiab mas thiaj tsi raug rau cov neeg uas nws txheej siab muab zais rau nruab nrog tsi muaj leej twg paub ua zaj li hais los no, thiab lawv ho los qhuab ntuas cov txiv neej kom txhob muab txoj sia los pauv tej kev li lawv tau ua los no, no mas coob tus thiaj li yuav mloog raug.

raws li cov poj niam tau tuaj hais lus tiv thaiv zaum no rau hauv paj nyiag vwj lub ntees mas, lub ntsiab lus ntawm lawv cov lus mas ntaus nqi tias tab txawm cov poj niam mus deev hlua ua plees ua yi lawm los kom cov txiv neej ua twb ywm txhob hais, yog tias tseem xav yuav tus niam, tab txawm tus niam yuav mus ua ntxeev tiaj khwb rwg los kom cov txiv neej txhob khib txhob hais li, yog tsi xav yuav ces tso twb ywm xwb, tam li lawv cov lus, raws li saib mas peb cov txiv neej cov coob coob twb yog cov muab tso twb yawm yog cov coob lawm, cia rau cov poj niam ua ywj siab li lawm nyiam lawv ntshaw.

cov txiv neej cov noj taus nyoos li cov tau ua-ua ntu zus los ntawd mas muaj tsawg, tab sis cov poj niam yuav tau ceev faj, yuav tau ua neeg zoo txaus txaus rau lub cuab yig, muab lub cuab yig saib rau qhov tsim txiaj tseem ceeb thiab, tsam yus ho yog tus yuav tau tej tus txiv neej zoo li cov tau ua los no ces nws txawm yog ib tug yuav tau taug li lawv txoj kev lawv ua ntawd thiab ntag nawb.

nancy xiong thiab zuag paj, neb pom xeeb los sawv cov poj niam lub npe rau hauv sch no, hais cov poj niam li lus, neb yog cov tsi so ntsswg tav toj, neb yuav tau los tawm tswv yim saib yog vim li cas cov txiv neej thiaj sij muab cov poj niam tua li no?
thiab yuav ua li cas peb cov txiv neej thiaj tsi tua cov poj niam lawm?
qhov txiv neej tua poj niam yog vim dab tsi tiag thiaj tua?

ytk zuagpaj, ua cas koj yuav tsab ntse ua luaj, xav cib nyeej sib hais tas npaum koj no txhob khiav tawm ntsiag to nawb, you must stand for to discuss this case.

koj tsi yog neeg ntau ncauj no koj tuaj dab tsi hauv no nab?
tej li no ho tsi muab coj los tso rau saum rooj sib tham seb yuav muab txoj kev li cas thiaj coj los daws tau tej teeb meem li no kom txhob muaj ntxiv lawm no, koj ho tsi muaj tswv yim coj tuaj hais, tab tuaj sib thuam li koj ko thiab xwb.

tus neeg ntse yuav tsi tuaj hais cov lus li koj hais saum no rau kuv ib zaug, koj yog ib niag neeg txawj noj mov-mov tsi qhias koj lub hlwb kom ua ib tus neeg thoob tsib, koj tsuas paub cib nyeej nkaus xwb.
cov lus li kuv hais li hauv qab no tias...

cov lus kuv hais mas kuv tsuas hais tias nws yog ib tus neeg twb npaj nws lub neej yuav ua mus rau txoj zoo kom lub neej zoo thiaj kawm mus txog qib siab npaum li ntawd thiab, ua cas ho yuav raug tua li ntawd yog vim li cas tiag ne!!!
no xwb ov, sam fwm rau koj paub nawb, xav sib luj ncauj ces kav tsij ua nyuj tuaj nawb.

koj yog neeg ntse, koj tawm tuaj hauv no koj yuav tau los tawm tswv yim sab laj txog tias txoj kev peb cov hmoob sij raug sib tua li no yog vim dab tsi ua rau sib tua, yuav tau muab tej kev phem coj los rau sawv daws muab tswv yim mus rau qhov kom ncaj ncees kom koob mus yoj xov los nyog vob, koj tuaj tshwm plaws xwb koj twb khav theeb thuam luag lawm no koj txoj kev ntse ntawd nyob qhov twg, cov neeg hais lus li koj hais no yog qws npuj tawg ntau xwb tiag, yuav tsi muaj neeg xauj pom cov neeg ntse li koj ntse no li.
yog koj xav ua ib tus neeg ib rab riam ob sab ntse koj yuav tau tuaj phua lub tsib ntawm txoj kev paj nyiag tuag zaum no yog li cas rau li cas, txog rau txoj kev tias ib tus neeg tua taus neeg pov tseg li ntawd lawm yog vim dab tsi thiaj tua taus, muaj pes tsawg txoj kev ua rau peb cov hmoob yuav tua taus neeg ntawd coj tuaj tshab txhais rau sawv daws kom paub txog koj txoj kev ntse, uas cas tuaj txog ntua ces tuaj thuam neeg thiab xwb, tus neeg coj li koj no koj lam yog neeg zoo no nab, koj yuav tau saib koj tus neev taw tsuj saib koj tsuj zoo li cas thiab tso mas mam mus hais luag.

ytk tij laug ytk...
aw, tsia tas yuav hais ub hais no,vim ub,vim no......
tim hmoob lub siab tseem khib-b lub nyuag nceb quav hlawv ntawd xwb los mas.

lub koj hais ko yog nws lub nws yuav muab 6 dub/dawb siv hom 2 inch diameter thioab 12 inche ntev los tsis movb tsis khaus txog peb cov muaj noob.
tsuav nws thev taus ces nws ua nws ua zoo tsam nws ho ntsib cov dub/dawb uas nyiam lub sab puab nraum nrab qaum yoglawv siv hom 2 inch diameter mas ntuag ov.
kavliam lawv cov maum yuav ua cas yog lawv hauj lwm.
kuvli kuv mus ntsib cov mos2 22 tom u uas yseem yog li 18-25 xwb mas tseem ceev2 nruj2 thiaj yog totally legal thiab lawv txawj2 tawb kom cov muaj noob nyiam2 heev leej twg ntsib mas nti tiag thiaj dim.
kuv ntsib ob tug lawm zoo uas kuv kuj nti dim rov los tsev pem st.
paul, mn.
no lawm.
nej yuav mus nrhiav cov zaub mos2 tim ub los 6siab mus kiv mas mus tom pas dej mus nuv ntses thiab coj kuv ob tug menyuammuskawm tom u ua ntej vim nkawv twb kawm yuav tas hs sai2 no.
thaum kuv vwm2 mas hais tias hmoob yuav ciaj haiv ua ntej kuv coj kuv ob tug menyuam muskawm tom u no tabsis cia seb puas muaj tseeb.
yog tseeb los kuv mam li nrog hmoob rob qab mus tim ub mus luaj teb nto9 ntoo thiab cog qoob loo ib yam me ntsis kom kuv tau mus nyogli vacation xyoo puav yog hmoob nyob tsheej tiag no kuv mamli tsiv kiag mus nyob tim ub.
txawm hmoob ciaj haivlos kuv kuj ntshai2 li gvp piav rab taus #2. rab 2 yog jhmoob ciaj haiv hmoob tus yeeb ncuab mam tuaj muab hmoob phob mas hmoob tiv thaiv puas tau?
ntsib gvp tuaj tham kasmoos tsa haiv txog st.
paul ntawm no mas nws xyus rau rab taus #2 no thiab xwb ntag.
muab ntsuas saib mas yeej ntxim txaus txhawj.
kuv thiaj pheej npaj coj menyuam mus kawm tom u.
vimkuv xav tias kuv tseem yuav nyob daim av meskas no ntev tsawv txawm yog hmoob sawv ciaj haiv sai2 li thaum kuv tseem vwm uas kuv hnov.

tansim no mas kuv hais ntawd tabsis ob tug los nrog kuv tham2 thaum kuv tseem vwm2 mas nkawv tiaskuv tsis yog tus nkaum tom qab tos kom hmoob nyob tiaj tus timub kuv mam ropb qab.
nkawv hais mas kuv txawm yog tus xub2 mus tim ub ntag.
kuv rov qab tim ub mas tsoom nom blog tim ub yuav muab kuv ntes coj mus tsim txom thiab tua no tabsis yuav mus tus cawm.
dhau ntawd mas kuv txiv mam yog ib tug caum kuv qab mas niag neeg thiaj kuv txiv los cheem rog rau tiaj rhawv zeb thiab tsa hmoob ciaj haiv sai2 no tabsis xyov nkawv hais sai2 no yog sai npauml.
i cas?
tsam no kuv tsis vwm ces ho nrog nkawv tham tsis tauli thaum 10/2010 lawm ces nug tsis tau bkawvb kom kuv paub tseeb zog lawm.
li ntawd tsam no kuv ces nyob twj ywm nov tos seb puas muaj tseeb los cuav lawm xwb.
tseeb tsis tseeb los kawg coj kuv ob tug menyuam muskawm tom u.
yuav yog qhov zoo.
tsam no ces mus txoj nruab nrab kom hmoob ciaj haiv tsis ciaj haiv los kuv cov niam tub noj nyob nyogli qub.

leej twg yuav sib ntau sib tua los yoglawv hauj lwm lawv nplua nuj los lawv tsis klam cev ib penny los pub kuv lawv poob 100 txhiab los lawv tsiskom kuv them ib penny.
tsuav tus tau kuv rtus pas nuvntses uas kluv nyiam2 xb ces kuv mam mus kuv txoj num ntsiag to tsis kub2 nrog leej twg.

kuv kuj xav pom seb paumtawgpaj zoo li cas thiab na....
hahahahaahaha...
funny tiag....

hais txog kws lijchoj...
tibneeg ncaaj nceeg ua tsi tau "lawyer" thiab "politician" nawb cov yawg.
nco ntsoov li no.

yh hais txog vim ub vim no..
vim nceb li ub li no...
qhov no personally, kuv ho tsi ntseeg tias yog vim li no (for mong men).

qhov kuv xoomxaim uas tsi hais pojniam txivneej....
yog qhov li uas her lauj hais lawm.
yog muab xav, peb tsi ua tshoob li, es yog yuav ces yuav, tsi yuav ces tsi k k xwb....
yog zoo li no ces yeej tsi muaj sis tua li os cov yawg.

nceb muaj ntau, cej liab los muaj ntau...
xav noj yam twg los tau, temsis vim yog "kev tshoob" muab peb khi los ua "neeg" lawm....
yog tias sawvdaws kam ua tsiaj ua txhuv li cov pojnrauj es, xav los ces los, xav mus ces ua ww3 tag ces mus...
yog zoo li no ces thiaj mag tua mas (tsi hais pojniam txiv neej).

cia ntev mus es hmoob swm "nyob li tsiaj txhu meb, tsi muaj tej kev sis tua no lawm os....

yh yah, koj sob lus saum no hais yog lawm laiv, thaum twg ua li tsiaj tsi muaj tswv lawm ntag ces yuav tsi tua lawm tiag laus.
ua khej dub es 7-8 tus me nyuam los lawv muaj different daddy li ne.

ytk pojniam feem ntau, ua dabtsi ces lam ua xwb...
txiv neej, liam...
temsis feem ntau, yog ua lawm ces ua tiag tiag...
pojniam ua txoj coj zoo zoo, temsis uadabtsi ces dag xwb...

vim chij tias txiv neej "uasi" tsi tau nrog hluasnkauj, thiab yeej tsi xav yuav pojniam, xav uasi xwb...
temsis, ua tsi tau li no...
ces lawd thiaj txiav txim siab yuav.
temsis yog yauv lawm, ces txivneej yeej yuav tiag tiag, tsi yog yauv uasi li thaum ua hluas nkauj/nraug lawm.
temsis pojniam tsi paub tias kev hlub pojniam txawv kev hlub hluas nkauj (vim kev hlub hluas nkauj yog kev sib txiag xwb...
kev hlub pojniam mas yog kev uaneej).
hlob/yau/me los tsi nrauj nawb..
lwj, tsw los uv...
tuag los mam thaa.
txiv neej coj li no.

pojniam mas, nim ua txoj xav xav yuav, thiab tsim tsim txiaj, uasi xwb tsi zoo, yuav tsum yuav.
nim ua txoj fwm niam fwm txiv, mloog mloog lus...
temsis thaum yuav, ces ho tig rov los uasi...
tsi paub tias lub neej yog lub neej...
tsi haum siab ces, paj pawg lias yuav mus ciaj ciaj li...
neejtsa hais los, nws yeej tsi k....
xum mus mloog phoojywg hais...
thiab xum mloog txoj niag kev kawm phd america hais xwb.
nws qhov uas nws ntshaw ntshaw kev respect ntawm neejtsa ces nws twb tsi paub xyov yog dabtsi lawm.

thaum zoo li no lawm...
ces rov qab mus ua li txiv neej xav ua xwb, rov liam li txiv dev...
uasi xwb...
tsi yuav...
es xav mus ces mus, xav nyob ces nyob.

tsi tag li, tebchaws no los, ib feem niag neejtsa ces, tsi yog neej tsa lawm, lawd yog neej lauj xwb ne....
lawd tsi paub tias "tus pojniam" yog luag tibneeg lawm...
nim ua zaj ua tsav tsa tw.....
ua zaj ua tsav lauj li xwb.

yog zoo li no ces, tsi tag yuav li os....
xav nyob ces nyob, xav txiag ces txiag xwb...
xav mus ces mus....
yog pojniam coj liam li no na.....
yeej tsi muaj sis tua li os...
temsis twb yog lawd nim xav xav "ris" lub npe "luag pojniam", ces thaum kawg lawd ris tsi tau....
ces niam muab blame tias "txiv neej siab phem" no xwb.

kuv ua ua mejkoob tau 15 lub xyoo no lawm...
temsis kuv muab xav xav, ntshe peb yuav tau xob ua tshoob lawm.
vim tias cov ntxhais dag noj dag haus, dag txiv neej poob ntsej muag xwb....
dag niam dag txiv....
dag neej dag tsav....

kuj coj qhov ncaj ncaj es nyob li tsiaj txhu ces twb tsi muaj tej teebmeem no os...

xyov nej coj li cas...
temsis kuv muaj 4 tus muam...
yog lawd tuaj saib kuv es lawd tsi coj lawd tus txiv tuaj sis, kuv cem nyav nawb.....
feem ntau kuv hais mas kuv hais tias "niam" or "koj niam"...."
rau mov rau nws noj tsuag tuag, es kom nws mus tsev...
tsam yawmyij nrhiav..."

kuv hais lo no ntau zaug lawm....
temsis cov niag pojniam tamsim no ces, nws twb tsi paub nws lub tsev thiab nws tsev neeg yog leejtwg thiab nyob twg na.
ncig ntuj ncig teb...
ua ua thaum nws chim, ces nws tseem cais hais tias "koj tsev neeg, kuv tsev neeg" no tuaj lawm thiab...

dhuav siab tiag tiag....
personally, yuav tsum muaj tus "phem" li pajnyiag tus txiv no....
los phim cov pojniam tebchaws no thiab mas....
es sub ntuj tsi sau se los cov txiv neej no mam los sau se in heaven's place.

yh yah & nkauj paumtawg paj...
, thaum nkauj paumtawgpaj tawm plaws tuaj cem peb cov txiv nees ces kuv txawm xav kuiag li koj xav ko ntag tiag.
kheev lam peb coj ncaj li tej tsiaj tej txhu no-no ntshe peb tsis paub khib li no tiag laud.

tseeb tiag ces, thaum txiv thais liab nce mus tsaj txiv ntoo es poob zom zaws los mas pab niag maum thiab menyuam liab sib fuas pes hnyev xwb ov.
thaum txiv liab nqes rov los ces twb tsis tseg ib nyuag lub pub rau txiv liab tau saj thiab ne...
zoo tsis zoo, cov niag xyuas liab tseem tsaug taw ua nws txiv thais liab ntshaus ntsho thiab ne...

pajnyiag niag txivhm.
no lam yog nqaij hmoob xyooj xwb, nws txha yog txha hmoob thoj ne.
yog cov coj noj coj ua tog tawdais tseem zoo siab tuaj yeem kho $1,200 ces zoo lawm las mas.
niag txiv ces yeej yog neeg liam lawm es pheej hais ua tus tsi?
pajnyiag was his 4th or 5th diam nav...

yawg hlob ytk, yog koj xav paub yuav tsun taug paus taug ntsis kom kawg nawb.

tseemyeej.

tseem, yog pajnyiag twb yog #4,5 lawm ces..
nkawd sis phim kawg li os...
pajnyiag los kuv xav mas tsi yog neeg zoo, es thiaj mus yuav niag thaub ntawd thiab.
kuv xav mas, tus thaub no twb phem/liam dua nws tus #1 lawm thiab ne...
temsis tseem qe muag mus yuav thiab...
tsaug sawm...

yh ອາຈານ-tseemyeej, ອາຈານ-tej uas koj hnov no mas tsi muaj ntau los twb muaj me lawm thiaj hais tau tej lus tawm li koj hnov.
raws li kuv soj ntsuam cov niam txiv sib tua txhua cased los lawm mas puav leej yog los ntawm txoj kev sib deev tib si thiaj raug tua.

nyob rau hauv suab hmoob interviewed mas twb hnov paj nyiag niam quaj hais tias teb chaws nim hais tawm tau ib cov lus phem phem rau nws tus ntxhais tab sis tsi muaj li teb chaws hais, yog muab saib raws li nws niam hais ntawd ces tej uas ອາຈານ-hnov ntawd yuav muaj % ntau rau txoj kev plees yi lawm ntag.

tej tib neeg nws nyob nyob nqaij dawb lam cia li xeeb kas mas muaj tsawg kawg li, feem ntau twb yog nqaij to lawm mas thiaj li xeeb taus kas.
nws yog neeg dawb huv mas tsi lam yuav tawm taus tej lus uas yuav mus txeeb lwm tus li txaj pw ib zaug, vim li cas yus twb muaj txaj pw lawm yus ho tsi pw yus lub txaj, es sij yuav pom lwm tus lub txaj zoo pw dua yus lub txaj, yus txawm zoo li tus tsov pom nqaij lawm ces txawm cia li yuav tom kom tau nws cov nqaij los noj li.
ອາຈານ-cov lus hais tau muaj kuab kawg lawm nawb.

kwv phwvnyawm, tej lus koj hais saum muaj tseeb li tiag, tab sis vim yus mus yuav nws los ua yus poj niam lawm ces yeej khib kawg li thiab ov yog ua zaj li hais ntawd lawm nav, muab saib qhov tseeb rau yus cov neeg ib feem tsawg mas zoo li tej tsiaj uas mus txog pem tshav zaub lawm ces qhov zaub twg mos zoo noj nws yuav noj tau ces cia li noj lawm li thiaj sij muaj tej teeb meem tas npaum no rau hmoob ris ne.

ytk yog xav kom paub tseeb ces sim kiag pib ntawm ko taw mus ntag.
txoglawv tus ntxhais maslawv yuav ua tshoob sau 5k nyiaj $koj koj tus xav sim ces tsis ua tshoob tsis yuav ib penny li ntag.
in theory mas ntxin li yuav work li koj hais tab sis sim kiag thiaj paub tseeb.

cov niag pojniam uas tuaj txhawb zog ntawd ces yog tib co niag nrauj txiv tag lawm xwb.
koj sim mus mloog niag pog plaub hau daj-j es 2 lub mis tshom-m xwb mas yam li yog poj nrauj thiab as...
hahaha....

tseemyeej.

tseem, last week, kuv twb mus sau ib cov lus rau tom youtube teb lawm, temsis kuv hais phem phem txog cov pojnrauj es lawd tsi muab post....
