niag pog ntawd twb tsis muaj sijhawm sau ntawv rau lawv lawm nws rov muab nws cov qub news los sau thiab ntxiv ob peb lo rau xwb ne.
cov information hais txog 52 tug no twb tsis correct los nws tseem muab tso ntxiv thiab.
leej twg hais rau nws hais tias nplog muab pab neeg no tua tuag lawm no.

koj saib pab no tsis muaj satellite telephone thiab thiab lawv tsis tau raug ntaus.
lawv tsuas raug thawb kom mus thaij duab xwb ne.
koj saib cov hmoob ntawd tsis kam tham nrog vaugh lawv lawm ces lawv hais kiag rau niag pog ntawd hais tias yog thaib confiscated lawv cov phone tag lawm es tiv tauj tsis tau li lawm no.

muslosmuslos, ua cas tej xwm txheej no ces qhia tau hais tias pab neeg no lam dag kom muaj kev kub ntxhov xwb lau.

yog hais tias yuav tso tej tus pog li no los sau tej yam dag dag (exaggerate) li no ntau ces hmoob kawg tuag.
raws li laura hais rau peb hnub no mas un tuaj saib lawv tag thaib thaib tseem muab zaub mov rau lawv noj zoo kawg.
lawv tau pam vov, thiab noj mov tsau npo no laiv.

txawm yog li no es yawg xeeb lee lawv ho yuav muab nyiaj mus pub lawv li cas no.

this very same nong khai police lawv rov mus nyob lawv hauv nplog teb los tseem dag hais tias raug tua tuag lawm.

they inform us yesterday when we finally learn that they are still in thailand, no mas thiaj li yog pob.
ua cas tseem hais tias last week they informed us via satellite telephone thiab.

yog tsis muaj tus taug qab zoo zoo ces nej yeej ntseeg hais tias muaj tseeb li niag pog no hais.
nej puas pom yog neeg dag no yuav puas tsuaj rau hmoob li cas.
dag dag ces yuav ntxias ua rau hmoob chim ces hmoob mus kwv paib qw cuag ib pab liab.
thaum ntawd nplog hais tias cov niag ntawd ces lam qw tsi muaj qab ntxhiab.
un thiab us los hais tias, peb mas sib zog pab kawg tab si ua tsis tau li cas.
tabsi thaum luag cov neeg tseem ceeb los hais rau tus neeg lawv ntseeg mas luag hais luag ib yam.

vue, koj tsis ua zoo saib xwb ntshaib twb yog peb yawg pab thas derlev tawm vaugh vang twb xaj ceev ceev rau un es un thiaj li mus cheem lawv tiag poj.
hos yawm xl twb xav nyiaj mus nkag un office es un thiaj li tau cov nyiaj ntawd mus yuav zaub mov thiab pam vov pam pua rau lawv kaj!

tsawg tsuag tsam lawv vaughn vang lawv cia li vuag credit lawm tag ces nkim nej lub zog ov.
ua li cas es nej yuav mus ntshai ua rebecca sommer ua niag maum npua dawb no ua luaj li ntawd naj!
aub, nej cov ua nom ua tswv nyob ntau txheej ua luaj es cas yuav ntxim li nyo hau xwb.
lub npe ntawd is not bad at all.
nej twb txawj txawj tias npua tshom rau dev noj no nev, leej twg yog npua hos leej twg yog dev mas?
