ua cas ib pliag ua plis ib plig tsov ne?
koj pos hnov koj cov lus uas koj hais tawm thiab los koj tsuas yog xav ua tus hais tas zog xwb mas?
kuv saib mas feem ntau cov tuaj hauv no yeej yog cov xav hais xwb tsis muaj cov mloog li sub.

lha post by born2bemhong ua tsaug hl, yeej muaj li koj hais tiag, txhob poobsiab...
tej peb sib debate no yog debate kom txawj ua neeg zoo seb peb puas yuav los koom tau ua pab ua pawg xwb.
 yog thaum peb pom tej no tseem zoo li no tiag--peb lub siab yeej me me ntsi nawb.
 ib lub chaw ua coj los tshaj txoj hmoov zoo pub rau neeg ntiaj teb li no lawm tiag...
peb yuav tsum tau noog peb tua kheej tias puas tsim nyog.
 dhau li ntawd, yog peb tseem coj tau li no ces tsi raug qhov muag kiag cov neeg sabnrauv saib--li no, txawm lub ncauj tsi hais los lub siab yeej ntshai rwg li tej laus ua kuv hais rau tijlaug phiajzeb....
ua npuas tshom rau dej noj...
no ntag!

nyob hauv yus zos kiag xwb, tos peb tej koomtsihaum pheej mus tsi tau ib ncua kev li los twb yog tim  tib lub lajlim tswv8 no xwb tiag.
 vim peb saib txoj kev nqaim, peb tsua hais tias--tsi k txog neeg lub qhov muag saib peb li ntag, yog pajmab pab txiv tub ua tau kawm ntag ces tsi k k leej twg li ntag...
li ntawd, yav 80, thiaj li muaj neeg kwv paib nyob hauv koj lub zos ib zaug kom tus director tawm mas mog.

yog yog uas yuav ua txhawb txoj hmoov zoo tiag tiag thiab yuav muab txoj kev hlub los nrog kho hmoob tiag...
txawm yog yus ua tus tsim los ntshe yus tau ua tus president lawm los.
tsim nyog yus twb mus muab tus yaus rau lwm tus los ua lwm thiab pab khiav tej haujlwm no--txawm me thiab ntau los thiaj li zoo saib rau sabnrauv.
 tej haujlwm li tej nyuag non-profit organization no xwb, niam yuav nyuab npaum li cas es lwm...
thaum tseem me me li no xwb.
 yog peb tsi xyaum dub kom dav li no thiab kho peb tus xeebceem ua cwjpwm no--peb haiv hmoob nploojsiab tseem nyob deb ntawm peb nawb mog.
xav tias, koj yuav nkagsiab li kuv li opinion thiab.
 yog ua privately tiag mas--kuv tsi muaj question li ntag nawb mog.

yog tej yam me me li no xwb twb ua tau, yog tseem muaj nom muaj tswv thiab muaj ib pob nyiaj loj los noj thiab ces peb ces ham tsi tseem coj ib yam li tej laus thaum ub xwb...
peb twb xav xav kom peb txhob muab xeem thiab clanist los ua lawm...
xav tias hais ntau lawm, cias li no tso nawb mog.

thanks, born2behmong ua cas ib pliag ua plis ib plig tsov ne?
 koj pos hnov koj cov lus uas koj hais tawm thiab los koj tsuas yog xav ua tus hais tas zog xwb mas?
 kuv saib mas feem ntau cov tuaj hauv no yeej yog cov xav hais xwb tsis muaj cov mloog li sub.

lha-hide quoted text - - show quoted text - smile@ lha, twb yog hlub hmoob ob lub qhov muag dhau hwv lawm es thiaj li tham ncaj ncaj seb puas nkag pobtseg xwb maj...
yog tsi cias cov tham lus ncajqha no tham thiab ces...
niam no, nplis thiab tsov los nyob hauv zoo tagnrho lawm...
ntshe npua yuav tsi tshom rau dev noj lawm nawb mog.

koj txiav tsi raug kuv cov lus no zoo ces koj yeej tsi nkagsiab li.

yog tus tham lus yog twb lees tias yog no ned...
tej no, yog sib lwv tswv8 thiab tswv9 xwb hod..
tsi yog tham lus ntau nawb.

yog koj tshajlij txaus ces koj support kiag koj qhov reasoning thiab koj qhov belief ua opinion tuaj xwb tiag--yog koj hais yog lus lawm ces, luag ntxhi txai tos xwb.
tsi muaj cov cab kiag hlabpas li no-- ces yeej tsi muaj neeg pauv li hod...
koj puas xav li mas....
lolz!
koj rov mus, ua research zoo zoo txog hauv hmoob lubneej tag los, ces koj yuav nkagsiab zoo txog li born hais lawm laud....
smile kiag 3 suab...

born2behmong born thiab sawvdaws, cas nej nim muaj siab cam tas npaum li ne..?
ib tus neeg xav qhia kom lwm tus paub, lwm tus los xav qhia kom koj nkag siab.
yus tsis kam mloog thiab lwm tus los tsis kam mloog, yog ua cas lawm ne..?
puas yog tib pab xibfwb (ascas-n) tuaj sib tawm tsam xwb ne..?

mus saib ntau qhov kev sib tham mas pom cov xibfwb xwb tsis pom cov mesyes li.
leejtwg los txawj preach thiab teach tabsis xyov tus kheej kiag coj li cas.
puas muaj neeg xyaum nws thiab poog nws?

kuv li opinion xwb "neeg qhia tsis tau".
nej pab xav seb puas yog?

x z xz: koj mas...
yog hais yog lawm ces lees kiag li born lees lus rau phiajzeb xwb.
yog peb tsi muaj cov xibfwb li no--hnub twg peb thiaj li paub sibdig kom qhov zoo tawm tuaj mas.
yog li koj puas xav kom peb ua li peb qhabnab neohom ua xwb...
yog yawg hlob tuaj hais lus lawm ces luag hais tias puas yog ces tag tsev yeej teb tias yog...
yog no xwb...
kom tsuav yog luag zoosiab xwb.
txawm yuav zoo thiab tsi zoo los, tsi k k li...
yog koj tseem xav kom tau li no tiag ces born yeej ua ib siab swb li nawb....
twb pom peb qhabnab vaajmoob no txaus lawm, thiaj li xav kom pauv no xwb tiag.

tej zaum born muab hais ncaj dhau hwv lawm--cias born cias li lees cias lawv pab txiv tub no ua li ntawd los yeej yog seem kev seem cai lawm tiag.
nyias tsua nrog nyias tsi ua nyias xwb.
txawm yog born ua los, ntshe yeej yuav rub nws pab me niamtub thiab kwv tij ua ntej tshaj thiab no....
lolz!

born hais rau born tus txiv ntxawm los lawm tias...
yog ua rau hmoob xwb born ua ib siab swb lawm.
yog yuav pab, pab kwv pab tij, txawm tsi tau dabtsi los tsi nco qab khuvxim born lub dag lub zog lawm.

txawm yog vim tej nyuag xwmtxheej no xwb laud....
niam no, born twb mus join nws tijlaug yingb qhabnab lawm.

tej no, tsua yog tuaj tam tej me riam kom txhob bub bub xwb....
lolz, yog hais ncaj li no ned, puas yog lus thiab...
smile kiag 3 suab!

born2behmong kwv born, koj yeej tsis swb dab tsi li nawb.
yog koj yeej muaj lub siab dawb paaug hais tias yus hais tau yus ua tau.
yus yeej tsis cais pab cais pawg ces yus cia li zoo siab rau yus tus kheej thiab tswv ntuj yeej yuav pom yus los yog yuav muab koob hmoov rau yus.
hos yog zoo li kuv pab me kwv tij es thaum tawm rooj mas hais tias hmoob yog ib tsob hos xeem mas cia sib yuav xwb.
tab sis thaum txog ntua tom tsev mas hais lus ntxhi thiab los tsim koom haum koom ham kom yus xeem tsuj tau luag lwm xeem xwb ces yuav nyiam hais lus txawj nkag los yeej yog lus dag xwb.
koj yuav tau xaiv saib koj yuav ua new born tiag los yog lam hais ua paus lis tic kaulis correct xwb lauv..
phiaj
