kuv lub kas pib tawm tsi ua haujlwm lam test saib puas xa tau xwb.
hmoob mojthem tus kasmoos tshiab pib puag tim hav zoov ntsuab tuaj
lawm. thov caw nej pab koom tes saib hmoob puas ciaj haiv. lawv tos
ntsoov nej pob movsu.
faj. test test

hmoob mojthem puas yog mej lub maj?
nqq

faj,
koj ua ntsuas hais paj lug hwv os. kuv nyeem koj cov lus ces ua rau kuv
tsis to taub li. kuv muab saib los mas zoo li xyoo twg yuav txog caij
noj peb caug mas koj muaj ntsis hais kasmoos muaj ceem ntag. tsis yog
koj lam hais kom methaub tso cai mus ua kas mos tim sab asia xwb pob?

phiaj thiab moobsib,
kuv test kuv lub khas pib tawm xwb na. tabsis yog neb xav paub tseeb
txog qhov kuv hais neb mus saib tau hmoob mojthem lub website tau.
***@mojthem.com xwb mas. pab no yeej yog ib pab ua lub txias txias
rau tim havzoov hos. kuv twb xav tias nej hav yog pab xub xub paub no
cas kuv tseem ua nej ntej lawm thiab laud... pab no thiaj yog pab haib
nyob muabmisxuastas los mas.
ua cas nej pheej xav tias yog luag hais radio xwb no. luag thiaj yog
tus pib tim havzoov ntsuab tuaj ntag hos. kuv yuav tsi qhia tus tswv
rau nej. nej mam nrhiav saib tus tswv yog leej twg ov.
moobsib,  tsi yog kuv na. kuv tsi yog tus nyob muaj pab nawb. koj yeej
paub tias kuv pab yog nyob phwvxev ntau xwb ne.
faj

kuv mas xav paub tias nej niam heev npaud cas nej ho tsis kam qhia kiag
saib seb nej yog leej twg tiag mad.  niam muab tis tis npe hu li ub li
no w all kinds of fake names... fxxk that...

ncokoj,
yog koj twb hais tau li, kuj qhia kiag koj lub npe, chaw nyob, thiab
xovtooj los rau peb es peb sim hu saib puas yog koj tiag ces kuv mamli
qhia kiag kuv lub npe tseeb rau koj kiag mas nawb.  yog yus xav tau
luag li, tabsis yus ho tsis kam mas, nws kuv tsis ncaj nrab lawm ne.
peb los kuv xav paub koj kawg li thiab tiag; tsis yog tias koj xav paub
peb xwb ov.  tos ntsoov koj lub me npe tseeb nawb.
suabnoog

suab noog
nej cov nick los yog npe hauv no dag xwb los , kuv xav tias nej yog cov
neeg tseeb ceeb paub tab thiab txawj ntse no tsis tsim nyog yuav dag li
no, ntshe hmoob yeej zoo li no es ua yam twg los thiaj tsis tau noj li,
yam tau noj ces tham hluas nkauj, koj deev kuv poj kuv deev koj sev
xwb, hais txog tej no ces ntshe hmoob yuav ntshav siab tag li, thaum
kawg yuav nrog dr pob zeb mus nyob rau ib lub lawm.
tubcajceszoo