dr.
pov, xav nrog koj mus nce roob kawg li tiamsi, xyoo no ntshe yuav tuaj tsi tau lawm lau.
cia suabnoog wb mam xa wb ob daim duab tuaj rau koj coj mus rhais rau saud haistias lub siab mus txog lawm xwb laub...
hehehehe noogdlej dr.
pao, kuv thov qhuas koj uas tseem muaj rab peev xwm yuav mus nce mt.

everest.
kuv ces nce lub nyuag roob 3,000 twm feet xwb twb ua tsis taus pas pes tsawg lawm....
phiajzeb.
yog lam mus ncig, nce toj roob hauv pes normal xwb mas tau kawg.
tiam sis yog yauv msu nce my everest...
tej no no yuav tsum yog professional climber pob....
hahhahah hais txog nce roob ces kuv twb nce mus txog kiag saum ncov roob phuv npiab, nplog teb lawm.
roob phuv npiab yog ib lub roob siab tshaj plaws nyob nplog teb.
thaum nce mus yuav txog thiab thaum nce txog kiag rau saum lub ncov lawm ces yus yeej ua pa nyuaj kawg li lawm.

yus txawm zaum xwb los yus yeej ci li txog txog siav thiab ua pa loj loj thiab tas tas zog thiab zoo li pheej ua pa tsis txaus kiag li vim rau qhov tsis muaj cua (oxygen) txaus lawm.
mus nyob ib pliag li 15 nas tis xwb ces yuav tsum tau nqi rov qab li lawm xwb.

tab sis hais txog qho mus nce roob mt.
everest mas neeg ho ev oxygen tank lawm ces nyaj yuav tsis ua cas lawm.
qhov danger ces yog ntawm txoj kev xwb.
yog mus tau no kuv yeej xav mus sim thiab.
dr.
pov-- koj tus twb npaj tau lawm, koj kav tsij mus sim ua ntej es mam li los qhia rau peb.

nyob zoo kwvtijhmoob, yaav thaus u kws peb tseem nyob, zoo le gvp tub muaj ib lub qhaib nyob sau ncov phou bia sis sub neb.
kuv ncu mas nov cov peebzeej kws moog nyob dlua lawd thaam txug txuj kev tsaus fuab hab no.
ua ke ntawd tej ntoo mas hlub tsi taug hab luv ntsis taag le nua.
tawm sis ntxim zoo le neeg nyob tau saud hab sub saj?

ms moobsib-- thov txim os.
kuv hais tsis yog lawm.
lub roob kuv hais yog roob pham cob nyob sab moos mauj.
peb yog cov ua cob fab nyob sab moos mauj nyob roob pham cob, yog pab uas vam kaim vwj thiab nyiaj hawj vaj yog 2 tug coj.
ho lub roob phu npiab ntawd, thaum vaj pov tseem nyob thiab thaum peb tseem nyob rau sab pam luj ze lub nroog moos cab ntawd kuv kuj tau mus nce ib zaug lawm thiab, tab sis nce tsis tau txog saum ncov.

py dr.
pao, mus nce roob no ho yees duab tej los rau peb saib thiab nawb.
peb feem coob ces ntshe tsuas ua npau suav mus nce xwb lau, vim lub sijhawm tau so luv heev.
lub sijhawm tau so twb tsis txaus siv rau yus ua si ib ncig ze ze ntawm yus lub lav li ne.
peb lam tuaj nyob tebchaws no xwb, peb feem coob twb mus tsis tau txog tej chaw ua si ua nrov nrov npe li disney world, disneyland, las vegas, yellow stone, black hill tej no li ne!

py moobsib & kwvtij, roob phu npiab los kuv kuj tau mus txog kiag saum lub ncod roob lawm thiab.
peb tau mus nyob tau li 2 week rau saum ncod (saum nkauj zuagpaj & niam txoojneeb lub tsev kheej).
vim peb yog niag neeg tojsiab ces kuj tsis nco qab ua pa nyuab hlo li.
tabsis tej ntoo (tsis muaj xyoob) mas yeej tsis siab thiab tsis loj li nawb; tsuas luaj caj npab thiab siab txij nthab tej xwb.
nrhiav ntoo loj kom zoo ua tog zaum, laug cam tej mas yeej nrhiav tsis lam tau li.
yus pom tej tsob ntoo loj loj mas tsis txhob lam mus tso cev pheeb nawb, vim rau qhov lub cev ntoo me me xwb.
qhov yus pom loj loj ces yog ntxhuab nkaus xwb.
nyob rau saud mas yeej ua nag tshauv kom si thiab pos hua nti xwb.
muaj tsawg tsawg hnub thiaj tshav ntuj nrig xwb; yog tej hnub tshav ntuj mas yus mus nuam yaj pom deb kawg, tseem pom pas dej tau ti si.
lub caij yus mus nuam yaj mas cuag tuaj laj khaim ntxiag kho siab zim xwb.
yog yuav mus nce roob mt everest no ntshe kuv yuav xum mus nce roob phu npiab ib zaug ntxiv xwb.

hl py hmooblao-- tham txog chaws zoo saib nyob teb chaws mekas no yeej yog li koj hais.
teb chaws mekas mas thiaj yog lub teb chaws vam meej, nrov thiab muaj chaws ntau yam zoo saib tshaj, tab sis yus twb ho tsis tau mus pom thiab saib tag, txawm siv pheej ho mus saib rau lwm teb chaws lawm.
kuv kiag ces kuv tsuas tau mus txog disney land nyob california, world disney nyob florida, kennedy space station thiab mus pom kiag lub space shuttle nyob florida, grand canyon nyob arizona, thiab las vegas xwb.
dua li yeej tsis tau mus pom li thiab.

kuv xav tias tsim nyog peb yuav tsum tau mus saib kom tag tej chaws zoo saib nyob mekas teb no tag tso mas peb mam li mus rau lwm lub teb chaws no.

ho los tham txog tej toj roob siab siab nyob lub teb chaws nplog mas yeej kho siab tshaj tiag.
yav thauv peb tseem nyob lub teb chaws nplog, yus yeej ib txwm yog neeg nyob npab nauj xwb.
1 lub xyoos twg ces yus yeej sib yaum mus xyos hav zoov tua tsiaj nruab nrag puag peb tej toj roob hav zoov 2-3 zaug.
yus nce mus txog rau tej lub rooj siab siab puag saum ncov mas cua tuaj ntxiag, txias zias mas kho siab tshaj.
nyob rau saum tej ncov roob siab siab mas tej me ntoos qis qis thiab muaj muaj saub puam cuag li cas lawm xwb, kho siab tshaj.
nce txog sauv mas xav seev suab nrov nrov hais kwv txhiaj thiab qwv nplooj lawm xwb.
xav txog tseem nco kawg.
yog lub teb chaws zoo, yeej xav rov mus nce tej toj roob no dua ib zaug.
hais txog lub roob mt.

everest mas yeej yog lub siab tshaj nyob rau ntiaj teb no, tab sis kuv xav tias nws no no thiab muaj muaj snow li ntshe txawm nce mus txog sauv ncov los ntshe yuav tsis kho siab npaum li peb tej roob nyob teb chaws nplog.

py kwvtij, yog li ntawd mas koj tseem tau mus ncig deb zog kuv.
kuv ces lub lav yus nyob twb ncig tsis tau txhua.
kuv ntseeg hais tias tshuav ib tsoom hmoob coob leej uas nyob wi kiag yeej mus tsis tau txog tej chaw ua si uas muaj toj roob hauv pes zoo zoo nkauj li lub devil's lake state part no.
yog muaj caij, ho tuaj mus tsham thiab nce tej toj roob no los kuj kho siab kawg kiag.
nyob mn koj muaj toj roob hauv pes zoo nkauj nyob qhov twg no ho qhia rau peb tuaj ua si thiab nawb.

http://www.website.net/org/land/parks/specific/devilslake/ http://www.website.net/wiki/file:devils_lake_state_park.
jpg http://www.website.net/wiki/file:wiscang-f16-devilslake.
jpg hl py hmonglao-- pem peb no hais txog tej nyuag state parks ces kuj muaj lub puav zoo saib thiab.
tab sis yeej tsis npaum li tej toj roob thauv nyob teb chaws nplog li lawm.
muaj ib lub yog lub nram no http://www.website.net/state_parks/interstate/index.html ho nyob rau pem qaum duluth, minnesota lawv kuj tham hais tias muaj ib lub mas zoo ua si kawg.
lub ntawd mas tej nroj tsuag thiab hav zoov zoo nkaus li tej nyob lub teb chaws nplog.
lub no mas muaj me suab puam thiab dej tsaws tsag.
yav zawv ntxov mas huab zig niab.
yav tav su mas me cua tuaj laj ntxiag.
zoo ua si thiab kho siab nco txog yav thauv ub tshaj vim tej huab cua, dej tsaws tsag thiab nroj tsuag zoo li tej nyob lub teb chaws nplog no.
lub no kuv tseem mus tsis tau txog.
tseem npaj siab yuav mus saib rau lub summer no no.

yeej muaj tseeb li koj hais, cov roob nyob nplogteb yeej zoo nce tshaj.
yog li dr.
pao thiaj mus nce heev heev thiab tseem yuav ib lub ua nws tug kiag lawm.

nej saib maj cov roob nram no zoo nce heev li hos www.website.net/watch?
v=j0l1vrxcgkw http://www.website.net/user/movnplaum1 yeej muaj tseeb li koj hais, cov roob nyob nplogteb yeej zoo nce tshaj.
yog li dr.
pao thiaj mus nce heev heev thiab tseem yuav ib lub ua nws tug kiag lawm.

nej saib maj cov roob nram no zoo nce heev li hos www.website.net/watch?
v=j0l1vrxcgkw uas cas nej pheej tham txog mus nces roob rau qhov ub qhov nov uas cas tsis muaj leej twg hais mus nces roob kaum npaj tim zos vib nais lis nad ntawv thiaj yog lub roob laj siab los hos.
es nej tsis ncos zos vib nais lawm los cov npawg.
