lub website sch no yog leej twg yog tus them nyiaj rau txhua niaj txhua xyoo es thiaj li nyob txog nhub no.

puas yog: hmoob fabkis hmoob germany hmoob amelivka hmoob australia hmoob hnd hmoob nplog hmoob nyab laj hmoob suav los yog tag nrho hmoob/moob nyob hauv lub ntiaj teb no sib pab nyiaj txiag them rau.

kuv xav paub xwb ua tsaug ntau ntau rau tus niaj xyoo them nyiaj txiag es sawv daws thiaj tau tuaj zaum sib tham pem ua si.

tubntsuaghmoobruam tub ntsuag, nws yog fajkhaum muab tswvyim kom dr.
pov ua tus ua nav.
ha ha ha.

fajkhaum zhen , tubntsuaghmoob yeej ruam los mas ua cas e s thov kom qhia ib los no los yuav tsum mag cem ib zag thiab lau..
tsi ua l;i cas os, cem xwb twb tsi mob nqaij ais es koj yuav kom kuv ua leej twg tsaug no naw?

tubntsuaghmoobruam raws li kuv tau pom thiab soj sch los tau ntev los lawm mas, nws yog li no: 1 - ib co tub txawj thiab ntse hmoob (scholarly intellectual hmong), xws li dr.
pov lawv phaum ntawd, yog cov xwb pib lub chaw (forum) tham no.
thaum xub, lawv kuj thov chaw rau mov thov luag tais rau zaub xwb.

tom qab no, yam li muaj neeg tuaj mus koom coob tuaj.
cov npaum lis xav (companies) pom tias lawv yuav muab cuab kav dhiav tau nyiaj los ntawd peb pawg neeg tuaj sib tham nyob sch no thiab.
lub company deja thiaj txias lawv, tom qab no google yuav deja lawv.
google kuj tsis muab peb tso ntseg thiab, kuv xav tias vim peb tseem muaj coob dua qub ntxiv lawm thiab.
tab sis kuv xav tias cov coob tsis kam tawm los nrog peb sib pauv tswv yim lawm.
lawv tsuas tuaj saib thiab tuaj soj lawm xwb.

thaum ub mas xws li, tej lus hais nyob hauv sch no, muaj kev sib zam thiab txuag lus hais me ntsis.
tab sis thaum hmong online tuag tas ces, zoo li cov sawsdaws sib tw tuaj ntawm no lawm xwb.
thaum ub mas tsis yog hmoob asmerivcas xwb uas tuaj ntawd no, muaj hmoob thoob ntiaj teb tuaj.

2 - cov neeg tuaj ntawv no, kuv tsis xav hais tias peb leej twg tau them google li.
google tau nyiaj los ntawd nws tej kev thab muag khoog (advertises)xwb.
yog peb xav kom google cia peb nyob nte mus ntxiv ces peb yuav tau xyaum hais lus kom zoo.
dhiav tej lus kom rub tau hmoob thoob ntiaj teb no tuaj koom nrog peb.

peb yuav tau tso tej lus tsi rau tib tug tib neeg (individual)hais tseg, peb yuav tau hais tej lus kom hmoob txhua tus mloog tau xyaum tau qhob zoo peb thiaj yuav nyob tau ntev mus ntxiv.

ua tsaug ntau ntau os mr.
t..
kuv to taub l;awm.

yog hais tia peb hmoob sawv daws nyiam tuaj sib tham xwb tsis nyiam yuav lawv tej khoom nev li no puas zoo?
thiab puas yuav ua rau google tu siab?

puas tsim nyog peb sawv daws yuav tau yuav lawv tej khoom?

tubntsuaghmoob tubntshuaghmoob, koj qhov lus ua ntej no, hais tau zoo kawg kiag lawm--tabsi kuv thov ntxiv miv miv ntxiv kom muaj kuab zog.

yog hais tias peb hmoob sawvdaws nyiam tuaj sib tham xwb es tsi nyiam nrhiav kev haumxeeb thiab tham kom muaj txoj kev ntshaws thiab lub zeem muag?
es peb twb yog cov neeg paubtab hnovxaiv, muaj kev txawj kev ntse, educate, thiab professionalism lawm--puas tsim nyog peb hloov peb tus cwjpwm thiab xeebceem kom peb ua tsau zoo tshaj no.
kom peb tsua muaj vam ntw cuag xubntab, xubmu.
kom cov neeg rov tuaj coob thiab tuaj ntau lub teb chaw tuaj ntxiv.

tsi tag li ntawv xwb, cov paubtab los yuav tsum tau ua lub miv siab ntev li ntev tau thiab--es txhob muab tej los lus ua tej tus neeg tsi paub dabtsi hais coj los ua lub rwj los lub aws, ua chaw cob chaw chim.

yog zoo li no xwb twb thev los yog nyiaj tsi tau lawm ces yuav ua li cas los tham haus rau hmoob thiab coj hmoob.
yog li rov tuaj sib tham es peb thiaj li sib kawm tau neeg lub niam tswvyim thiab txoj kev xav.

ua tsaug, born2behmong pd...

koj yuav tau mus kawm txog sch history tso es koj mam rov tuaj siv tej lus koj hais no.

tej laus twh yeej hais tias, yuav txhog tubsab yuav tsum txhom kom tau ntau npab no ne.
yus twb tsis muaj pov thawg dabtsi kiag loos, ua cas yus pheej yuav lam tau las hais li!

go and check the history of sch...
then come back later and you will find that i am not the moderator or owner of sch...
and not even the creator of sch...
but only a strong supporter of sch from the begining.

pao raws li kuv xav mas, google yuav tsis pom qab tu siab, vim google tseem cia siab tias peb yog ib pawg uas yuav pab tau goole muag khoom.
google tsis yog ib lub company uas muaj nws ib co khoom muag, xws li: amazon.com, walmart.com..
tej no.
google yog ib lub company uas sau computer programs muag, nws tus niam program (main program) yog tus program tsawb dhiav nyob rau internet (search engine for internet) thiab yog tus zoo tshaj plaws nyog rau tam sis no.
cov programs search engine no yog ib co programs uas tseem loj tsis tau kawg.
cov companies muaj koob li microsoft thiab yahoo, tseem tsis tau los nrog google sib tw kom muaj yeej muaj swb rau phab program no.
yog li, google kev tau nyiaj yog los ntawm nws muaj cuab kam muag tus program no thiab siv nws cov web sites mus thab rau cov companies kom tuaj khosanas (advertise) rau nws tej forums los puas web sites uas nws sponsor xwb.
peb yuav pom tau tias cov website uas google tso tawm rau peb page no puas leej yog muaj kev txuas rau thaib teb, los puas lostsuas teb (those web links always related to laos or thailand and mostly are travel related).

qhov nws ua li no los vim nws pom tias peb pawg no, tham txog thaib teb thiab lostsuas teb ntau heev.

yog peb xav kom google cia peb nyob ntev ntev mus ces peb yuav tau tsum tham kom dav dav, peb txhob nej hnub tuaj sib cav txog hmoob americas tuaj lostsuas teb tuaj thiab hmoob america tej politics xwb.
peb yuav tau tsum tham kom raug rau peb hmoob nyob qab ntuj khwb no tuaj koom kom tau nrog peb.
xws li peb yuav tsum tham txog kev txhig khom hmoob lub neej nyob rau txhua lub teb chaws.
peb yuab tau siv tej lus txhawb siab thiab sib pauv tswv yim ntawm peb haiv hmoob tsis hais nyob rau lub teb chaws twg.

kuv tus siab uas los tau ib ntus no, kuv tsis pom tej lus tham thiab hias dav dav li kuv tau hias los saum no lawm.
kuv pom zoo li, yog ib qho chaw rau ib pab neeg tsawg tsawg tuaj sib khav thiab sib thuab lawm xwb.

kuv xav tias txog hnub uas cov search engine noj loj kawg lawm, hnub ntawd yog google pom tias peb tsis yog ib pab uas yuav pab google muag tau khoom, hnub ntawd tshe google yuab muab peb tso tseg.

** note rau dr.
pao.
(let talk the good old time) dr.
pao, tsam no tej zaum koj yuav yog ib tug strong suportor rau sch li koj hais lawm xwb tiag, vim sch tau paum (evolve) los ntau heev li lawm.
kuv nco tau hais tias, peb xyoo dhau los lawm kuv twb tau noog koj tshab tag lawm hais txog sch history.
raws li kuv tau taub mas nej muaj ib phooj ywg (ib phaum thiab phab neeg) tau form lub forum social culture hmoong internet no xyoo 1996-97 ntawd, kom nej cov uas tsis tau nyob koom ib lub teb chaws tau sib tham txog hmoob lub neej.
thaum pib ces zoo li nej thob ib lub university sponsor lub forum no, vim thaum no cov forums no tseem popular nyob rau cov university loj loj xwb.
tom qab no, cov private companies pom tias cov forum no yuav pab lawv muag tau khoom by advertising.
deja thiaj li sponsor lub forum no puas yog?

kuv tuaj dhiav tau nej thaum deja twb sponsor nej lawm.
yog tias tej kuv hais no raug txog 50% lawm mas koj yuav khiav dhau tsis ua tus tswv lub sch no tau tab sis koj yuav tsis lees tias koj tsis yog ib tug pib (thov kom muaj) lub sch no tsis tau.
zoo li sibtham yog ib tug ntawm nej pab chiv keeb (founder) no thiab puas yog?

ua tsaug ntau ntau dua koj cov lus mr.
t.
ua li ne txij puag thaum muaj lub sch no los txog nhub no koj puas paub thiab qhia tau tia; muaj hmoob suav, hmoob nyab laj, hmoob nplog nkag tuaj tham pe tsawg leej?
yog tsis muaj leej twg tuaj ne puas yog vim sawv daws tsis txawj hais lus qab zib?
tham tau ua tsis tau, kuv mean tia txoj kev tuaj sib pab.

pua tsim nyog peb cov hmoob yuav tau muas lawv tej khoom los siv thiab mas?
cov niaj nhub tuaj hauv sch no na,kuv kiag ntag yeej tsis xav ib qhov me me li tia yuav ntsia click lawv tej khoom, hais txog txoj kev txhim kho peb haiv hmoob nyob thoob ntiaj teb no, ua li ne koj xav kom txhim kho mus zoo li cas tiag?
niaj nhub no ne koj puas tau pib los twb ua mus txog qeb twg lawm?

tubntsuaghmoob tubntsuaghmoob, xob poob siab, google yeej tsis tus siab li.
yim sib tham muajceem mas lawv yim zoo siab heev.

tsawm hais tias koj tsis yua lawv cov koom los lawv yeej tau nyiaj tas lawm.
lawv xav kom koj yeej meem post thiab xav kom koj mus caw koj tej phoojywg tua post thiab.
yim coob, yim zoo.

yog koj sau 10 posts ces lawv twb tau 0.1 penny (as an example).
lawv tau nyiaj los ntawm lub engine search, advertisement, data base mangement and other projects....)
xav paub dab tsis yeej meem nhug, sch hmong muaj expert coob coob li, yeej muaj neeg paub tsog qhav yus xav nug.
sibtham sib tham, koj cov lus kuj txawv zog mr.
t @witty , thiab pom tau tob tshaj dua.
ua tsaug.

vim li cas lawv cov human rights lub web site thiaj li yuav tau them nyiaj txhua txhua xyoo?
puas muaj txoj kev twg rau lawv kom tsi txhob tau them li lub sch no?

tubntsuaghmoob tubntsuaghmoob: lawv cov search engine li no, lawv nrhiav neeg txoj kev tuaj saib lawv lub web site xwb.
in a business perspective, they are here to target the number of people who log into this server engine.
in this western world, business is best to be installed in heavily traffic, and the more people post and come to this web engine, the more profit they will make from the at large community's business advertisements.
therefore, they are not compete who is doing what but who is bringing more human traffic to their web sites.
i hope this will clearify your thinking.

luag teb chaw no, luag yuav ua ib lub business, luag mus saib seb thaj chaw ntawv cov traffic count ntawv ntau npaum li cas--es lawv thiaj li teeb lawv lub business rau qhov ntawv.
txawm koj tsi yuav los, li ntawv 25-35% ntawm cov neeg ntawv yuav xwb--ces lawv twb rau nyiaj txaus lawm.
es luag tsi zoo li hmoob es yuav kom 100% yuav os tijlaug aws, ces thaum lawv muaj txog millions customers as you and i come to this site.
.
25-.
35 times rau cov millions neeg tuaj ntawm no xwb, lawv twb tau nyiaj ntau dhau hwv lawm os.

lub human rights, ab koj mas....
twb yog bruce lee lawm es tej no miv miv li no xwb, bruce lee tseem tsi tau qhia rau koj thiab ntag...
koj mas...
lol!
nco ntsoov hais tias, ib lub mas yog neeg traffic volumes, hos ib lub mas yog host in place es tsi yog human traffic volumes that count os.
bruce lee qhia rau kuv hna hmo hais tias, li lub google no mas, yog luag cog tej me nplej tag rau hauv daim teb lawm---lawv xav kom neeg coob li coob tau tuaj mus dhau daim me teb ntawv es lawv pom tej me nplej caug thiab zoo ua dai dai thiab ncw ncw tshaj ces lawv ib txhia cias li nres es thov yuav lawv cov me nplej coj mus ua noob lawm os.
ces lawv yim cias neeg coob hlas dhau lawv daim teb ces yim muaj neeg coob pab lawv yuav xwb---luag yog hom neeg ua yuav ua kom tau noj tag tiam neej ***@bruce lee!

hos li lub human rights qhov mas, yog lawv yuav tsum tau mus xaub daim me liaj ua lawv xav cog ib cov me nplej rau hauv es thaum twg siav ces thiaj li tau noj, ces lawv yuav tsum tau them nyiaj rau tej me nqe xaub thiab lawv mus dob lawv tej me nqojtsuag ua thaum twg fab fab lawm os.

hos yog lam tau lam ua es hos fab dhau hwv lawm los, kawv lawv muab ncaws tawm es tsi rent rau lawm thiab xwb.
es bruce lee hais tias, ib qhov ces yog luag cog rau yus mus saib mus xyua thiab yuav...
hos ib qhov ces yog yus yog tus cog kom luag tuaj pom es kom luag hos nrog yus paub txog thiab kom luag hos muaj experience hais tias oh....
lawv tseem zoo li no ne...
tej nplej ntawv yog hmoob tug, es coj mus cog seb puas yuav ciaj sia thiab ua tau noob no xwb...
hahahha..
koj mas!
nkag siab zoo lawm lauv, kuv xav na.

koj me npawg bruce lee tus phoojywg....
hahhahahaa, tso dag kom koj nkag siab xwb...
lol!
born2behmong b2bh
