raws li kuv hnov mas peb hmoob sij muaj "dirty" joke los sis hais thuam ntau xwb.
yog li nej cov seasoned sch ho pab qhia qhov puav clean joke rau sawvdaws tau kawm mus tham pem thiab seb yuam.

peace, hk last week, cov phoojywg puab mus plhob hav zoo....
lawd mus txog 2 lub ncov roob pem sierra range...
saib rau nram tiaj-qa-lub, tiaj qhoob tub, ces...
lawd pom muaslwj kab....
lawd raws raws mus txog nram tias-qa-nteeg, tiaj hneev nees ces...
lawd pom muaslwj hneev tseem tshiab tshiab heev....
lawd mab mam nyag nyag mus txog nram tiaj-qa-luas, tiaj qha qhua ces....
lawd ib leeg ti phom...
ces lawd tua tau tus muaslwj lawm...
(ok...
not so funny...
but it is still a joke)...

yaweh rau cov hmoob hais lus tsi meej...

muaj ib tus txiv hmoob lees, mus nrhiav nws tus pojniam tom teb...
mus mus ces nws ntsib ib tus kwvtij hmoob dawb tab tom los tom teb los...
tus txiv hmoob leeg nug tias "koj puas pom koj niam tij na kwv ntxawg".....
tus hmoob dawb teb tias "lawd tsoob rau nrad" yaweh zaj 1. muaj ib tug niam poj hmoob mus xeem ua u.
s.
citizen.
kuj muaj ib tug hmoob txhais lus thiab.
mus txog ces tus niam pog mekas nug questions npaum li cas los niag niam poj hmoob teb tsis tau li.
niam pog mekas thiaj hais rau niag hmoob txhais lus tias, "tell her if she can name anything in my office in english, then i will let her pass the test."
tus hmoob txhais tas rau tus poj hmoob los poj hmoob hais tsis tau li thiab.
ces niam pog mekas thiaj hais rau tus hmoob txhais lus hais kom tus poj hmoob mus tsev rau qhov nws tsis pass tus test.

ces chim niam poj hmoob siab.
thaum niam poj hmoob sawv tsees yuav tawm los mus tsev ces nws tiag loo rov mus cem niag pog mekas tias, "khau pim ntawd!"
no ces niag pog mekas hnov ces nws thiaj tig loo nug niag hmoob txhais lus tias, "did she say computer?"
no ces niag hmoob txhais lus teb tias, "yes, that is what she said."
no ces niag pog mekas ci li tias, "she passed."

zaj 2. muaj 2 yawg, 1 tus hmoob leeg 1 tug hmoob dawb mus yos tua mos lwj.
ib mus txog tom hav zoo ces ib leeg mus ib sab roob lawm.
ib chim hnov yawg hmoob leeg tua ib phom ces yog hmoob dawb qw hu yawg hmoob leeg tias, "yawg..
koj tua puas raug mos lauj nas."
yawg hmoob leeg teb tias, "tsis raug, tsiv lug tom koj lawm os."
yawg hmoob dawb hnov tsis meej, yawg rov nug tias, "puas yog koj hais tias tsov lug tom kuv lawm no mas."
yawg hmoob leeg teb tias, "aws..
yog los mas."

yawg hmoob dawb xav ntshe tsov khiav los rau tom yawg lawm ntag no ces yawg mas dhia tsis qig los tsev lawm xwb.

zaj 3. 2-3 weeks tom qab 2 yawg zaj 2 rov mus yos tua mos lwj dua thiab.
npaj no 2 yawg mus ua ke lawm.
mus pom pos lwj ces cia yawg hmoob leeg ua ntej nyas tua.
yawg hmoob leeg xa tib phom rau tsis raug mos lwj dhia lawm.
yawg hmoob dawb qw nug tias, "puas raug nas yawg."
yawg hmoob leeg teb tias, "sa laag lawm os" no.
yawg hmoob dawb xav tias, sab lawm ntag no.
yawg cav dhia ceev nrooj mus hlais nqaij ntag no.
yawg hmoob leeg mas qw tawv tawv tias, koj dhia mus dab tsi li koj mas.
yawg hmoob dawb tias, koj twb hais tias sab lawm no nev.

yawm tsuj, koj ua ntau posts npaum li no es koj tseem tsi muaj ib zaj zoo zoo li cov thaum ib koj tham tham lawm ntag....
koj tsi nco qhov tias cov me nyuam niam no mas, yim hlob yim tawv no lod...
koj cia li rov piav kiag rau nhub kaj mloob mas lod.

thiab yog koj yuav piav txog police situation mas, piav txog qhov drunk pob...
in the very early 80 1. ib tug yawm mhoob tsav nws lub tseb mus tsi tshua tus--ces tus police txawm txom nws.

police: are you drunk?

mhoob: yes i drunk.

the police went back inside his car and wrote the mhong a ticket.

when the police came back to the window of the mhong's car, he then asked again.

police: how much did you drink?

mhong: i drunk a glass of water.

lol...
the police then moved back and tore the ticket and walk away....

2. muaj ib xyoo ya (tsuj) tuaj mus yos ua si nyob rau mineejxautag__mus tham hlua nkauj es mus txog rau hauv ib tug niam pojmhoob...
nws txawm hais tias, me tub ua li cas peb tuaj nyob lub niag teb chaw no es yuav nyuab ua luaj li...

ya teb: vim li cas hos nyuab naj?

niam pojmhoob: twb yog cov niag me nyuam tub niam no xwb mas, thaum tseem me ces ua tsi tau ib yam dabtsi li...
niam no lawv yim hlob yim tawv yim hlob yim tawv lawm xwb.

zaj 1.  muaj ib tug niam poj hmoob mus xeem ua u.
s.
citizen.
 kuj muaj ib tug hmoob txhais lus thiab.
 mus txog ces tus niam pog mekas nug questions npaum li cas los niag niam poj hmoob teb tsis tau li.
 niam pog mekas thiaj hais rau niag hmoob txhais lus tias, "tell her if she can name anything in my office in english, then i will let her pass the test."
 tus hmoob txhais tas rau tus poj hmoob los poj hmoob hais tsis tau li thiab.
 ces niam pog mekas thiaj hais rau tus hmoob txhais lus hais kom tus poj hmoob mus tsev rau qhov nws tsis pass tus test.

ces chim niam poj hmoob siab.
 thaum niam poj hmoob sawv tsees yuav tawm los mus tsev ces nws tiag loo rov mus cem niag pog mekas tias, "khau pim ntawd!"
no ces niag pog mekas hnov ces nws thiaj tig loo nug niag hmoob txhais lus tias, "did she say computer?"
no ces niag hmoob txhais lus teb tias, "yes, that is what she said."
no ces niag pog mekas ci li tias, "she passed."

zaj 2.  muaj 2 yawg, 1 tus hmoob leeg 1 tug hmoob dawb mus yos tua mos lwj.
 ib mus txog tom hav zoo ces ib leeg mus ib sab roob lawm.
 ib chim hnov yawg hmoob leeg tua ib phom ces yog hmoob dawb qw hu yawg hmoob leeg tias, "yawg..
koj tua puas raug mos lauj nas."
 yawg hmoob leeg teb tias, "tsis raug, tsiv lug tom koj lawm os."
 yawg hmoob dawb hnov tsis meej, yawg rov nug tias, "puas yog koj hais tias tsov lug tom kuv lawm no mas."
 yawg hmoob leeg teb tias, "aws..
yog los mas."

yawg hmoob dawb xav ntshe tsov khiav los rau tom yawg lawm ntag no ces yawg mas dhia tsis qig los tsev lawm xwb.

zaj 3.  2-3 weeks tom qab 2 yawg zaj 2 rov mus yos tua mos lwj dua thiab.
 npaj no 2 yawg mus ua ke lawm.
 mus pom pos lwj ces cia yawg hmoob leeg ua ntej nyas tua.
 yawg hmoob leeg xa tib phom rau tsis raug mos lwj dhia lawm.
 yawg hmoob dawb qw nug tias, "puas raug nas yawg."
 yawg hmoob leeg teb tias, "sa laag lawm os" no.
 yawg hmoob dawb xav tias, sab lawm ntag no.
 yawg cav dhia ceev nrooj mus hlais nqaij ntag no.
yawg hmoob leeg mas qw tawv tawv tias, koj dhia mus dab tsi li koj mas.
 yawg hmoob dawb tias, koj twb hais tias sab lawm no nev.

kuv hos puab kuv qhov mas zoo lis nos, betw cov lau thiab cov hlua tham sim nos.

xyov kuv niag tub es tau ob tus nyuag menyuam ces ib tus hus ua dev vwm hos ib tus ces hus ua dev nyaum nos.
what is the real american name for this two boy?

muaj ntau zaug betw cov hmoob dawb thiab moob leeg tsis sib tostaub txug few of the language defferance.
this one was used to be a play long time ago " ob tug phooj ywg mus tsham hav zoov, ib tug yog hmoob dawb, ib tug yog moob leeg, nkawv mus txog ram ib tog kev yawg moob leeg mus ua ntej ces yawg hmoob dawb txawm pom yawg rab phom ua yawg kwv ntawm xibpwg zoo lis luv~ tsis ntev heev, ces yawg txawm hais rau yawg moob leeg tias yawg!
ua cas koj rab phom yuav luv ua luaj?
ua raug yawg moob leeg siab poob tas, muab yawg rab phom txos kiag los saib raum pem rau ram ces txawm hais tia nws twb tsis luv nes, ces yawg hmoob dawb txawm hais ntxiv tias es nws twb luv~ ntawm kos nev!

nej xav seb yog lis ca?
qhov show nos tseem tshuav ntxiv tiam sis kuv lam hais luv~ lis nos xwb.

born-- haj..
haj..
haj...
koj zaj koj txaus luag kawg li.
kuv tshuav ib zag ntxiv thiab.

cov nyab niam no mas tub tub nkeeg li ne puas yog.
muaj ib zaug niag yawg txawm los nqus tsev, nqus nqus los txog ntawm sofa.
niam nyab zaum ntawm sofa twb tsis txav kev rau niag yawg nqus tsev thiab.
niag nyab hnav daim niag tiab thiab xwb ces niag nyab txawm tsa hlo nws sab niag ceg siab siab rau niag yawg hais tias, txiv..
nqus hauv no thiab os.
niag yawg saib pom nyab lub niag nceb dub nciab ntub ntsuav.

niag yawg txawm hais tias, nyab aw..
ua cas yuav dub nciab ntub ntsuav li nas.
nyab teb tias, txiv aw..
tos ntub ntub li no los twb yog koj niag tub nyuam qhuav muab ntxuav tag los mas.

zaj no mas yog kuv kawm pem hmoob pajtawg teb los.

muaj ob tug poj hmoob sib ntsib tom kiab.

koj tuaj kav kiab thiab lo!

kuv tuaj thab.

koj tib leej tuaj xwb lo?

kuv thab kuv nam yawm ub tuaj.
kaoj nam yawm nrug kaoj tuaj tsi tuaj?

kuv yawg tsis tuaj.
nws tuag ntev lawm.
yog peb txiv wb tuaj.
ua cas koj txiv ho tsis tuaj?

kuv txwv tuag lawm os.

auj!

kaoj nam yawm muaj hov ntau xyoo es nwg txawj siv tuag lawm.

kuv yawg muaj 60 ntau xyoo lawm nws mam tuag.

mej txwv haj nyaob laug!

peb txiv nyuam qhuav muaj 30 xyoo xwb as.
ua cas nej txiv yuav tuag hluas ua luaj.

peb txwv tub muaj 60 ntau xyoo lawm thab nwg maam tuag.

es koj yawg muaj pes tsawg xyoo lawm?

muaj 30 ntau xyoo lawm.

ua cas koj yawg ho hluas dua koj txiv.

peb txiv yaog tug yug kuv nam yawm.

nej txiv yug nej yawg@!
#<j>> yaog.

tz someone shared this joke with me....
funny.

ib yawm meskas section 8 worker mus xyuas ib tsev hmoob.
muaj tug pog meb thaub thiab nwg cov menyuam xwb tam sis aib meskas mus ntsib ib niag thaub hmoob nrog lawv nyob thiab.
aib meskas has tias "does this man live here with you?"
.
mebthaub tsis paub lug zoo ces kom tus tub lug txhais lus rau.
mebthaub hais tias "qhia rau nws tias peb ntshai x es peb thov yawm no tuaj ua peb luag xwb, nws tsis nyob no".
tus tub thiaj txhais tias " she say - we scare, he come make we laugh, he not live here" hk tou, qhov koj ces twb yog kuv tijlaug coj nws cov me nyuam rov mus xyuas kwv tij nyob rau los tsuas teb.
thaum kuv tijlaug qhia nws ob tug tub npe rau ib tug txiv hlob tag ces tus txiv hlob ntawd txawm hais tias: tub es, cas npe muaj ntau es yuav tsis tis es cas yuav tis hu ua devvwm thiab devnyaum os?

kuv tijlaug: txiv hlob, tsis yog devvwm thiab devnyaum os.
yog david thiab daniel na.
yog npe asmesliskas os.

txawm tab yog li ntawd los tus txiv hlob no yeej hais tsis tau david and daniel lis ces tseem pheej hais devvwm thiab devnyaum tau ib ob nyog hnub thiab tiag.

txawm li cas los tsuas yog tej laus hais tsis meej xwb.
ob tug tub no los yeej tsis xav li cas.
kuv tijlaug los yeej tsis xav li cas.

peb yog ib, txawjvamyias cov py, kuv zaj ho yog li no: muaj ib nkawm niam txiv tshiab mus xyuas niamtais dablaug, ces txawm mus saib ib tug niam hlob txiv hlob.
tus niam hlob txawm nug tus vauv hais tias: "me vauv, koj yog tug hlub lod?"

tus vaum txawm ua xyem xyav, ces mam teb hais tias: "aws!
kuv yog neb tus ntxhais tus hlub ntag los mas."

tus niam hlob luag fee twj ywm rau ib sab lawm, hos tus poj niam thiab cov niam tais hluas thiab kwv yau luag zom zaws nrov nrov, tus vauv cav nrog lawv luag txij tog txij peg thiab.
cov niam hluas haj yam luag heev, ces tus niam hlob mam los qhia hais tias "vauv, kuv nug hais tias koj puas yog tus tub hlob no xwb os".
ces tus vauv mam paub hais tias nws teb yuam kev lawm.

hl
