ua le es koj txawm tsi tau moog ncig nplog teb hlo le lov?
yog koj tau moog lawm ces koj yeej paub zoo mas..
tej nyaj kws peb xaa moog rua peb tej txheeb ze ces yeej tsi nyog huv puab naab hlo le os...
puab ces zoo nkaus cov nyuas miv noog huv zeg xwb es yuav ua caag maj..

txhua txhua lub zog kws muaj moob nyob mas lub khw luj tshaaj plawg tawm sis cov tub luam huv 99% yog nplog xwb.

ms phoojywj moobsib es, kuv ces txij li thaum niam thiab txiv ev kuv hla mekong tuaj lawv ces, kuv txhais taw yeej tsis tau tsuj av nplog kiag li lawm os.
kuv ces, npau suav tseem pom lub tebchaws ntawd tseeb dua vim kuv tseem yau heev lub sij hawm thaum kuv nyob rau lub tebchaws ntawd.

ua li koj tus uas tau mus pom peb lub qub tebchaws ntawd nes, koj qhia puas tau tias yog vim li cas es peb twb xa nyiaj mus pab hmoob lawm ntau kawg los hmoob lub neej sij nce tsis nto qaum tsag li?
kuv twb cia siab twj ywm lawm tias ntshe peb tej nyiaj yuav pab peb cov kwvtij neejtsa hmoob sawv daws kom lawv nrog tebchaws sawv daws ua neej sib txig zos no ua li cas koj tseem hais tias lub khw loj tshaj nyob rau tej zos hmoob los tseem yog luag tug xwb no.
yog vim li cas tiag?

raws li koj qhov assessment ne yog vim qhov twg tsis txaus es peb tej kwvtij hmoob thiaj li nce tsis nto tsag hlo li?

mysteriousking, kuv thov cuam tshuam phooj ywg ms neb me ntsis pos tau?
peb yuav tsum to taub hmoob lub background ua ntej peb try to look for a solution.

1-yog tim peb hmoob lub siab tsis tus; tsis tuag siab rau ib thaj chaw twg li.
yog hmoob tau tsiv tawm hau lub zos twg lawm ces zeb tsis tawg paj tsua tsis txi txiv hmoob yeej tsis rov qab los lawm.
muaj ces tsiv kom pluag, pluag ces tsiv kom tuag.
teb chaws no kiag los peb tseem tsiv teb tsaws chaw cuag ntsaum kwv qe, tus tsiv nce toj tus phoj nqes hav.
tim ub los tib yam.

2-yog txoj kev cuab loj tab sis qia dub.
muaj 2 niam tub, leej niam mas ua teb ntau ntau tab sis qia qia dub.
tau tsawg dollars los muab faus cia xwb.
tus tub taij kom coj mus yuav ib lub computer los tseem mus down payment rau xwb.
muaj ib hnub tus landlord kho sprinklers around the appartment.
leej niam mus muag zaub rov los mam pom lawv khawb av pleb liab vog thiaj mam poob siab ntag: "tuag laud, kuv $20k nyiaj dua twg lawm?"
thiaj quaj qw mus nug manager, luag teb tias luag khawb tau lawm tab sis tsis paub yog leej twg li ces thiaj hu tub ceev xwm tuaj nqa lawm, yog xav tau no coj prove mus claim tau.
aub auj...!!!
yuav hais los yus noj welfare xwb tsis hais los quaj tsis los kua muag.
tim ub los tib yam.
niaj hnub no peb cov laus tseem tham txog yuav rov mus khawb tej qub txeej qub teg.

3-yog lack of knowledge.
txawm hmoov ntuj poob nrov poog los yeej tsis paub txais.
another true story, ua ntej 1975, muaj ib yawm hmoob ev nras hnyav hnyav tom teb los, muaj ib lub dav hlau poob los tib ntsawg ncho pa lug ntawm nws xub ke.
nws txawm mus xauj na has zoo li cov neeg tuag tag lawm, nws thiaj sau tej yam uas nws nqa tau ev los mus tsev lawm.
2-3 hnub tom qab tub ceev xwm tshaj tawm tias hau lub dav hlau ntawd muaj ib tug ntxhais nom nqa nyiaj ntau heev(millions) mas cov nyiaj ploj lawm yog leej twg khaws tau lawm no kom xa rov tuaj tsis li yuav raug txim.
yawm thaub hmoob mam muab cov khoom coj los tshawb xyuas tsis pom nyiaj kips tab sis muaj tej pob ntawv pav ua tsheej pob tsheej pob tiag, nws yuav muab xa rov qab los ntshais tsam luag yuav kom thim kom tag tej nyuag khaub ncaws ris tsho tej thiab.

nws thiaj muab thiaj coj mus zais pem qhov tsua.
tom qab no, tshaj 30 xyoo lawm nws mam tham qhia kwv tij hmoob meskas thiab coj lawv mus saib mas muaj tseeb tiag tab sis kov tsis tau vim tuaj pwm po tag lawm, yog kov ces nws tu zam zaws ntag, pab yawm thaub hmoob no khuv xim kawg....

4-yog hmoob nyiam nyob toj roob hauv pes tsis kam nyob tiaj nrag, tsis yooj yim rau txoj kev mus los sib cuag tsis hais fab kam noj kev haus los yog fab kam lag kev luam nrog rau kev coj noj coj ua, kev kawm txuj kawm ci etc...
cov kwv tij nyob "kiou ka cham" mas niaj hnub kom xa nyiaj mus pab tab sis hais txog mus yuav av nram tiaj nrag rau lawv nyob lawv ho tsis kam.
lub zos no mas ntxhab heev tso quav ntog toj dev raws tsis tau noj aud.

tab sis thaum twg hmoob to taub tseeb monetary power lawm thaum ntawd hmoob yuav ua tau zoo tshaj lwm pab neeg hauv nplog teb vim hmoob lub siab hlob heev.
kuv ntseeg tau tias beside being skillful warriors, business is another hidden god given talent for the hmoob.

best regards, tseemyeej.

nyob zoo mysteriousking, tham li saum toj no ces koj yeej tseem hluas kawg tiag.
tab sis zoo siab tias koj loj hlob los ua ib tus neeg muaj txuj thiab lajlim tswvyim zoo.
kuv zoo siab, proud of you.

kuv tsi paub tas koj lub zeem muag pum le caag tawm sis ntawm kuv tug kheej mas kuv xaam pum tas vim yog yug haiv neeg yeej poob qaab txuj kev vaam meej dlhau hwv lawm mas yug cov neeg txhaj ua miv nyuas noog tog kaab xwb.
yug tsi muaj peev xwm ces txawm luas tej authority tu laj, tu aav, tu chaw rua yug ua luam los ib nyuas ntu xwb ces yug tub muab muag rua maab rua nplog taag lawm.
txhua txhua lub khw mas thaum luas pib luas yeej faib kuas pheejxeeb (fair) rua txhua pawg neeg (ethnics) tab sis yug tsob nyuas moob ces ib txwm yeej cog tsawb ces tog tsi taug, sab tsi ntev hab tsi muaj peev xwm ua luam ces ib nyuas ntu yeej muab yug tej chaw kws luas faib rua yug ntawd muag noj taag.

thaus kawg ces luas lug txeem nyob taag ces yug naj nub nqaa nyaj moog rua luas xwb.

cov kwvtij suav dlawg, has txug peb hmoob txuj kev struggle for equality mas kuv xaam pum ib yaam le teev lis hab.
lub caij nuav peb txawm tau equality npaum twg los peb yeej tuav tsi tau ces yeej yuav muaj teeb meem le qub.
qhov zoo tshaaj, raws le kuv xaam pud, ces kawg yuav tsum tig rov lug cob qha yug tsob moob kuas muaj peevxwm (capability) tshaaj luas mas yug txhaj yuav muaj nqes xwb.

sis ntsib dlua, ms yog muaj li tus phooj ywg tseemyeej neb tau hais saum toj ntawd mas ntxim tu siab hwv lau.
kuv tseem tau hnov hais tias ib txhia ntawm hmoob tej lag luam nyob lub tebchaws tid ces yog peb cov muam hmoob muag cev no mas pab tu siab tsis txawj tag li.
tej tug uas twb tsim nyog yuav ciaj los ua peb hmoob ib tug zoo niam tsev los tseem ho qaug mus caum nyiaj lawm, ua rau peb tej tub hluas hmoob plam lawm tej tug zoo poj.
ua li dr.
pov tau hais, xyov yog li cas tiag es yus thiaj li yug los nyob rau lub sijhawm uas yuav ruam hos tsis ruam kiag kom tsis txhob paub, yuav ntse hos tsis ntse kiag kom pab daws tau tej teebmeem no?

hais txog ntawm kev lag luam, kuv pom lawm tias teev neb yuav yog 2 tug uas pom deb dua.
raws li neb xav nes, tseem tshuav dabtsi thiab es peb hmoob nyob tim ub thiaj li muaj capability kom nrog tau tebchaws sib txig?
puas yuav muaj tej yam uas peb cov nyob tim no muab tau rau lawv, besides money of course, so that they could become sellers instead of just buyers?

zab_dev, auj...
auj...
aud...
yaim kuv nplos qho quav ob nplaig na has!!!!
cas tseem yuav tom vuj vawj tug niag ruam zis ntawm kod naj?

tseemyeej.

tus tijlaug los txiv ntxawm tseemyeej, zoo sab ntau kws koj tau lug faib koj txuj kev pum rua peb suav dlawg paub.
tej koj has yeej muaj tseeb.

kuv ntseeg has tas yog peb ib txha sab tsi hlub dlhau es pheej yuav xaav moog pw lpdr lub chaw ntxais mig xwb es peb rau rau sab moog caab, taw, hab coj peb cov kwvtij hmoob/moob kev mas tsi ntev peb yeej sawv taug ua ib haiv neeg rau luas xwv, fwm hab hlub lawm os..

mov tshua, ms hehehehehe....
koj mas txawj has hwv lawm os tseemyeej aw...
lub nam zog roob nyujqus ntawd yeej yog le koj has mas..
kuv moog txug thawj thawj zag (1996) es muaj ib zag kuv tseem moog plob tom haav zoov.

ntxhaab le ntxhaab, kuv tau dlai hauv paug nroj txhaj nyob tau.
ib plag xwb txawm siv pum ib tug maum npua tshwm peg toj mas kuv ceeb luj kawg nkaus hos...
hehehehe...

hmoobusa poob koob, vim khaw luag tug...
cov hluas thov nej thiab mog mus thai-nplog mus tham hluas nkauj xwb txhob mus khaws niam ntiav-poj nrauj li pao lee nyob mn xov tooj 7634423183 li tus no ua rau peb npe tawm mog..
kuv dr.
tom laus los tseem tham cov xeem qhib thawj tej xwb kuv twb tsis vwm ne....

mysteriousking (fuab tais zais hneev), kuv tsis paub koj yog leej twg tiag, koj nug ces kuv yuav teb raws li kuv xav xwb.
yog los ho yuav, tsis yog los tsuj nthi ntawm taw.

tam sim no sawv daws tseem nyob qhov step " nuv ntses pub lawv noj xwb" mas ntshuav ntu " cob lawv mus nu ntses noj".
ua ntej yuav mus txog theem ntawd mas peb yuav tsum npaj 2 tog kom ready xws li: 1-cov nyob tim meskas no yuav tsum hloov tus qub tswv yim noj welfare thiab yug me nyuam coob coob.
txoj kev noj luag tug yog chiv keeb ntawm txoj kev toob nkeeg, kev luam thuam thiab kev phem qias(social problems).
yuav tsum peem kom mus txog american standard.
tsis hais fab kawm txuj los yog khwv nyiaj thiab ua hauj lwm.
yog leej twg muaj txoj hmoo mus txog level middle class yuav pom ntau yam tshav ntuj nrig.
yuav tsum xyaum kom muaj siab hlub yus haiv(nationalism).
txhob coj li zab_dev.

2-cov nyob ntuj qub qab yuav tsum tso lub tswv yim qub tseg, nyob kom ruaj chaws, txhob ywj fab ywj fwj.
nias qhi nrog luag kawm txuj kawm ci, leg qav leg num, nqes nroos rau tiaj nrag nrog luag sib tw khwv noj khwv haus.
tos ntsoov hnub ntuj tig ko diav.

nco ntsoov tias capitalism yeej socialism yog vim nyiaj txiag xwb.
yog thaum twg peb 2 pawg neeg no npaj txhij vog lawm mas peb mam nthuav kam lag kev luam los sib txhawb tau.
ib qho tseem ceeb heev mas kom peb nco ntsoov tias melikas promote yam twg ces yam ntawd sawv taus ex.
sports, merchandises etc...
(tos asian mkts tsis muaj red bull los yog vim meskas yuav copyright lawm).
yog peb leej hmoob twg txua tau ib qho lag luam li no muag rau hauv khw meskas xwb ces noj tuag.
bush favors oversea cheap labors thiab ntxab ntxawm ntr yuav qheb sai yog li nws kuj yuav zoo ib ntsug luam thiab nawb.
cheap labor tsis yog ib qho phem thiab yog muab xav tias thaum cia secret war peb cov niam txiv mus tuag tam meskas es nyuam qhuav tau ib hli 15 phav kis xwb.

forget about war or politic for now, yog sawv daws muaj noj muaj haus lawm ces cov tom hav zoov kuj yuav tawm zam zaws los xwb.

tseemyeej.

ua tsaug os tus tijlaug/txiv ntxawm tseemyeej, kuv tsi muaj lus hai slawm las as...

ms koj tsis muaj hais lawm kuj mus kawm dua, tsam koj hlwb tawg.

hnub no mus kuv dr.
tom yuav tsis tham ua si lawm, tham txog kasmoos lawm xwb,, qhia hmoob paub tam sim no hlob vaj pov tab tom muab qib txam kom cov nyob nruab nrog ua hauj lwm rau nplog liab, xws li nyob sab qaum teb ntawm nplob hlov v/p cov tub rog tab tom nrog nplog liab teem tsam yam nyhav heev rau hnub tim 4/11/04 dhau los no,kev puas ntsoog tseem tsis tau paub yuav zoo li cas kiag...
xov xwm huab cua.

icom moobsib, neeg noj qe qauj hais lus plos hav tauj neeg noj qe tov hais lus plos hav ntxhov koj txhob thwm xas kuv yawm dov taw tom (dr.
bite)ov.
nws lub neej tiag tiag, lub neej movie thiab lub neej sch nos ces zoo tib yam tsis sib txawv li, kav liam ib txhia thiab os.

tseemyeej.
