dony, txhob nyuaj siab nawb......
kuv saib mas koj tus kwv tij hmoobvajusa no yeej coj tau tus kawg lawm thiab od.....
ib ntu no wb niag uncle tseemyeej thiab nkawv pheej sib-b txhaus beer ces nkawv txawm coj tsis tshua vees pes tsawg los yuav tau zam txim thiab od.......
muab nkawv tej lus tso tseg rau nraum zoov........
yus tej kwv tij,txiv tub nyob li qub......
ua li cas 2 hnub no yuav mus so-o ua luaj......
sawv daws thiaj npau-au tawd ned...

me vauv dunky oops..
dony awd..
, es kuv ham tsis hais li koj hais thiab xwb las mas.
niag dev vwm hmoobvajvovvajpamusa ntawd yeej ib txwm hais lus tsis saib lwm tus li ne.

for your own sake, tos hais tau li los nej yeej over react dhau hwv lawm thiab ov.
nej mus txog twg los pheej xub rho nej daim nyuag phaiv v los khav ne.
tswbtshoj thiab npis nkawd ces txog ntawm yus mas yawmtxiv-v, dhau plaws mas txawm siv ua xov tooj cua nrov ntas ntua tias tub pajtsab rho phom tua hmoob nyob hh lawm.
aub yaud..
thaum ntawd ntshe phev tseem los nkawd taub hau nav, ua cas yuav pom tseeb ua luaj?
kuv tsis tau cem koj, kuv tsuas cem cov nyuag neeg vwm khav txiv xwb.

kuv tsis tau protect ib xeem hmoob twg qhov interest nawb, tabsis, kuv yuav tiv thaiv haiv hmoob raws li kuv rab peev xwm ua tau.
yog nej leej twg ho mus thab lawv dhau hwv lawm los ho thim xav thiab, ua neej nyob kawg cog paj xwb txhob cog pos nawb.
peb feem coob yeej yuav tsis rov qab mus nyob tim ub lawm, tabsis kom peb nco ntsoov tias peb tseem tshuav yus tsob hmoob nyob hauv luag kev tswjfwm.

tseemyeej.

- xf chertua, koj txawm tsa chijdawb lawm tiag lod?
txhob poobsiab mas tseem tshuav kuv thiab ne.
lawv cem lawv los mas yus hais vajtswv lus xwb es yus twb tsis tau mus dag lawv ne.
koj puas nco qab lolus hais tias fear "fear god more than man".
koj yuav tau txhob ntshai neeg tshaj li ntshai vajtswv.
cov neeg qhia vajtswv lus yeej ibtxwm rau cem thiab thuam los yeej tsis ua li cas.
kuv vam tias koj tseem yuav rov tuaj.

nom liglawm, yog yuav ua kom haum hmoob siab ces ua li txiv plig ua thiab npuab hmoob qab tshob li ntawd xwv thiaj li rub tau hmoob los tiam sis yog ua kom raws li tswv ntuj txoj lus tiag ces i must agree with the reverend cher toua hais lawm.
ua li txiv plig ua mas yog ua kom dib thiab ntxias tau cov hmoob pam thawj tawv ncauj lub siab xwb, no one shall alter god's word.
koj txawm yuav tias txiv plig pom deb dua kuv, koj thiab peb no los ntawd kuj yog koj kev xav xwb ces you say what you want tiam sis weakness ntawm txiv plig mas yog nws tsis tuav nws txoj kev ntseeg kom ruaj raws li catholic txoj kev ntseeg hos nws mus created ib txoj kev ntseeg other than the real catholic belief system rau hmoob coj lawm, qhov ntawd puas yog txiv plig tried to be god himself or tried to be a hmoob god?
may be the later is what he think he want to do.
kuv yog ib tug laus tsis paub ntaub ntawv li nej cov hluas mas kuv pom li ntawd.

nyob zoo thornsp!

koj tsis tau nug kuv dab tsis tab sis kuv thov qhia txog txiv plig nyiaj pov lub neej raws li kuv paub thiab tau nrog nws sib tham nyob vientiane ua ntej peb yuav tawg khiav tuaj nyob rau teb chaws usa no.

nws yog ib tug me nyuam fabkis ua tau txiav txim siab thiab cog lus(haus dej dab) muab nws lub neej coj los kawm kev chai dab qhuas catholic thaum yau yau thiab los ua txiv plig kom txog ntua hnub nws puv 120 xyoo.
tsis tas li ntawm xwb nws tseeg tau mus nrog hmoob nyob tau ntau xyoo heev thiab kawm hmoob txuj cig ib puas tsav yam ua ntej nws yuav tsis cov ntawv hmoob latin ua yog kuv thiab koj coj los sau tam sim no coj los sau hmoob tej txuj ci cia rau tej phau ntawv.
nws lub hom phiaj tuaj nrog hmoob nyob no yog xav kom hmoob pauv mus coj kev chai dab catolic xwb.
tab sis thaum nws tau mus qhia cov kwv tij hmoob yaj thiab kawm peb hmoob txuj ci tau ntau xyoo nyob rau luam phab bas, nws pom tau hais tias peb hmoob dab qhuas yog ib yam zoo heev thiab.
vim yog li no cov kwm tij hmoob yaj ua lawm tau mus coj dab quas catholic lawm los, nws hais rau lawm hais tias muaj ntau yam hauv peb hmoob tej kev chai dab quas yeej tseem siv tau.
kuv xav hais tias txiv plig nyiaj pov yog ib tug neeg kawm paub ob yam kev chai dab qhuas no zoo tshaj peb coob leej ua tau tuaj hauv no.
yog li no, ua ntej nej yuav thuav nws dab tsi, kuv thov kom nej mus kawm kom pau zoo tshab nws ma li thuam.
ntawm kuv tus kheej, kuv tsis paub zoo ntawm hmoob dab qhuas thiaj li tsis kam pauv mus ua lwm yam.
