tam li saib mas ib nrab los sis coob tus tuaj sch kuj yog cov ntseeg vajtswv--tej tus kuj nyuam qhuav los ntseeg, tej tus kuj twb ntseeg tau 20-30 xyoo, tej tus kuj tau 40-50 xyoo lawm los muaj tiam sis raws li kuv observed mas nej ib cov mas lam lub npe ntseeg xwb yeej tsis muaj txoj kev ntseeg kiag li, qee tsam tseem cav tias khuv xim kev teev dab kawg li, ntshai txoj kev teev dab qhuas yuav ploj mus.
tej tus mas tham txog kev tshaj vajtswv txoj lus mas twb tshee ua ntej tsam raug cuab raug khi lawm os coob tus mas tseem cav txaj muag rau nws tus tswv (vajtswv) thiab.
of course, peb ib leeg yeej tsis pom ib leeg txoj kev ntseeg saib tob los ntiav tiam sis yog saib raws qhov result xwb ces yeej paub lawm mas yuam.
raws li cov ntseeg hais mas yog tus twg tsis muaj txoj kev ntseeg vajtswv ruaj khov tiag tiag txog hnub yexus nqis los tus ntawd yuav poob npe tsis muaj feem mus ceeb tsheej.
kuv thov nug nej cov ntseeg tias nej yuav tsum muaj kev ntseeg npaum li cas thiaj li guarantee mus tau rau ceeb tsheej, los sis tsuav lees lub npe tias ntseeg yexus xwb ces yeej yog daim passport mus ceeb tsheej lawm?

tsis tag li ntawd nej ho muaj pes tsawg leej feel confident tias yog hnub no yexus nqis los no nej yuav tau nrog yexus mus?
nej cov tseem xav ntoo ob peb lub kaus mom ne, nej yeej paub tias vajtswv tsis nyiam kom teev hawm ob peb tug tswv tiam sis nej lub siab pheej ntshaw kom muaj coob tus es nej puas xav tias ua li ntawd yuav tau mus ceeb tsheej, yog tsis tau mus ceeb tsheej lawm es nej kev ntseeg yuav muaj qab hau dab tsi?
thov nej cov ntseeg hos share txoj kev ntseeg rau peb cov tsis tau paub vajtswv zaj zoo thiab yuam.

xejthim es, peb cov coob ces laag ntseeg kuam lua tej has tas yug muaj moral values nuav xwb, tabsim thaum twg tawm kag peg church lawm ce kaag kag tom casino tsis le hov ce moog saib hluag nkauj lab qaab xwb mas, koj sim saib cnn news has txug yawm morman, peb ces yog cov church tua teeb xwb, koj sim saib mej cov nam tsev zoo zoo sab huav cov txiv tsev chim chim heev le, koj xaam paub ce moog nug zong khang saib nwg tug kwvtij dr.
looj yaaj saib yog ua le caag es nam hlub ho paw lawm xwb mas, yog kev ntseeg ntaag, kuv los yeej thov vaajtsw, qes ob lub qhov muag, txhua txhua zag, es kuv ntsug zen pw le.

xej, koj tej lus ces yeej tsis pob ib nyuag qhov kiag.
peb hmoob ces feem coob yeej khav ntawd ncauj xwb os tsis hais kev ntseeg los yog kasmoos.

thaum kom rho hlo siav los ua kom tau tes dej num li niaj hnub tham ces feem coob yog cov qiv kauv txhais xwb.
kuv mas txawm nyob rau kasmoos thiab kev ntseeg los kuv xav kom tau cov me tooj txawm tooj hhlau txawm hlau li koj mas thiaj li.

xej...

ua cas tav ntuj no es hov tseem los hnug tej lus zoo li no?
yog vim li cas koj thiaj xav paub?
koj pos yog ib tug ntseeg?

lha lha, kuv xaav mas qhov xejthim nub ntawb mas yog vim has tas peb laug quas zug lawm ce peb xwj xaam has tas ceeb tsheej muaj los tsis muaj,yog muaj ne yuav ua caag xam le tau moog, hov yog hov moog ceeb tsheej ne, puab muaj dlej muaj caw haus, yog has tas tsis mauj caw yog vim lecaag es ob agthiv twg peb ho haus caw(wine) ib zag peb church, yog muaj wine nuav puab yuav muaj beer, think come think go ce ib chim xaav moog ceeb tsheej, ib chim hov tsis xaav, ce yuav tau nug, kawg peb tej nuav es tub yog xf part time es tug tsis paub dlaag tsis tsua yog paub moog tua teeb xwb, koj saib tom church meskas mej cov laug coob xwb tag.

tij laug xej..

kuv thov koj moog nug lu lug ko rua avang vim nwg paub zoo dlua, kuv tsi paub teb koj cov lug ko vim kev ntseeg yog nyob ntawm nyiag tug kheej xwb nyob raws nyag txuj kev coj es txhaj yuav hum vaajtswv sab.
koj yuav tsum coj tsaws nraim le vaajtswv txuj lug qha txhaj tau moog ntujceeb tsheej,, peb noob neej tsi tau yeej muab tsi tau dlaim passport rua koj moog ntuj ceeb tsheej hlo le, qhov nuav nyob ntawm vaajtswv txav txim xwb..
peb yeej try peb best kuam tau moog ntaag tab sis vim noob neej nplaj teb muaj kev tsaug kev txhum ntau dlau lawm, qhov nuav yeej hloov nyuab kawg, qhov koj has tas cov kws qhuab qha es tshee ntawd yog nyob ntawd nyag muaj peev xwm xwb tsi ntawm kev txaaj muag..
hos cov kws tseem nyam kev txhum ntawd yeej tsi tau yog ib tug ntseeg tag hab nws tsi paub vaaj tswv zoo, hab nws tsi muab yesxus tso rua huv nwg lub sab..

koj nyam yuav think go think come los nyob ntawm koj,, vim peb nyag muaj nyag sab hab nyag nyam nyag yaam..
koj yuav has rua txhua tug ntseeg yuav tsi tau..
tej tug kws koj hnov tas caag yuav khuv xim tej qub kev cai ua luaj nua,, tej tug ntawd ces laam ntseeg xwb nwg tseem nyam nyam kev ua neeb...
koj has rua nws tas ua neeb yooj yim taag npaum ca le rov lug coj qub kev cai los meb saib nws teb le caag rua koj mas?

koj txawm yog ib tug ntseeg 30-40 xyoo los yog koj tsi thov vaaj tswv tag hab koj tsi le vaaj tswv txuj kev cai hab tsi muaj kev ca sab koj yeej yuav nkaag moog tsi tau huv vaaj tswv lub teb chaws le..
kuv has le nuav xwb thov avang lug teb koj mog...

xejthim, yog yuav hais qhov tseeb ces peb cov tuaj hauv no ntshai yuav poob tas tus tsis tau mus saum tswv ntuj lub ceeb tsheej nawb.......
vim peb sawv daws dag tas txhua tus.....
kuv kiag kuv twb yog ib tug ntseeg......
kuv tseem dag ua npe cuav tuaj hauv no cem-m nej sawv daws thiab.......
cov tsis poob ces yog cov ua npe tuaj tiag-g xwb.....
yog li tej zaum cov coj dab tseem yuav tau mus coob dua os......
vim lawv tsis tau paub ntuj.....
thaum kawg huab tais ntuj tseem zam txim rau....
hos peb cov tuaj hauv no....
ib txhia yeej paub ntuj vajtswv zoo-oo lawm tseem tuaj dag ces kawg mag xwb-b vajtswv yeej tsis zam o.......

phwvnyawm yog li koj hais ma dr.
pao xwb thiab tau mus ceeb tsheej.
vim ped sawv daws dag tas txhua tus koj thiab kuv tseem dag ua npe cuav tuaj huav no.

suabnoog suabnoog, koj puab xaav kuam kuv qha mej txug dr.
pov nej, dr.
pov hab kuv ce yeej moog ntsug cov naageb hollywood puab nyob huv taag lawm og yaws.

ua tsaug rau nej txhua tus ntseeg teb kuv cov lus nug.
tsis muaj ib tug teb directly rau kuv cov lus nug kiag puas yog txhais tau tias nej cov ntseeg tuaj hauv sch no tseem tsis tau sure hais tias nej puas yuav muaj feem mus ceeb tsheej yog hnub no vajtswv nqis los no puas yog?

haub yaub, yog li ntawd ces ntshai ua li ib txhia hais hais lam mus church kom tau kev phooj ywg los sis kev pab cuam xwb tiag pauj!
nej cov ntseeg twb tsis muaj peev xwm kam testify tias nej confident yuav tau mus ceeb tsheej tiag no es peb cov niag tsis tau los ntseeg no yuav ua li cas kam lawv nej qab mas.....
tos li cov xf pheej thej xaj nam tias cov ntseeg mas coob npaum nyub cev plaub tiam sis cov yuav tau mus ceeb tsheej mas npaum nyuj ob txwm kub xwb ntshai yog li ntawd lawm tiag.
los yog nej tseem txaj txaj qhov muag qhia rau hauv no xwb, yus pam xeeb yog ib tug ntseeg vajtswv lawm tsis tsim nyog yuav txaj muag qhia txog kev ntseeg yus tus tswv hlo li ntag yog tias muaj tseeb li hauv bible hais tiag nas.

lha, kuv ces txawm yog tseem tsis tau ntseeg es thiaj pheej nug nej cov ntseeg tas zog siab nej qhias puas tau ib qho tseeb tab sis mas zoo li nej cov ntseeg pheej hais lus txia txia dej xwb es yuav ua li rub tau peb cov no tawm ntawm dab lub xub ntiag los nyob ceeb tsheej.
mloog mas nej cov ntseeg teb kuv cov lus ces ntxim li nej twb tsis sure nej tus kheej lawm las as.
koj yog ib tug paub zoo txog vajtswv txoj lus koj kuj sim ho piav rau peb saib mas yuam.
nco ntsoov rov mus teb kuv cov lus nug nawb.

xej..

koj cov lug kuv twb teb miv miv rua koj lawm nev koj tsi moog nyeem lov?.

kuv ntseeg has tas avang yuav teb tau koj cov lug taag nrho rua koj,, vim avang muaj vaajtswv nrug nraim nws nyob, yesxus twb has tas tug kws tseem tig rov saib qaab tug ntawd yuav nrug tsi tau kuv moog, yog has tas koj txawm muaj kwv tij coob npaum twg los tsi txhob tig rov saib qaab koj txhaj tau moog nrug vaajtswv nyob nua os..

peb cov kws ntseeg txhua tug hab cov kws tuaj nuav yeej tsi guarantee tas txhua tug yuav tau moog ntuj ceeb tsheej le nawb vim qhov nuav vaajtswv tuab leeg txhaj le paub xwb nua nawb,, tab txawm thaum tswv yesxus yuav npeg lug los tug tswv yesxus los nws twb tsi paub lub caij kws nws yuav nqeg lug hab os.
qhov kws yuav moog tshaaj tawm vaajtswv txuj moo zoo es ho tshee quas na mas yog nyob ntawm nyag muaj peev xwm nyag tug kheej xwb,, vim tas tsi yog txhua tug yuav txawj qhuab qha, hab txhua tug yuav paub kev ntseeg zoox.
ib txha lawm moog church xwb twb tsi nam mloog le hab laam moog kuam dlau caij xwb hos ib txha mas yeej moog tag tag, kuv xaav tas tug tuab neeg kws koj nug ntawm ko kuv xaav tas tsi tau yog ib tug kws muaj kev ntseeg luj hab tsuaj..
xej thov koj moog nug cov xf hab los yog cov kev txwj laug puab txhaj le paub teb koj mog..
txhob taag kev ca sab vim peb cov nuav los pauv tsi ntxiv ib yaam koj hab xwb mog.

txawm le ntawd los ca sab rua vaaj tswv hab ua lawv le vaaj tswv 10 lu lug qha xwb ces muaj ib hnub koj yeej yuav paub xwb, thaum ntawd peb tsi paub tab sis koj yeej yuav paub..
muaj tej zag koj tseem yog tug qha peb hab os nawb...

avang!!!
koj dlua twg lawm ca le tawm tuaj os tuaj qha rua xej ib lu lug vim nwg tseem tshuav ib lu lug nug ua ntej nws yuav kaam nrug peb tug tswv yesxus moog nua os.
tsi le ntawd nwg tsi kaam caum peb qaab le nua nawb?

hehehehehe, xejthim hab tsoom phooj ywg, yesxus has tas, "kuv yog txuj kev, qhov tseeb, txuj sa."
yog leej twg taug kuv txuj kev, ua lawv le qhov muaj tseeb ces yuav tau txais txuj sa.

qhov ntawd has tas, moog ntawm yesxus tuab leeg xwb txhaj le coj tau koj tug kheej moog txug rua ntuj ceeb tsheej.
nwg tuab leeg txhaj has qhov tseeb xwb, vim nwg tau lug tuag, faus rua huv qhov ntxaa, hab peb taag kig xwb sawv rov muaj txuj sa.
nwg nuav nwg nrug leej txiv nyob sau ntuj.
yog peb lug leeg yuav has tas, yesxus yog vaajtswv, ces peb yuav tau txais txuj sa.

tej kws ntseeg luj, ntseeg miv, los log tsi ntseeg ntawd yog kev tswj koj lub sab kuas tug es tsi txhoj naj nub moog ua yaam phem tsaam txug nub kawg ntawd ces koj tsi ntseeg has tas yesxus yog txuj kev, qhov tseeb, hab txuj sa lawm nua.
qhov tseeb tas, vaajtswv txuj kev hlub, kev taab ncuab twb nchuav lug cawm suav dlawg lub txim taag lawm, tshuav qhov kws peb yuav xaiv ntseeg nwg xwb los yog xaiv tsi ntseeg has tas yesxus yog vaajtswv.

koj yuav nyam ua kev txhum luj hab miv npaum twg los kev txhum yeej yog kev txhum.
nwg yeej tsi txawv le.
qhov txawv ces yog koj leeg yuav yesxus rua cov ntseeg pum nyob huv nplaj teb nuav ces yesxus leeg yuav koj nyob rua sau ntuj xwb.

ntseeg yesxus ces yog hloov dlua tshab, xaav yaam kws ncaaj nceeg, sab kaaj, zoo sab, hab sis raug zoo nrug vaajtswv hab tuab neeg.

lug ntseeg, taug yesxus txuj kev, qhov tseeb, hab txuj sa mas koj txhaj le paub, yuav tuaj saab rau nuav xauj xwb, tsi ntsib kag, experience, koj yuav ua le caag paub?

koj lug ntseeg koj yeej tsi tu dlaab tsi, koj tsuas muaj ntau ntxiv xwb.

cov yawg, muaj ze li ntawm 150 kev cai coj dab qhuas nyob rau ntiaj teb no.
muaj ib cov hawm pog yawg xws li hmoob thiab suav.
muaj ib co los hawm pej thuam (buddhist), muaj ib co los hawm ntoo khaub lig (cross) xws li christians, muaj ib co mus hawm roob hav (native americans), muaj ib co mus hawm tsiaj (india).
ntseeg yam dab qhuas yam twg los zoo tag tsuav tsis muab kev teev ntuj los ua luam xwb.

raws li buddha hais mas "greed leads to suffering".
kuv xav hais tias muaj tseeb.
pab neeg twg muab kev teev ntuj los khwv nyiaj, pab ntawm yog pab los ruav neeg nyob rau ntiaj teb.

yug tsawg tus los tuag tag, tsis muaj leej tawg tuag sawv los, los qhia rau neeg hais tias ntuj kub teb no, ntuj ceeb tsheej zoo li cas.

believe the religion that serve your purpose and leave others alone.

all religions are equally good except those who use them to obtain powers and finances.

cov kwvtij phoojywg, tus npawg, xejthim, thiab thoovnim, ua li avang hais ces kuj yog lawm.
xejthim, txawm yog koj nus peb los tus uas paub tshaj ces yog tus uas yuav rov qab los tog ntawd xwb.
tus ntawd peb paub tias yog tus tswv yexus xwb.
nws cov lus, avang tub muab asthibnpais rau peb lawm--nws tias, "i am the way, the truth and the life" thiab ntxiv mus nws hais, "no one comes to the father except through me."
yog tug tws yuav nrog nws mus thaum yexus los txiav txim rau tibnees ntiajteb ces tus ntawv yuavtsum muaj lub cim uas yog vajtswv tus ntsujplig.
tug nuav yexus yuav muab rau yug thaum yug txais yuav yexus rau huv yug lub siab.
qhov nuav kuv yuav tsi hais ntau ntxiv lawm.

tiabsis koj kuj nus seb vim li cas muaj ntau tus hais ntawm lub ncauj xwb tiabsis tsi pom ntawm nws lub neej.
qhov no tus tswv yexus tub hais rau peb paub lawm thiab.
nws tau hais txog cov uas yog ma uas nav qhaubncaws li yaj.
yog li, yeej tseeb tiag tias vim peb tseem nyob rau lub ntiajteb uas muaj kev txhaum no ces yeej yuav muaj cov nuav li.

tiabsis-d, nws txhais tsi tau tias txhua tus ntseeg zoo li no.
yeej muaj cov uas muaj kev ntseeg tseeb pib hauv nws lub siab los.
txawm yog zoo li cas los yog tus ntseeg tws txais yuav tswv yexus rau hauv nws lub siab tiag tiag li lawm ces tus ntawv lub neej yeej yuav hloov xwb.

thaum nws hais txog cov xh.
cuav, nws hais li no: "16by their fruit you will recognize them.
do people pick grapes from thornbushes, or figs from thistles?
17likewise every good tree bears good fruit, but a bad tree bears bad fruit.
18a good tree cannot bear bad fruit, and a bad tree cannot bear good fruit.
19every tree that does not bear good fruit is cut down and thrown into the fire.
20thus, by their fruit you will recognize them. "
mavthais 7:16-20 nej sim muab cov lus no xav thiab seb puas yog thiab?

partners in serving the hmong, xf.
wayne yang hmong village: your home and portal in the hmong world.

http://www.website.net http://www.website.net cwjmem, koj puav yog ib tug legitimate debater le koj has es caag tsis tsov moog thaag txug hh lawm nej, kuv, tseemyeej hab dr.
pao tseeg xaavx ntsug koj thaag ua caag ca le pluj le lawm, koj pua paub has tas yog koj ntsug kuv hab cej ib ua heev heev tsua tseemyeej xwb las mas, cov noob paajtshaab ntawb tsis tsau kuv tug vaajmoob nuav tuav ua kuas hov txob le naj, tuaj los koj pib kas es kuv maag lawm qaab.

yawm moob vaaj, kuv zoo sab tas muaj ib tug tuab neeg heev heev le ko.
yog tas kuv muaj teeb meem dlaab tsi kuv maam le tuaj coj koj kag nru kub moog.

cas lub wiscousin hab minnesata rua koj tuab leeg kaav kag.
taab sis yawm vp paub tes yuav coj koj moog thawb koj pov tseg sau lub dlaav hlau yog has tas koj tseem yog "vaaj dleej vaaj" hab.
zen nws yog koj tuab tsev neeg hmoob vaj.
hos has txug ntawm choj hh tes, tsis muaj tuab neeg yuav muab tsem tawm tau vim hmoob/moob raug tua tuag lug ntawm lug hmoob hov lawm.

nco ntsoov has tau yog muaj kev nyuaj sab nua tuaj rau california es kuv mam le kom puj mev take care koj mentsis.
ua tug txiv neej "tso zig tua noov rov, has lug yuav tsum tom nav nkawv, txhob laam tau laam tshe tuab neeg hab quas puj dlog dlig naw!
tsam vvaaj tswv moog nov su lawm tes vaj tsoov paab tsis tau koj ov.....
hib hib hib.

cwjmem, ua caag es swj has puj mev xwb huav tsis has choj hh le nej, tsis yog kuv tug vaajtsw paab tsis tau koj lawm los, ne ne ne kuv yeej kuv has tas ntoo mom los yeej tsis paag og,tas los pob, kuv tub yeej has mej cov nam moob sandygo has tas puj mev zoo zoo nkauj tabsim tsw tsw qai qauj, tas los pob, lim dlau hwv lawm paag tsis tau koj lwm tam tsua, kuv xaav kuam koj pav tsua peb noog txug qhov koj paub hab pum nyob hh naj, pib loj.

nov qab nus lawm es thaum koj hais "nej yuav tsum muaj kev ntseeg npaum li cas thiaj li guarantee mus tau rau ceeb tsheej," in what context are you using the phrase "muaj kev ntseeg npaum li cas?"
to what extent or in what way are you thinking that would qualify ib tus uas muaj kev ntseeg loj thiab ib tus uas txojkev ntseeg tsi loj?
do you mean in terms of service?
just believing all that the bible says is really true (and maybe not living it)?
thov koj ho asthibnpais rau peb seb, yom?

ua tsaug nawb avang!!

yog kuv tsi hu ces koj yuav tsi tawm tuaj le tab sis kuv hu txug koj lub npe koj txhaj tawm tuaj muab ib lu lug rua xej tau coj moog kawm hab kuv ntseeg tas nws yuav muab nkaws ca rua huv nws lub sab kuam tsuaj, tug dlaab ntxwg nyoog kws zuv tsawv zoo le tug tsuv ntxhuav txhaj lug txeeb tsi tau xej lub sab moog ib zag le..

thov vaaj tswv nrug nraim koj nyob os avang hab koj txug kev ntseeg yuav tsi plug moog ib zag le yuav tawg paaj txi txiv, vaaj tswv yuav foom koob moov rua koj, vaaj tswv yuav tsi muab cov noob zoo pov tseg ib zag le nws ruas muab cov npluag kws tsi qoog noob coj moog pov hlawv xwb..
