phiaj, kuv mas nyiam cov neeg tsis cam ncauj yog luag txhom tau lawm ces lees zoo zoo li koj xwb tiag.
yog tias tus under cover fbi qis dhau no ces mam li muab koj nce xab ua tus home land security director ntawm yawg hlob xub ntiag kiag los tau.
kuv tsis nco lawm, tus no yuav phim koj dua tiag.
txog ntawm qhov koj hais tias kom txhob muab ib tug muag rau yeeb ncuab no mas tso siab nawb.
kuv li mas kuv tsuas yog me nyuam yaus so ntswg tav toj xwb tsis muaj pab pawg kas moos li nej ces nej cov hlob tso siab.

faj, kuv tseem xav li koj hais ntawd thiab no tiag.
kuv mam li thov kom phwvnyawm tus txawj txawj txhom poj ntxog txhom thiab muab tev rau peb saib saib puas yog.
kuv yeej ntseeg lawm tias charlie yeej tseg tsis tau sch kiag li txawm nws tsis kam tawm ntsej muag lawm los nws yuav tsum nyiag nkag khawv khuav tuaj xauj saib peb hais dab tsi lawm xwb nav.
luag tus hlob twb need nws heev los ua ib tug saib rau luag lub department of defense es cas tseem yuav try to disguise nws tus kheej thiab no mas yom....
tag hauv ris lawm tiag.

sunrise, hais tau zoo kawg.
kuv tsi tuaj leej twg tog.
ttiam si kuv xav haistias peb hmoob yeej ib txwm tsi nrog luag muaj teb muaj chaw nyob vim peb koom tsi tau ua ib lub siab li luag lwm haiv neeg.
yawg vp tub yog tus ntaus thawj tho kev rau sawvdaws tau tuaj cawm siav los sawvdaws tseem niaj nub rov taw tuam ntuj.

luag tus loj tsuas nrhiav kev ciasiab rau tej laus kom lawv txhob tas kev ciasiab rau hauv lub ntiajteb no xwb, ua cas sawvdaws yuav tsi totaub li.
nej sim cia seb, hnub twg yog peb tus yawg vp tsis nrog peb nyob lawm leej twg yuav fwm peb cov hmoob.

luag teb luag chaws paub yawg vp thiab nws lub peevxwm tas, tsuas yog peb cov nyuag hmoob ntxeevsiab tsi koom plab koom plawv thiaj li tsi paub nws xwb.

noogdlej yog, yog....
koj has yog kawg nkaus le lawm lauj.
cov nam traitor hov mas caag es yuav tsis ris tej nam tej txiv txaj le.

ab, yab, cas ntxim li kuv twb paub koj lawm ne....
caag yuav has lug sis txuam pes ntxaws li hov, kuv xaav mas koj yuav yog tug kuv paub lawm ntaag.
puas yog koj nyav moog vacation tim ca lub peb hli ntuj kawg nuav ne?
lug txug tsev lawm lov, nyaj yuav kaaj saab lawm los paus, tij laug?

xej ruam, koj txawj tso txiv nyuj thaiv muam dev sib ntaus kawg li yos?

xej, you know you're full of shit with your lies and assumptions.

ha ha ha...
zaum no mas hlob xey tau kua haus neb neb..
j/k faj zhen, kav tsij tsawg tsuag tig loo taub hau mus xub peb tus me zooniamtsev os zhen awd....
koj mus rau twg lawm es kuv twb nriav nriav koj tau ob peb hnub no twb tu siab tias yuav tsis pom maum nyuj sib tsoo pam thawj kiag li lawm no os.
tsawg tsuag, tsawg tsuag, yog tuaj lawm no ces las log rau zooniamtsev ntag nws twb tuaj tos ntev ntev ke tes ke taw nram tiaj tos koj lawm xwb no laiv....
hahaha!!!
zhen, you need to prove zooniamtsev that you are still competent.

eb yeb xej aws ua ntsuas txawj hem neeg hwv os.
luag tej hlob niam yuav muaj sij hawm los xyuas tej niag npe li koj hais hwv na.
yus twb tsis pom los pheej muab tej nyuag yus xav los hais thiab muab tej niag lus moo cua los ua khua cees dab tsi.
muaj tswv yim dab tsi yeej meem sib share kom swvdaws txawj ua qhov zoo xwb.
niaj hnub no peb ham tsis nrhiav kev vaj huam sib luag thiab kom muaj freedom of speech xwb.

tsuav yus tsis violate tej kev cai tswj freedom xwb ces yeej tsis muaj neegy quav ntsej.
nco ntsoov txawm peb yog leej twg/pawg twg los thov muab tej tseeb hais xwb, ib tug txhob muab kev xuaj tuas los hais ua kasmoos xwb ces tsis ua li cas li os.

phiaj, kuv nyiam li koj ntag, koj mas thiaj li yog ib tug neeg to taub muab kas moos cai tau tawm ntawm kev phooj ywg.
nyob rau neohom cov mas tsawg tsawg tus thiaj li pom li ko, hos dua li mas luag yeej aus laj vaj ua phab ua pheev tuaj li ntag.
piv li kuv tus phooj ywg charlie, thaum i nws claimed tias nws yog neohom ib tug representative no mas, yawg yeej zuag txhua tsav txhua yam los sib xyaws li.
koj paub charlie wb mas yog phooj ywg zoo tas tas yav nram ntej ub wb tseem yog tub hluas nas.
kev sib raug zoo ntawm wb mas cuag li ob kwv tij xwb, tiam sis ib txij yawg los nkag kiag rau neohom thiab tau xab hnub qub coj kiag lawm ces meb tem tias kwv tij phooj ywg zoo npaum li cas los yog tsis nkag luag phav kas moos ces luag hais kiag tias koj yog kuv tus "foe" lawm xwb, txawm yog yawg cov kwv tij kiag los tsis nkag nyob hauv yawg lub circle share ib lub zeem muag hauv ib khob dej ces yeej ciaj yeeb ncuab.
kuv hais ntau zaus tias kom wb muab wb txoj kev phooj ywg cai tseg txhob muab los xyaws kev sib tham txog kas moos los luag yeej tsis xoom cai txog li lawm.
kuv kuj tsis xav li cas rau yawg thiab vim tias yuav luag txhua tus hauv luag phav yeej muaj tus xeeb ceem coj li ntawd, tsis yog luag ib leeg xwb tiam sis cov coob yeej coj li tus yam ntxwv li ntawd.
koj mas kuv thiaj li nyuam qhuav pom tias yog neohom ib tug member tiam sis coj lus tog thiab tus kawg.
yog muaj zoo caij no kuv recommend kom koj mus cav ib hoob leadingship training pub rau nej qhaj naj kom xwv lawv cov siab nqaim nqaim ntawd thiaj li yuav rub tau lub siab ntev.
yog koj ua tau li ntawd mas kuv pom tias nej phav haj yam yuav rub tau pej xeem coob, hos yog coj li yawm phooj ywg kuv tham tag ntawd xwb mas xyov nws cov kwv tij puas tseem yuav nkag thiab ov.

ib qho ntxiv, phiaj es sub koj tsis nrog lawv mus pem portland lub weekend no lov?
nej phav twb muaj kev saj laj pem no ne, los yog ib chim lawb hauj lwm mam mus mas?
