fajkhaum,
puas muaj mas yawg. thawj thawj zaug kuv hnov xwb.
thovpab

yawg fajkhaum,
zoo li koj paub kas moos kawg.  koj puas kam qhia me ntsis txog phav
kas moos ua nruj nruj tag zog nyob rau thaib teb tam sim no pheej mus
dag peb cov neeg nplog tuaj mus poob qhov ntuj thiab raug kev txom
nyem nyob rau thaib teb ne?
kuv xav paub cov coj saib yog leej twg nas.  xws li hnov mas muaj ib
tug npe hu ua yaj neeb no sub, tab sis tsis paub saib tus loj (leader)
yog leej twg tiag?
-cha.

fajkhaum,
puas yog koj ua hauj lwm rau npis muas ma yawg?  cas neb hais lus mus
ib kis tsem tsawv mad?  kuv lam xav tau li xwb.
neohmong

so, i am not alone eh!... kuv los xaav twbywm le ntawd hab mas... hehehehe..
ms

neohmong,  tej zaum yawg fakhauj no tseem yog npismuas tus nais thiab nawb.
tony

cha,
cov lus koj hais muaj kawg las mas. muaj ib co hmoob hnov hais tias
yuav muaj kev xam phaj tuaj miskas no ces lawv mus dag cov hmoob tim
nplog teb ib tus neeg twg 1000 bath kom khiav tuaj. muaj ib txhia lawv
coj hla dej tuaj ces muab pov tseg rau tom ciam teb quaj ntsuag tsi
paub ua cas. ib txhia ces mag thaib muab ntes xa rov qab.
tabsis tsi txhob txhawj. pab kwvtij hmoob xyooj human right twb los
txawb ntawm no xyuas tej hauv lwm no lawm. peb los twb muaj ib cov
neeg pab xa cov neeg no mus cuag u.n kom muaj kev pab rau lawv.
neohmong,
fajkhaum paub yawg hlob bee moua zoo las mas. yawg twb pab kaj yuav
los txhim kho teb chaws neutral zone rau peb hmoob nyob. yawg muaj dab
tsi nyob tim ko thiab? yawg npav $50,000.00 yuav xa los ua tsev kawm
ntawv rau me nyuam hmoob no laiv. hnub twg yawg xa los txog no kuv mam
qhia nej nawb. tamsim no yawg twb ua tau 1000 daim npav tso nyiaj tsi
txhaum cai rau nej cov hmoob nyob miskas. lawv hais tias lawv yeej tau
cai register nyob rau hauv justice dept. muaj number huv tibsi. yuav
sau nyiaj tau ntau npaum cas los pab peb hmoob kubxaj los yeej tsi
txhaum cai. zaum no peb los sis tso siab tau rau nej cov hmoob miskas
lawm laud.
fajkhaum

ntuj aw, tos peb hmoob txom nyem ua luaj los twb vim yog nej tsi muaj
leej twg nrog luag paub li ne. tamsim no thaub noi thiab yawg thuj
johnson lawv tseem mag xwj nav. nej puas paub npam  noi/thaib ntawd
mad?
fajkhaum.

ceeb,
kuv pom zoo li koj hais thiab. cov neeg hais no ces yog cov tsis xav
kom hmoob tuaj teb chaws america no xwb.

ceeb, uas cas koj thiaj xav tias yog hais dag no mad? nej cov hmoob
miskas uas yog hmoob cov tv reporters thiab radio talk show twb los
paub tas huv tib si ne. koj tsi ntseeg koj mus nug fresno bee, hlee
vang uas hais tv tshooj 24, xou thao, dr. touyer thiab coob leej. luag
yeej hais pluam plhuav rau sawv daws li ntawd as.
tam sim no lub tham krabok committee tsi txaus siab sib dig cov teeb
meem no tawm. lub tham krabok committee lawv kam muaj 13 lub kab xuas
muaj feem hyob rau hauv. lub chao thai phou khao heng prathet thai twb
raug los ua tus ceo nyob rau hauv. lub chao thai phou khao no hmoob
muaj feem nyob rau hauv. vim peb muaj feem nyob rau hauv tabsis peb
tsi tau txais cov nyiaj peb thiaj hais li no tiag.
fajkhaum