kuv saib peb hmoob miskas mas thaumtwg muaj teebmeem mas tsuas pom khav qhov nyuag tsa paib, kwvpaib cev luag xwb.
lawv niam yuav ntshai ntshai peb li auj.
peb twb yog cov swb, es lawv tsis pub yus nyob tebchaws plog, lawv twb yog tus tuav to, es yus tseem pheej yuav qw kom lawv ntshai yus no.
kuv xav mas peb yuav kev deb heev li lawm.
cas tsis ua twbzoo thov luag, nrog luag tham.
tsuas pom cev luag pheem xwb.
vim lo no ntag laub, peb thiab nrog leejtwg nyob los luag tsis nyiam.
yog peb muaj peb teb peb chaws, ces ua li nej feemcoob hais ces nyaj yuav ok.

cas tsis xyaum luag tej ua kas-moos siab luag ua li cas.
thaum txaus cev los mam cem, thaum txaus thov los yuav tau thov, txaus heev mam heev mav.
peb feem coob nyob hauv sch no, yog tub txhawg ntxhais ntse, es cas tsis siv diplomatic salesman strategy daws teebmeem kom xws li yus yog tub txhawg nab.

plog luag coj kev cai koom tsham los luag yog neeg muaj siab muaj ntsws, yog neeg ib yam yus thiab nav.
peb yuav tau ua twbzoo xav tias vim licas koom tsham thiaj yeej ntau lub tebchaws nyob rau asia maj????

peb xav xav ua kas-moos, tabsis peb yog niag neeg nyob ppem roob xwb es peb li politic thiaj yog kas-roob, tsis yog kas-moos.
neej mam xav txuas, siab puas totauv kuv cov lus no.

mivkuj, kuv twb yeej ib txwm hais tias, ntseeb nyob ntseeb.
hmoob tsuas nros hmoob txhoj puab.
hmoob mus thab ntseeb thiab xuav pob zeb txawb ntseeb ua rau ntseeb chim.
thaum ntseeb ya tuaj plev 1, 2 tug me nyuam hmoob pob muag o pob lawm no ces ho hais tias yog tim ntseeb ib tug xwb.
thaum ntawd ces ho mus qw rau asmisliskas hais tias yog tim ntseeb yog tus phem xwb ci li kom asmislikas nqa gas mus hlawv ntseeb.

hmoob mas xyov yog ntse los yog ruam.
tsuas hais li no xwb.
nej mam ua cov judge.

kuj tsis yog ib qhov phem dab tsis mog mivkuj , tsuav lawv muaj lub peev xwm peb yuav tau qhuas lawv thiab , nws yuav zoo dua koj thiab kuv peb tais tais caus zaum hauv tsev xwb.

txoj kev tawm tsam yuav tsum yog mus ib qeb rau ib qeb zuj zus kom muaj pov thawj, txog thaum uv tsis taus lawm mam xuas nrig, xuas phom ne.

tubntsuagruam qhov yeej thiab swb rog tsis tseem ceeb.
qhov tseem ceeb yog cov menyuam no tsis muaj txhaum, ua cas lam muab lawv tsim txom li ntawd.

qhov mus kwv paib, tsis yog kwv kom lawv ntshai, tabsi yog qhia rau lub ntiaj teb hais tias hmoob cov menyuam raug ntes mus tsim txom lawm no xwb.

lub tswv yim kwv paib no, yog cov phooj ywg america support thiab.
nws yog ib qho publicity kom pejxeem nrog hnov, nrog paub.

nkaujnyiag yog tsis muaj tej no lawv kuj tsis muaj hauj lwm ua.
peb los kuj tsis muaj lus tham lawm.
yuav tsum muaj thiaj zoo, puas yog?
tej thaum cia ntseeb plev txaus lawm, xa kib hnee tshuaj rau kom tuag mus tiam sis hnee tshuaj ntawd ho yuav cawm tau thiab laiv.
tsis paub tias hnee tshuaj ntawd yuav muab qhov twg los.

kuv yeej los support nej lub luag haujlwm human right, tabsis yog nej qhov purpose yog kom "ntiajteb tau paub xwb" ces tsis yog lub homphiaj ntawm kev pab cov minyuam no.
kuv xav mas cov minyuam thiab lawv lawv cov niamtxiv lawv ntshaw kom lawv tau rov los nyob ua kev xwb, tsis yog nej muab lawv tej tebmeem coj los qw kom neeg ntiajteb hnov.
kuv xav tias yog yus yuav thov kom lawv pab yus mas yus yuav tsum kawm tias lawv li culture kev daws teebmeem lawv coj li cas no nav.
thaumtwg thaumtwg es tsuas cem tias lawv phem xwb no es leejtwg thiaj yuav xav rov yus daws yus tej teebmeem mab.
kev daws teebmeem muaj ntau ntau haukev, cov minyuam no li circumstance mas ntshe siv pressure li ntau tus tabtom ua no xyov puas yog right method nav.
nyob rau phab asia, personal relationship daws tau teebmeem zoo tshaj nav, tab cov mabdawb mus ua pilitic, ua lagluam---lawv siv personal relationship or approach them by using their cultures to solve problem.
for ex.
, thaum muaj lwm haiv neeg tuaj yuav tau peb cov ntxhais, peb twb nyiam kom lawv siv peb hmoob li kev cai txuam rau hauv thiab ne.
hope this example will help to give you some insight.
peb txhawj txhawj txog cov minyuam ntawd thiab es thiaj hais lub tswvyim no tawm.
kuv tsuas txhawj tias, tavtwg tavtwg peb tsuas siv vithis qw cem lawv ces, kawg ua rau lawv chim cev lawm muab cov minyuam no tua povtseg tas xwb.

yog lawm ntag, ua dabtsi los cov tawvdawb yeej los muaj ib cov support los mav, tabsis koj puas tau nyeem phau ntawv, "ugly american", thov txim yog kuv muab hais dhau lawm.
yog pe es nej kam, kuv twb xav pe nej kom neej ua twbzoo xav kom txhua saib muab lwm vithis daws cov teebmeem no puas tau.

mivkuj yuav tsum kom ntiaj teb paub ua ntej, luag thiaj nrog peb daws cov teebmeem.
yog tsis qhia rau luag paub, ces ua li chanthalangsy, twb muaj neeg paub qhov tseeb lawm los tseem zais thiab.

nej yuav tsum tuaj support nawb.
thaum kwv piab, tham qhia cov nom tswv tag, peb tseem yuav mus ntsib kom tau cov nom tswv tseem ceeb ua muaj lub siab hlub neeg tiag tiag.

ua tsaug os.

ua ntej luag yuav nrog yus daws teebmeem, luag yuav tsum paub qhov teebmeem.
peb twb sau ntawv, twb kom cov ngo pab sau ntawv, peb twb thov cov nom tswv nrog hais, tabsi tseem daig lawm thiab.
tamsim no, peb yuav inform the public, thiab thov cov nom tswv txhua lub zos, thiab txhua lub tebchaws kom nrog tso cov menyuam no.

peb ua kawg peblub siab ntsws, tswv yim, yog tsis tau, nej tseem yuav chim rau peb li cas?
thaum hais zoo zoo, luag tsis kam pab, ces kawg txog qhov kub thiab ntaiv tuaj lawm xwb.
nej twb pom hais tias lub ntiaj teb no ua tsov rog los vim tib txoj kev tsis ncaj ncees no xwb los sav.

t thaum luag tsim txom thiab ua saib tsis tau koj cov neeg lawm ces, koj ua li cas los tsis right tag.

vim peb twb tso lawv siv personal relationship los daws.
thaum ntej hais tias yuav tso los, tamsim no nom tswv nplog tseem tuaj tham rau peb hau no hais tias lawv tsis paub.

yog thaum hais zoo los tsis kam cooperate, ces kawg cem xwb.
thaum luag saib tsis tau hmoob lawm ces, koj qw thiab tsis qw los luag yeej tsis ntshai li.
txawm hais thiab tsis hais los lawv twb muab cov menyuam no mus tsim txom, ces xyov twb tuag pestsawg tus lawm, lawv thiaj tsis kam xa rov tuaj.

tabsi qhov no yog ib qho peaceful demonstration xwb.
koj puas pom lub april 9-14, 2006 no, cov hispanic yuavkwv paib thoob america teb no, vim yog the immigration laws change.

ua li lawv kwv paib, puas txhaum?
es ua cas hmoob kwv paib, ho txhaum?

hmoob cov menyuam raug ntes lawm mob hmoo siab.
hmoo ua zoo thov, los nom tswv nplog tsis lees, ces kawg qw kom sawv daws paub hais tias mob hmoob siab npaum li cas no.

tus muam nkauj nyiag, kuv yog ib tug ua pom tias koj yog peb ib tug ntxhais zoo, muaj lub siab hlub hmoob.
koj tseem muaj peevxwm dua ntau tus txiv neej hmoob, tabsis koj stumborn heev, you are very intelligent, but you need to have peace in your heart in order to maximize your potential and wisdom.
an excellent spirit is a person who do the best with all he/she got!
maximizing our potential!

yog thaum koj muab peace los hais, luag tsis yuav, koj ua lub sia ntev, los luag tsis ua zoo, koj muab txoj cai los hais, luag tsis teb, es koj yuav ua cas pom peace no?

piv li cov menyuam no, twb yeej paub hais tias nyob rau nplog teb lawm, tabsi luag tab meeg tuaj dag thiab tsis lees paub.
koj txawm yuav ua li luag hais no lod?

tus neeg hais txoj kev ncaj, ces yeej yog tus phem xwb.

nkaujnyiag nkaujnyiag yog li neb hais lawm tiag.
siv cai hais los tsis tau.
qhov yuav tau ces siv lawv qhov tsis yuav cais thiaj tau.
li movie suav hais siv taug nab rov tiv thaiv taug nab thiaj taus.
puas tau mus txog qhov ntawd lawm na?

nkaujnyiag, kuv xav mas nej yuav tau nqis nroos mus kwv tim veescam mas luag thiaj li yuav keeb npas ham rau nej pauj, nej nyob nej puag ib ntxees ntuj es luag ham tsis tig pob tw mloog xwb las as.
cov hispanic mas lawv tsis mus kwv paib tawm tsam america tim nplog nawb, lawv kwv paib kiag hauv us no ov.
tab txawm lawv yuav kwv paib npaum li cas los twb tsis make any difference li ne....
tseem yog nej kwv paib rau nplog xwb es yuav ua li cas muaj impact no mas.

yog peb tseem mus kwv paib tim veescam ces kawg chanthalangsy haj tsi cia li muab kuv lub caj dab teem kiag saum log cam tsuav xwb mas xejthim.
ua cas yuav hais yooj yim ua luaj na.
tamsim no 5 tug students uas mus kwv paib thaum lub 10-26-1999 tseem nyob txim ne.
yog kuv mus es chanthalangsy muab kuv txiav caj dab lawm, koj yuav nrhiav kuv qhov twg na?

vim peb tsis muaj teb tsis muaj chaw, ces peb nyob lub tebchaws twg, peb thov peb co nom tswv pab peb.
yog hais tias lub tebchaws nplog muaj kev thajyeeb, muaj freedom of speech ces peb kom cov hmoob nplog kwvpaib thov lawv tus government kom tso cov menyuam, tabsi vim lub tebchaws nplog tsis muaj democracy, ces leejtwg hais lus ntau, kawg "nkag tawb piv" xwb.

nkaujnyiag mivkuj yog muaj tus dev caum kauv lawm, kav tsij mus lawv qab, ib ntsis ces quav lawv twb tsis pub noj.

nyob zoo nkauj nyiag kuv nyeem nej cov post no pom tias leej twg los puav leej mob siab rau peb cov me nyuam hmoob ntawd.
koj los yeej pab kom tau cov me nyuam no rov qab kawg li.
koj hais tias cov me nyuam no twb raug thaib xa rau nplog lwm no ua cas nplog hos tsis lees?
ua li pus muaj pov thawj tias nplog tau txais cov me nyuam ntawd.
yog muaj pov thawj no qhov pov thawj ntawd nyob qho twg (tsis yog hearsay xwb).
yog nej tsis muaj pov thawj ces kawg nej kwv paib protest thaib xwb.
yog nej protest thaib ais thaib tsis quav ntsej ces kawg foob thaib xwb.
nej foob thaib rau mes kas court los kuj tau.
nej fooj rau international court of justice rau tim hague los kuj tau.
vim nej prove tau tias thaib ntes cov me nyuam ntawd lawm.
tos kuv tias nej fooj thaib vim thaib yog cov nte cov me nyuam ntawd aid yog nej fooj thaib ces thiaj yuav force kom thaib prove tias thaib xa cov me nyuam ntawd rau nplog ces zaum no nplog thiaj li yuav tau rhiav cov me nyuam ntawd kom tau.
vim tias muaj pov thawj lawm ces nplog kuj nti tsis tau lawm.
yog tias nej tsis kam ua npaum li no ces tsis ntev ces nws kuj ntsiag lawm xwb.
cov me nyuam no kuj ploj lawm xwb.

ua li koj xav li cas?

chao, koj puas yog peb hmoob ib tug txiv neej nas.
ntuj aw, tav no kuv mam hnov peb hmoob ib tug txiv neej zoo li koj es thiaj muaj lub tswv yim zoo thiab hais raug kiag peb cov poj niam lub siab lawm tiag.
txoj kev ntawm koj hais mas thiaj yog txoj kev yuav mus nrhiav thiab taug tau peb cov me nyuam hmoob ntawv qab lov.

tab sis koj sim saib, saib yuav ua cas thiaj mus foob tau thaib nas yuav.
peb hmoob ces tsuas muaj peb tib tug poj niam uas yog peb tus niam laus laura tib leeg thiaj li yog tus mob siab thiab muaj cuab kam yuav mus pab daws cov teeb meem no xwb nav.
ho hais txog peb cov txiv neej hmoob es tam sim no kiag xwb lawv tseem tab tom kev tau 2, 3 puas tawm txhiab nyiaj dollars nqa mus rau niag niam pog mae yuav coj mus yuav riam thiab yuav phom coj mus tua thaib thiab nplog xwb no es yuav ua cas no mas.
yog ua li cas ho tsis muab cov nyiaj no coj mus siv lis tej dej num foob thaib es tseem ho yuav coj mus yuav riam thiab phom no es koj xav hais tias nej cov txiv neej cov dej num no puas yuav pab tau peb hmoob cov teeb meem mas yuav.

-zooniamtsev chao, peb yeej muaj pov thawj hais tias leejtwg yog tus xa mus, thiab tus txais yog leejtwg.
cia peb mus kwv paib thov kom nom tswv thiab pejxeem nrog peb paub tag, peb mam mus ua zoo thov peb tus nom tswv, mus nrog nom tswv thaib thiab nom tswv nplog sibtham.
peb xav mus nrog lawv sib tham kiag thiaj yuav daws tau cov teebmeem no.

qhov yuav foob nom tswv thaib thiab nom tswv nplog mas yuav tsum yog thaum peb muab tau evidence rau lawv, los lawv tsis quav ntsej, es cia peb cov menyuam tuag tag mas, thaum ntawd, peb thiaj yuav foob.
lub sijhawm no, peb tseem muab the benefit of the doubt rau lawv hais tias, tejzaum lawv tsis paub hais tias leejtwg yog tus txais cov menyuam no tiag.

peb xav tias yog cov neeg tau txais cov menyuam no cia li xa peb cov menyuam zoo zoo rov qab xwb ces peb yeej tsis ua mus txog international court li.

ua tsaug.

yog nej twv taus kuv lo lus pajhuam nos ces nej yeej tsis yog dog dig lawm.

huab los yuav tsum dub, cuas los yuav tsum nplawm ntws, xob los yuav tsum quaj laim txias, nag los yuav tsum los nrov nroos ntws.
le nos mas thiaj yuav pad taus peb cov mesnyuam hmoob hod.

cov phooj ywg, nej sawv daws yeej hais yog tag tib si lawm.
kuv yuav ntxiv ib qhov rau cov mus kwv paib saib lawv puas pom zoo.

nej cov mus kwv paib yuav tau hais qhov tseeb txhob npog nawb.
nej yuav siv 3 pab neeg mus kwv paib.

1. ib pab kwv paib cem nplog.

2. ib pab kwv paib cem thaib.

3. ib pab kwv paib cem cov kub xaj.

thov kom meskas hais 3 peb pab neeg no txhob tsim-m teeeb meem rau cov pej xeem hmoob lawm.

thib 1 mas yog cov kub xaj pheej mus thab-b ntseeb ces ntseeb thiaj plev cov pej xeem hmoob.
lawv thiaj khiav los rau thaib ned.

nej pheej tsis hais qhov tseeb ned, yus cov neeg ua qhov phem ces muab npog cia,ces yeej yog yus nrog cov phem ntawd koom siab ua rau cov hmoob lawm thiab od....
peb txhua-ua tus hmoob yeej paub tias yog tim cov kub xaj thiaj muaj tej teeb meem no tshwm sim.
ua cas sawv daws pheej npog maj......

zooniamtsev: koj yog ib tug tsis coj qau ces koj kuj ua tus ua los paub?
vim cov cuam qau tais-s caus lawm ned.....
koj yuav tau pab tus muam summer thiab laura nkawv thiab laid.....

phwv nyawm ai, koj ploj tau ob nhub no lawm, koj mus kawm sex therapy ntawm zooniamtsev puas tau tiav?
puas kim nab?
qhia peb paub thaum twg koj tau phd ov es peb mam mus kawm thiab.

ntawm 26 tug me nyuam ntawd , yuav tau ua ib qeb dhau ib qeb zuj zus mus yus thiaj muaj txoj cai.
txog thaum kawg yus xuas nrig rau luag pob kub los yog muaj kev sib ntaus sib tua yus thiaj muaj cai hais tia ; kuv twb ua txog qeb no dhau qeb no tag lawm nev.

ua li cas los cov me nyuam hmoob/moob yeej yuav tshwm xwb xwb , tab si tus puav yeej raug kev tuag lawm.

1 tug me nyuam hmoob = $ 100,000,000 tom ntej thaib thiab nplog yuav tsum lav paub.

hauv lub nplaj teb nuav u s a yuav tsum yog tus tswj txoj kev ncaj ncees vim li no , kwv paib rau hauv lub teb chaws no, kuj muaj zog dua kwv paib nyob tim nplog liab teb.
koj nyob muaj niam muaj txiv koj yuav tau thov thiab quaj niam thiab txiv thiaj muab mis koj noj, yog niam thiab txiv tsis muab mis pub koj noj cov neeg taug kev nhov lub suab quaj tsis ntsiag lawv yeej yuav nqa mis tuaj pub rau noj xwb.
haiv neeg lub teb chaws no mas sib lhub sib pab zoo mus li no.
txawv hmoob/moob kev sib pab ntawm lub ntsej lub muag lau.

tubntsuagruam
