faib pam thus xwb twb tsis haum.
tim vibnais mas peb lub tsev as qhas-n ib yig ua nais npab ib hlis.
pib tom hoob #1 tuaj i8 hli tom qab ces txog peb tsev no ua nais npab-n.
tus nais npab-n tim viobnais mas khwv tsawv thiabov vim kev faib khoom noj puav leej yog nais npab-n mus zov thiab thnauj los faib 6 nws cov neeg pem nws lub tsev as qhas-n.
faib zaub li zaub qhwv thiab txhuv mas yooj8 vim 9 tug 10 lub zauib qwv los zooli yam tas nrho.
faib txog tsev neeg coob ces luj ntau blub zaub kom haum2 raws lawv tus av-tas.
nyuaj mas yog nqaij qaib nqaij npuas, nqaij nyug, thiab pam thus.
cov nqaij thiab ntses pamn thus mas faib nyuaj tiag2 ib tsam mas sawv daws sib cav sib ceg vim nyias kom faikbli nyias xav thiaj yog hos faibli kuv tus nais npab-n mop faob mas tsis yog 101% li lawm.
5555 kuv yog nais npab-n los kuv kawg zaum ntsia lawv sib ceg txaus2 kuv maml.
i nqa ib tug qws thiab ib rab hmuv ntev ib dos tawm mus txaug cov ices kom cov pam thus plam ua tej tug nyias nyob nyias kom zoo muab luj faib.
peb yim neeg mas coob2 tshaj 20 leej nyob ob lub chav #7 thiab #8 tib si yog ib yig neeg koom ib lub tsev mov.
txawm faib hom twg los tsis nyuaj 6 peb vim peb yeej yuav tau ntau2 ces txawm muaj ib khuag phem2 los yuav muaj daim puav zoo2 coj mus tu zoo2 ua noj.
nyuaj thiab faib tsis haum mas cov yim neeg tsawgli 3-4 tug xwb.
yog yus xaiv yam zoo nkauj ces lawv 3-4 tug ntawd txawm tau cov zoo nkauj nkaus2 xwb twb puvb lawv tus av-tas lawm hos yog yus ho tsuam daim puav phem kom sib phim ces lawv cov ibn tse 3-4 tug neeg ntawd ho tau cov zooli phem tas nrho.
vim tso me2 los twb puvlawv tus av tas lawm.
kuv tau ua tus nais npab-n ob peb zaug thaum peb los nyob vibnais mas yog txog hnub faib pam thus thiab nqaij mas kuv yeej txhawj ua ntej kuv yuav mus thaujm cov nqaij los txog pem tsev as qhas-n.
kuv nyiam tshaj mas yog txog hnub peb lub tsev as qhas-n mus zov tsev txhuv los yog mus zov nyuj.
tim vibnais mas tsis yopg txhua2 lub xum-n muaj nyuj yug.
peb lub 02 mas yog ib lub muaj ib pab nyuj ib hnub twg no ib lub tsev as qhas-n coj cov nyuj tawm xum-n mustim 05 thiab 09 nce toj mus puag pem ib nta roob thiab cov ncov roob qes nram taw roob vibnais.
nyiam mus zov nyuj vim peb nqa ib leeg ib pob ntsev thiab kua txob nrog peb mus zov nyuj puag pem ib nta roob.
mus pom cov ntsuag qaub thiab nplooj qaub ces nthuav pob txua txob thiab ntsev zoj zeeg los ntsw nplooj qaub mas yog #1 kawg.
mnce mus zaum saum pob zeb nuam yaj rov 6 nram pas npawv.
tsav kub tuaj no ces ho mus nkaum qab ntoos.
lig zogli 4:30 rau 5:30 ces mus tav nyuj ntig ntwg rov qab los hla kev tiom ntug 02 rov los nyob hauv nkuaj yus mam muab phau npasxis zov nyuj los suav cov nyuj kom txhij thiab lauglub nkuaj kom kaw khov2 tseg.
qhov num kawg cves xa phau npasxis zov nyuj 6 lub tsev as qhas-n tom ntej.
cov nyuj no lawv yeej ib txum yugli no los lawm ntau xyoo ceslawv paub2 lawv txoj num.
li lawm8-9am yus mus qeb lub rooj vag nkuaj nyug ces nyuj yeej paub dhia ntig ntwg hla kev mus 6 tom 09 mus noj nplooj xyoob thiab nplooj nroj commie.
peb cov 10-15 ces dhia ntig ntwg lawv nyuj qab.
ua zoo kom nyuj txhob mus noj thaib cov hav pajh thiab pob kws xwb tau nyog lawm.
vibnais mas hnub zov nyuj yog hnub peb tau tawm xum-n mus laj cua pem roob ib hnub thiaj li yog ib hnub laj2 siab 6 peb.

faib pam thus xwb twb laj faib kom haum yog kom faib liaj teb thiab faib nyiaj no mas ntshe neeg xav rho phom los sib twb taub hau.
