laura, tim koj tus nyuag maum dev co tw ko es koobmeej hawj thiaj li tuaj tuag rau tim koj 2 dd ntag laud.
yog koj txhob co co koj lub niag sem tsw lwj tsw kas liab tsuj tsuas ntawm ko ces koobmeng hawj yeej tsis khiav los tuag li no li los mad.

koj nyuag maum aub si kua pxx lwj kas ntawm ko twb muab koobmeej hawj nqi taub hau muag noj muag haus yim cuaj kaum tom ua ua koobmeej hawj tuag kus los tseem tsis tau txaus koj siab thiab lod, es koj tseem cav muaj plus tawm tuaj ntxi koj 2 dd rau nriaj teb pom thiab.
seb yog hu loj npaum koj ko yog tsis txaus koj yees ces kaj tsij mus dhuas kiag kongmeng lub cev lawm tim koj 2 dd kiag ua ntej lawv yuav muab koobmeej hawj faus.

koj tej nyuag lus no ces yog koj hais lus tsw lwj tim phu xev tuaj xwb.

yuav kom koj lub txim tseem yau zog ces koj cia li lees qhia rau nriaj teb no paub thiab hais rau yawm saub vaj tswv ntuj hais tias koj yog tus qhia kom koobmeej hawj hais koj tej nyuag lus maum dev vwm hais tias koobmeej hawj khiav tim hav zoov ncaj nraim los rau thaib teb mas koobmeej hawj thiaj tsis muaj txim muaj ntuv.
yog koobmeej hawj tsis hais li koj lub pxx hais ces kawg mag thaib xa koobmeej hawj rov qab.

txawm koj tsis kam lees los yawm saub vaj tswv huab tais ntuj thiab koobmeej tus kheej kiag yeej paub hais tias koj lub pxx tsw npaum li cas lawm.

niag maum dev laura pxx lwj kas, koobmeej hawj tsis yog tawm saum roob phaimlais xyoo 2004 es khiav ncaj nraim los rau sab thaib los nyob ntawm koj 2 dd pxx li koj hais.
niag maum dev mob pxx, koobmeej hawj tawm pem hav zoov puag xyoo 1998 los nyob rau moos pheeb,vang vieng, tom qab ntawd thiaj li khiav los nyob twj ywm rau muang fuang los txog rau hnub koj nyuag ntsej muag maum aub ntxi pxx ko coj koj lub niag pxx mus ntxi ntxias tias koj yuav coj koobmeej hawj tuaj teb chaws usa no ces koobmeej hawj thiaj li khiav tim nonghai, muang fuang los nkawm ntawm koj 2 dd pxx ntag tiag.
txawm yog zaum no koobmeej hawj tuag tu siav es hais tsis tau ib lo rau nriaj teb paub txog koj lub niag sem tsw lwj npaum cas.

muab sij hawm 1 tsug 13 hnub rau koj so koj cov niag kua pxx tsw lwj kom txhob aiv koobmeej tus plig xwb.
tom qab koobmeej puv tsug tag yog koj coj tsis tau koobmeej hawj tsev neeg tuaj teb chaw no raws li koj tej niag lus tsw lwj cog tseg rau koobmeej hawj kawg koobmeej ua dab los cab koj mus tswm ncauj zag tso lo lawm dab teb xwb.
kom koj nco ntsoov hais tias koj yuav tau them koobmeej hawj lub nqi taub hau mas thiaj tag, yog tsis li ntawd ces koj yeej yuav mag koobmeej hawj los haunt txog hnub koj lub niag pxx lwj dhi mas koj lub txim thiaj tag.

cov phooj ywg, yog muaj tus sim zeej dab tsi tiag ua cas nej yuav ua muaj ceem ua luaj li?

phooj ywg sisili, kuv xav mas koj cov lus hais rau phooj ywg laura muab dhau nom nrim zog lawm.
yuav tau mam xav mam hais thiaj tsis yuam kev.

it's a friendly reminder xwb.

kong nws twb laus txaus lawm twb txog nws lub caij ncaim lub ntiajteb lawm ces tus ntawm no ho yuav muab siab ua luaj nas.
ua cas 26 tus menyuam hmoob uas ploj lawm txog tav no cas koj ho tsis ces li nas.

cov menyuam no yog cov thiaj tseem tsis tau xa tuag yog koj yuav cem ces txawm cem thaib thiab plog thiab cov neeg dag cov neeg tim dd.

koj twb laus lawm cas hais lus li cov uas tseem npuav lub raj mis xwb nas.
hmoob os hmoob aw yog laura ua ntawv tos tau tuaj mas nej hu plig twb tsis hu laura nas.
phem tiag tiag.
thov kom vajtswj foom koob hmoov rau nej cov uas hais lus phem no nram lub ntsis rov los rau pem lub hauv paus nawb.

nom tus kwv npawg sisili, txiv neej yawg sais tso zis tuav qau rawv ho hais lus tom hniav nkawv laiv.
koj twb muab laura cem sab sab tag lawm.
tam sis no koj yuav tau ho piav kom muaj qhib muaj duas rau peb saib qhov teeb meem yog vim li cas tiag.
yog koobmeej twb xub khiav los rau dd lawm los yog laura mus ntxias es koobmeej lawv mam khiav los mas?
thov piav qhov teeb meem tuaj rau peb paub saib.
kuv tseem tshuav kwvtij coob nyob rau dd thiab laiv.
kuv kuj xav paub qhov tseeb thiab tiag.

-cha.

nom, yog nej leej twg ho xav los raus ntes nrog niag maum dev pxx lwj kas ntawd los caw nkag los tau.

niag maum aub tsoob ntawd lam hais lus dev vwm xwb koobmeej tsis tau laus nad.
koommeej muaj hnub nyug li 58 xyoo xwb, niag maum dev vwm ntawd cia li dag hais tias koobmeej muaj 70 xyoo xwb.
qhov no qhia tau rau nej hais tias nws cov sem mas tsw lwj tiag tiag li.

hmoob os hmoob aws!
thov hais lus lis cov muaj hlwb mas yod.
luag lawm haiv neeg muaj kev ploj tuag sibtsub sibnias, luag twb tsis hais lus lis peb.
cov lus saus raus laura no mas tsis muaj ib tug yuav siv taus, thiab cov lus nos neeg ruam tsis muaj kev kawm thiaj hais xwb.

tus phoojywg, kuv thov koj mus kawm ntawv me me ok.

tswvyim, koj twb tsis paub qhov tseeb thiab nws tsis yog koj teeb meem txav deb me ntsis thiaj tsis muaj kev tu siab.
thaum twg koj ntsav muag los koj mam li paub.
cov lus kuv hais no tsuas yog hais rau tib tug maum aub liam txwv pxx tsw lwj ntawd nkaus xwb.
kuv tej lus yuav tsis pub raug nej ib tug twg kiag li.
kuv yog cov neeg tawm tom hav zoov los zoo li koobmeej xwb kuv tsis muaj kev kawm kuv tsis paub txog nej tej kev txawj kev tse.
kuv hais li qhov kuv pom thiab paub xwb.

cha, txawm kuv yog txiv neej yawg thiab tsis yog los tsis tseem ceeb.
qhov teeb meem ces tim tib tug pog maum dev co tw tsw ntxhiab no mus ntxias es koobmeej thiaj los xyoo tshaib tuag tim nws 2 dd xwb.
thov txim yog nej leej twg tsis xav hnov thiab tsis xav pom cov lus kuv hais no txhob nkag los thiaj tsis pom.
yog nej nkag los ces nej yeej yuav tau nyeem xwb.

nej xav paub qhov tseeb lod?
koobmeej tsis yog tawm ntawm roob phamlais los xyoo 2004 ncaj nraim los rau thaib teb li niag pog co tw ntawd hais.
qhov tseeb koobmeej tawm sab roob phusnpas qaum vang vieng los rau moospheeb nyob rau puag xyoo 1998/1999 ntawd lawm.
koobmeej los nyob rau lub zos noomhais lub nroog moos fuang los txog kiag xyoo 2005.

thaum niag pog maum dev lwj kas ntawd mus dag hais tias cov tseem tseem caub fab ces yuav tau tuaj rau teb chaws no yog li ntawd koobmeej thiaj khiav tim sab nyuag tim noomhais tuaj rau ntawm laura 2 dd xyoo 2005 xwb.
yog hais tias maum dev lwj kas laura ntawd qhia tau rau peb hais tias nws yeej nyob nrog koobmeej ua ib tse noj ib yiag ib tsus thiab yeej nrog koobmeej khiav txij tog txij peg ua caub fab tau 20 tawm xyoo mam li tawm ntawm roob phamlais ncaj nraim los rau thaib teb ces kuv mam li nqos kom tag kuv cov lus rov qab thiab kuv mam li tua ib tug ntxhw los hu maum dev vwm ntawd plig kiag.
yog hais tias nws muab tsis tau pov thawj los qhia rau peb pom ces seb nws yuav mus nkaum rau lub ntuj twg thiaj li tsis mag koobmeej los tos mus hais plaub.

sisili...
koj txheeb ntawm kongmeng npaum li cas thiab mas?.

qhov kuv tsi tau taub mas yog vim dr.
pobzeb lawv thejxamnam qhia txog hmong tseem muaj feem tuaj teb chaws no xwb thiab hais kom cov hmoob khiav los xwb no laiv tsi yog laura xiong no laiv?..
ua cas tsam no ho yog laura xiong lawm thiab no?
raws li kuv paub mas laura xiong nws nyob nws tim no xwb nws tsi tau mus nplog teb thiab mus tsim teeb meem rau tim ub li, ces txog thaum kawg uas cov tim dej dawb tau kev tws lawm ces laura xiong mam li mus pab xwb no laiv.
cas tsam no sisili ho tuaj hais tib tug niag vwm nruav li ntawd lawm thiab.

raws li kuv tau hnov laura cov lus mas nws hais kom cov neeg yuav tsum rov qab mus nyias vaj nyias tsev xwb vim rau tsi muaj tsov rog thiab tsi muaj kev tuaj teb chaws no lawm.
tsi muaj chaws rau cov neeg refugee nyob lawm..
nws hais zaum twg los nws yeej tsi tau hais tias yuav tos lawv tuaj nyob teb chaws no li nws ruas yog hais tias kom cov nom tswv thiab un pab lawv vim lawv yog cov neeg los tom hav zoov los xwb no..
lawv txom txom nyem xwb no..
hos cov uas tsi khiav tom havzoov los lawv cia li khiav rov mus nyias vaj nyias tsev xwb..
ua mus ua los ces hmong thiaj li sib sib tog tim mekas teb no tag li lawm los mas cas tsam no tseem muab lub txim no rau laura ris thiab...
qhov peb hniaj hnub paub mas tim cov kujxaj thiab 18 xeem xwb no los sav..
twb yog vim li ntawd es laura thiab li lees paub tib cov uas tawm tom havzoov los xwb nev..
nws twb tsi kam yuav cov uas khiav hauv zejzos los npe li..
nws teev tib cov uas tseem tseem hmong coubfab uas los tom havzoov los xwb no ne..

sisili...
qhia dua saib laura tuaj haub tuaj ntxias nej cov uas tseem nyob tebchaws nplog ib qho dau ib qho rau qhov twg thiab qhov twg rau peb paub saib..

kuv xav mas laura yuav tsi paub txog teb chaws nplog zoo yog nej cov hmong tsi qhia rau nws paub yog cov hmong qhia li cas nws paub li ntawd xwb..
twb yog vim no es cov hmong tim no thiaj li xav kom nws mus saib kiag thiab mus kiag tim ub luag thiaj li ntseeg no..
thaum kawg nws thiaj li tau mus lawm thiab ces thiaj li kev tsiv thiab kev ti..

sisili, kuv xav nug koj hais tias, nyob li tus kwvtij koobmeej no, yuav cia nws thiab nws tsev neeg me tub me nyuam nyob ua cob fab noj pob caus ntoo thiab niaj hnub mag nplog liab tuaj raws tua puv qab roob qab ha zoo dua los cia lawv los rau thaib teb dej dawb li tam sim no yuav zoo dua mas?
kuv tsis yog tuaj laura tog.
kuv yog ib tug neeg independent.

kuv xa tias qhov uas tus kwvtij koobmeej no coj tau nws tsev neeg tawm tau los mus rau thaib teb yuav zoo dua nawb.
hais lo lus tsis zoo yuav, txawg tag nws lawm los nws cov me tub me nyuam yuav muaj txoj sia nyob ntev thiab tseem muaj chance yuav tau tuaj mus txawv teb chaws.

tab sis yog nyob ua cob fab ces yeej paub hais tias ib hnub twg kawg nws tsev neeg tu noob tag xwb.
koj puas xav li thiab mas?

kuv cov kwvtij yeej muaj coob tus tuaj nyob rau dej dawb.
kuv tsis approve qhov lawv tuaj nyob txom nyem rau dd vim lawv yog cov neeg seej yeej ib txwm nyob nrog nploog thiab nyob muaj vaj muaj tsev, muaj liaj muaj teb.
tab sis hais txog cov hmoob cobfab, kuv pom zoo rau lawv kom lawv yuav tsum tau khiav tawm los mus kom tag rau thaib teb vim ua cobfab ces nws tsis yog txom nyem xwb, tab sis pojniam me nyuam los tsuas muaj kawg tu noob mus txwb.

-cha.

sisili, kuv nyeem koj daim email no tag, kuv thiaj xav hais tias ntshe yuav tau teb saib puas yuav kho tau koj tus mob.

tsam no tsaus ntuj lawm, koj mus saib koj tus me ntxhais nws pw tom txaj.
koj ntsia ns lub taubhau los rau nws txhais ko taw, koj mam xav txog thaum nws mos mos liab thiab loj hlob los txog rau tam sim no.
koj rov nug koj tus kheej hais tias, "kuv tus me ntxhais puas tau ua dabtsi txhaum rau kuv?"

thaum koj tabtom ntsia koj tus mentxhais, koj xav hais tias nws yog laura xiong no nawb.

hlubhmoob sisili, tug phoojywg moob, ua caag es koj yuav has lug phem taag npaum rua laura xiong mas.
qhov koj chim rua laura, tsuas yog laura tsi tau described meej+ qhov koobmeej hawj tsev tuab neeg tsiv tawm tebchaw lostsuas lug rua tahibteb xwb sav.
yogkoj zoo tag koj yuav tau clearify kom meej ntxiv xwb.
koj puas paub tas dr.
pao thao ib txwm has nwg ib kaab ntawd tom qaab nwg sau nwg lub npe taag lawm tas " koj taw 1 tug ntiv nteg rua lwm tug, laura, tabsi koj 3 tug ntiv nteg taw nrov rua koj".
qhov nuav mean le caag mas?..
yog koj has lug phem rau laura ntau npaum twg cov kwvtij moob tuaj huv nuav tsi qhuas koj tabsi peb yuav xaav tas koj tseem phem txhaaj hab ruam tshaaj laura 3 npaug nuas nawb mos.

yug yog ib tug txiv neej yawg tso zig tuav qaus nraw yuav tau has lug tum nav nkawv es tsi xob laam tau laam ha lug phem rua tej tug quas puj.
koj chim dlaab tsi rua laura heev ua lauj mas?.
muaj cai tsi nyob lig nawb mog tug npawg sisili.

thanks, phooj ywg sisili, yog vim li cas es koj yuav tsis nug tom rau tom qab li....
thov txhob maj-j cem tus ub tus no nawb, lwm zaus koj yuav tau mloog qhov tseeb-b tso mam cem maum dev co tw,pim.....
etc nawb.

koj puas paub tias qhov no yog koobmeej dag rau laura ces laura kuj sau li ntawd xwb.

tus dag yog koobmeej nawb.

yog koobmeej qhia qhov tseeb li koj hais no ces koobmeej yog neeg khiav noj khiav haus xwb koj puas paub li ntawd maj?
yog li koobmeej thiaj dag tias nws nyuam qhuav tawm tom caubfab los, thiaj yuav muaj % tuaj rau meskas ne.

phooj ywg....
e...
kuv los muaj ib co kwv tij nrog koobmeej nyob ua ke khiav los tib yam thiab los mas....
kuv cov kwv tij mas nyuam qhuav tawm los xyoo 2004 thaum lub 11 hlis lawv twb los nyob tau muaj ib xyoo rau ntawm nooshais lawv mam khiav los rau thaib teb.
lawv tsis mloog qhov tseeb,mloog lus paj,lus cua dag thiaj los poob rau qhov txom nyem.

raws li kuv paub mas tus koobmeej no yeej tsis muaj tsim dab tsi nrog nplog liab,nws xwb tim xav khiav tuaj rau thaib teb yuav tuaj rau meskas nkaus-s xwb.
nws twb tawm los nrog nplog liab nyob tau muaj 10 tawm xyoo lawm no los sad.

yog hais tias maum dev lwj kas laura ntawd qhia tau rau peb hais ua cas koj yuav tsis xav tswj yim me ntsis koj mam cem 8-9 tug maum dev lwj kas maj....
koj puas tau hu mus nrog koobmeej tham tias kiag, nws puas tau hais nws zaj dab neeg rau laura maj?
kuv saib mas koj yuam kev deb lawm nawb phooj ywg.....
peb yog hmoob yuav hais dab tsi yuav tau mloog kom tseeb-b tso mam cem nawb.
kuv mloog mas koj cia li txais tom ntsis hais lawm xwb yeej tsis xyuas tom hauv paus li sub.

cov npawg, yawg sisili ces tas hauv ris li no lawm tiag.
raws li peb saib ces yawg sisili yog tus txiv dev lwj kas ua hais lus tsw lwj ntxiag.
txhua leej txhua tus tuaj hauv no ces pos qhov ntswg xwb las as.
zaum no ces sisili yuav tawm hws lug pab coj koobmeej tsev neeg rov mus nyob tim nplog teb lau.
rau qhov sisili tuaj qhia qhov tseeb hais tias koobmeej dag lawm.....
tab si txhob txhawj, cia rau nom tswv thaib mam qhia rau sisili hais tias qhov tseeb yog qhov twg.

sisili, kuv sai mas koj tsuas txhaab ib co kua lwj ntxiv rua cov kwvtij moob tim dd xwb os..
zag nua ces peb pum moob sis dlov moob rua lwm haiv neeg ua ntxoo teg saib lawm tag lauv...

le tej phoojywg suav dlawg tau has lawd, yog tas koj yog ib leej neeg qoog hlwb/txuj hab meej pem kws hlub koj haiv neeg mas koj yeej tsis has tej lug koj coj tuaj nthuav rua huv nuav ib zag.
now you have destroyed the hope of those people in dd as well as add additional mess to us, hmong.
you statement toward laura is very unprofessional and unacceptable.
this is not a place for you to express that kind of language.

mov tshua, nqq tus kwv tij sisili, tej zaum peb yuav luag txhua tus pom koj qhov kev ntsim siab thiab ntsim plawv.
yog muab hais los ces yeej yog li koj hais.
yeej yog peb cov tim no, sub cov kwv tij hmoob tid thiab koobmeej lawv thiaj khiav los rau qhov chaw txom nyeej thiab txom nyem.

qhov lawv los no, hais rau koj ua kwv/los ua tij, tej zaum, nws yuav tsis tau yog laura/nkaujnyiag tus kheej los kuj tsis paub, tawm sis, yuav tau hais lus kom zoo nkauj li ib tug txiv neej hmoob/moob.
koj cov lus hais rau nkaujnyiag, xav xwb, tej zaum nws yuav totaub zoo.

tej zaum nws yeej paub hais tias peb txhua tus ces ib leeg yeej nyob rau ib sab ntawv, tawm sis qhov no yog ib qhov kev vam meej rau peb lub neej hmoob/moob tom ntej uas peb yuav ke ua ke kawm mus.
li cas los xij, nkaujnyiag thiab peb cov tid no lub nim ho phiaj, yeej xav kom tau txoj zoo xwb, tawm sis vim peb tsis yog tswv teb thiab tswv chaw, sub thiaj tau txoj kev zoo li no.

kuv kuj pom tau ob peb los lus hais rau hauv no hais tias, yuav ua kom koobmeej los coj tau niam npoos li pajkaub hawj los coj dr.
pobzeb.

hais rau peb txhua tus, dr.
pobzeb yog muaj mob/lub ntuj thiab lub teb yuam no hos (yam ua peb tsis pom ntawm peb hmoob/moob lub qhov muag).......
tsis yog pkh los coj nas.
nej puas pom pkh, gvp, thiab dr.

pobzeb lawv muaj yeeb ncuab qhov twg?
lawv cov no yog ib co neeg uas tho txoj kev rau peb hmoob/moob taug kas.
cov tau tuaj kawm txawj thiab kawm ntse txawv teb chaws, ua cas ho tau?
muaj gvp, pkh, thiab zzh lawv xwb.
cov uas tsis tau noj lawv peb tug no kawv tes nyuam qhuav yog 1% xwb las...
lawv yog peb ib co zoo neeg hos......
muaj yeeb ncuab ces yog peb cov tseem yuav peb ntxuav muag no xwb ov, tus kwv tij sisili thiab tsoom phooj ywg.

nyob li ntawm cov kwv tij hmoob/moob los nyob rau lub yeej thoj nam dd ntawd, yog muab hais los txog ces, twb tsis tseem cobfab li koj, kuv, thiab peb lwm tus lawm.
cov uas tseem cobfab ntshe kws li li ntawm 1% mus rau 2% xwb pob?
lub yeej thoj nam dd ntawd, kuv kuj mus txog ib pliag hauv (xyoo no).
kuj mus nrog cov kwv tij hmoob/moob ob peb pab hauv tham, muab hais los txog ces twb tsis xav muab peb hmoob/moob lub nkaub qes tev tuaj rau hauv tej chaw sib tham zoo li no.
kuv tus kheej, muaj ib co txheeb ze, uas yog cov neej tsa hmoob hawj los nyob hauv las mas.
cov no yog ib co qub tub rog cobfab thaum ub uas nrog cov saub tuaj tua lub nroog special zone (muong xayxumboun) las, kwv tij sisili, tawm sis lawv los nyob hauv zej zog tau lawm muaj 5 -10 xyoo....
yog li no, tej zaum koj yuav totaub qhov xwm txheej no zoo, vim nej cov kwv los yog cov tij yog cov pom deb dua.

cov phooj ywg txhua tus, nej yog cov tau tuaj kawm txawj thiab kawm ntse, pom kev vam meej, thiab txoj kev nej yog cov twb xub taug lawm.

kuv ntseeg tau hais tias nej cov nyob hauv no feem coob yog peb cov tub txawg/ntxhais ntse....
nej yuav tau cia niam npoos thiab sisili nkawd ob tug yog ob tug yuav tau los peb lub ntsiab lus seb yog li cas mus rau li cas.
kuv tus mus noj-j pob caus ntoo phub npiab, lub hlwb tsis txawj tsis ntse li nej, thiab nyiam twb tsis tau nej tej ntawv mab dawb, twb tsis tau totaub hais tias uas cas sisili cia li lam hais ib co lus li ntawd rau niam npoos, sub tus xwm txheem ntawm yog dab tsi.

tsis cas pees peb hos yuav los "question" nkawd npaum ub thiab npaum no ua ntej thaum nkaud los hais nkawd cov ntsiab lus, tas li xav.

nts, post by nraugnruag sisili...
koj txheeb ntawm kongmeng npaum li cas thiab mas?.

qhov kuv tsi tau taub mas yog vim dr.
pobzeb lawv thejxamnam qhia txog hmong tseem muaj feem tuaj teb chaws no xwb thiab hais kom cov hmoob khiav los xwb no laiv tsi yog laura xiong no laiv?..
ua cas tsam no ho yog laura xiong lawm thiab no?
raws li kuv paub mas laura xiong nws nyob nws tim no xwb nws tsi tau mus nplog teb thiab mus tsim teeb meem rau tim ub li, ces txog thaum kawg uas cov tim dej dawb tau kev tws lawm ces laura xiong mam li mus pab xwb no laiv.
cas tsam no sisili ho tuaj hais tib tug niag vwm nruav li ntawd lawm thiab.

raws li kuv tau hnov laura cov lus mas nws hais kom cov neeg yuav tsum rov qab mus nyias vaj nyias tsev xwb vim rau tsi muaj tsov rog thiab tsi muaj kev tuaj teb chaws no lawm.
tsi muaj chaws rau cov neeg refugee nyob lawm..
nws hais zaum twg los nws yeej tsi tau hais tias yuav tos lawv tuaj nyob teb chaws no li nws ruas yog hais tias kom cov nom tswv thiab un pab lawv vim lawv yog cov neeg los tom hav zoov los xwb no..
lawv txom txom nyem xwb no..
hos cov uas tsi khiav tom havzoov los lawv cia li khiav rov mus nyias vaj nyias tsev xwb..
ua mus ua los ces hmong thiaj li sib sib tog tim mekas teb no tag li lawm los mas cas tsam no tseem muab lub txim no rau laura ris thiab...
qhov peb hniaj hnub paub mas tim cov kujxaj thiab 18 xeem xwb no los sav..
twb yog vim li ntawd es laura thiab li lees paub tib cov uas tawm tom havzoov los xwb nev..
nws twb tsi kam yuav cov uas khiav hauv zejzos los npe li..
nws teev tib cov uas tseem tseem hmong coubfab uas los tom havzoov los xwb no ne..

sisili...
qhia dua saib laura tuaj haub tuaj ntxias nej cov uas tseem nyob tebchaws nplog ib qho dau ib qho rau qhov twg thiab qhov twg rau peb paub saib..

kuv xav mas laura yuav tsi paub txog teb chaws nplog zoo yog nej cov hmong tsi qhia rau nws paub yog cov hmong qhia li cas nws paub li ntawd xwb..
twb yog vim no es cov hmong tim no thiaj li xav kom nws mus saib kiag thiab mus kiag tim ub luag thiaj li ntseeg no..
thaum kawg nws thiaj li tau mus lawm thiab ces thiaj li kev tsiv thiab kev ti..

sisili, yog qhov koj hais no muaj tseeb ces txhais tau hais tias koobmeej kuj yog tus dag rau laura lawm laiv vim rau qhov laura twb hais tias nws twb kaw tau koobmeej cov lus rau hauv movie lawm no laiv.
laura tsuas hais raws li koobmeej cov lus nws hais rau laura xwb no ne.
yog laura dab video yeej muaj tseeb ces koobmeej yog tus dag, tsis yog laura nawb.

-cha.
