cov kwvtij, kuv pom kuv haiv hmoob txhos caug tsa tes pe thov kev hlub peb zaug: 1. cov hmoob nyob havzoov txhos caug pe thov america pab lawv tawm hauv lawv txoj kev txomnyem nyob havzoov.
lawv quaj thov heev li.

2. thaum thaib ncaws cov hmoob nyob thamkrabok es lawv txhos caus pe thaib thov kom thaib tsis txhob ntaus thiab ncaws lawv.

3. zaum no yog thaum thaib ntiab cov hmoob dejdawb tawm hauv hmoob thaib cov av los nyob raws ntug kev tsheb.
lawv tau txhos caug quaj thiab thov thaib.

thaum kuv pom cov duab no thaumtwg ua rau kuv kuamuag poob txhua txhua zaus.
muaj ib hnub, kuv pojniam wb saib daim vdo uas hmoob dd khiav tawm hauv zos dd los nyob raws ntugkev tsheb, nyob hauv daim vdo hnub ntawd ntuj los los nag, muaj 4 tug minyuam me me zaum vov phabyas, muaj ib tug me me ntawm lawv pab nusmuag ntawd ncaws dabntub nrujnris tivnag, ces kuv txawm nug pojniam tias, "yog cov minyuam ntawd yog wb cov minyuam ne koj xav li cas."
ces kuv poj niam wb txawm kuamuag poob cuag licas hais tsis taus ib lolus li.
tau ob peb hnub tomqab, daim picture ntawm 4 tug minyuam ntawd pheej tsis ploj ntawm kuv li.
es kuv thiaj li tham qhia kuv ibtug phoojywg american, thiab thov nws tso ib cov nyiaj hauv lawv lub oragnization tuaj mus pab cov hmoob dd (cov txomnyem).
cov nyiaj ntawd yuav tau li 30,000 kg txhuv thiab 300 daim pam.
tom qab ntawd kuv siab thiaj ibnyuag kaj.

tagkis no, nyob tsis nyob twjywm, hajcav mus nrhiav news saib txog kuv cov txiv ntxawm ua raug tubsab tua nyob chiangmai saib puas muaj update dabtsi ntxiv najhas cia li click tau cov hmoob havzoov cov vdo, es tsam no hajtseem ncia ncia tsis muaj leejtwg ntxias li os.
pojniam minyuam los mus song practice pem church tag lawm thiab es thiaj tsis muaj leejtwg ntxias.
yavtas los mas tus mi honey thiab tus ntxhais hlob mas yog thaumtwg yawm thaub no quaj ces nkawd peev ntxias xwb.
yus ces yug txhaum ua hmoob lawm es thiaj zoo li no.
tejzaum mas ntxub ntxub hmoob li, tabsis thaum ho pom yus cov mi hmoob ntsuagnos raug txomnyem no ces ho mob mob lub mi siab li thiab.
ntshai yuav zoo li no mus tas simneej li laub???

hmoob khejme, yog txhob muaj cov nyuas hmoob xws li vaj pov mus dag dag ces cov hmoob nyob los tsuas teb yeej tawm los ntev lawm ho cov hmoob nyob thaib teb los yeej txiav siab tuaj teb chaws no los rov mus nplog teb ntev lawm.

vaj pov txoj kev dag caum txog hmoob lawm.
peb puas tau nplog teb li vaj pov hais???????

thawj coj mas coj haiv neeg kom dim txoj kev txom nyem kev raug luag tej hiam vob.
vaj pov thiab nws cov chronies puas yog thawj coj ma?

tib cov nrhiav paum xwb es.

cov phoojywg - yog thaum yus twb tsis paub yus tus yeebncuab lawm ces, thaum ntawd yog thaum luag yuav tuaj ntxias tau yus rov los tsim yus haiv neeg.
kuv hnov coob tug hluas uas twb tsis paub tom ntej tom qab, tsuas hnob lus paj lus cua xwb, es txawm cia li liam peb yawg hlob nais phoos vaj pov.
kev txom nyem ua los raug rau peb hmoob yog tim cov niag commies xwb.
sawvdaws yuav tsum nco qab tias txawm hmoob tsis txawj hlub hmoob npaum li cas los, thaum luag ua tuaj rau yus hmoob ib tug lawm, yeej raug peb sawvdaws lawm nawj.
thov kom sawvdaws txhob lam taw tes rau ib leeg ib tug.
thov kom sawvdaws sib koom tiag.
thov kom cov txawj thiab ntse mus pab.
thov kom sawvdaws txhawb cov txawj ntse no.
txawm lawv ua tsis tau zoo li siab xav los yog vim lawv txawj tsis tau txaus xwb.
yog yus mob siab tiag los kom yus mus txhawb nkaus, tsis pub ib leeg poob kiag li.
thaum luag pom tau tias peb koom siab koom ntsws npaum li no lawm, luag yuav ntshai, tsis kav caij tsuj peb hmoob ib zaug ntxiv lawm.
sib ntsib dua.

me kwv hmoob khejme, koj lub kua muag teev yees nrog taw to ntws sis rau hmoob txoj kev txom nyem kuj yog ib qhov qhia tau tias koj mob siab thiab hlub hmoob tiag tiag.
kuv mas xav kom hmoob suav daws rov txawj hlub hmoob, pom hmoob raug kev txom nyem txawj lo kua muag li koj xwb.
ntau zaus hmoob mas kuj txawj ua yeeb yam kom txaus luag hlub kawg tiam sis ntau zaus hmoob kuj yog raug kev txom nyem tiag.
tus raug kev txom nyem ces raug tsis paub tag tiam sis tus hos yuav siv lub caij dej hlob zoo dov cav los yeej haj cav siv lub caij nyoog ntawd thawb kom cov raug txom nyem ntawd poob deb ntawm txoj kev txom nyem.
kuv xav mas yog hmoob txhua tus pom thiab txawj hlub hmoob tiag no teeb meem hmoob nyaj yuav txawj muaj los txawj pawv.
nej cov hluas sim ho pab xav saib yog vim li cas peb cov hmoob es pheej raug txoj kev txom nyem no ua ntu zus puag thaum chiv keeb huam yuaj los mus txog niaj hnub no li?
puas yog peb nyiam txoj kev txom nyem no es pheej txhob txwm mus thab kom mag xwb, los yog peb yeej dhia tsis dhau tiag tiag?
raws li kuv tus laus no pom mas ntau zaus peb yeej khiav dim txoj kev txom nyem yog tias peb xav khiav, tiam sis vim peb cov hmoob pheej txhob txwm nriav kom ntsib xwb ne.
txog ntawm cov neeg hav zoov koj pom ntawm kos ces ua li nej cov hluas coob tus twb hais lawm, ntshai yog tuav ntawv saum ntuj los ris lub txhoj es thiaj li pheej niaj hnub quj lub qub qho rau luag ntuj.
thaum chiv keeb mas kuv kuj yeej xav kiag li koj xav thiab tiam sis ziag no muab saib mus saib los zoo li tej teeb meem ntawd yog yus cov thawj hmoob lom txwm nriav kom muaj teeb meem tshwm sim kom thiaj nrov ncha ntiaj teb xwb ces kuv cia li xav twj ywm tias tsis yog tim leej twg tiam sis yog rov tim lawv tus kheej xwb.
yog li ntawd, koj tus ua kwv nyuam qhuav pom no mas tej zaum koj yuav kub kub siab heev tiam sis cov niag pom pom li peb cov laus no thiab ntsib ntsib txaus lawm ces yeej tsis luaj twg kiag li.

thornsp, yog lawm, cov ntsib-b txaus li koj kuv peb ces txiav txim siab hlo ua yus tus kheej tswvcuab lawm, txawm tsis tau-u zoo los yeej dim kiag txoj me kev ua luag qhev thiab txoj me kev theej luag txhoj lawm ntag.

ua neej nyob yog yus saib yus tsis rau nqi lawm ces leej twg thiaj yuav saib yus rau nqi maj?

tseemyeej.

cov hmoob nej hais no ces tuag tsawg, txom nyem tsis taus, tsis tau hnov dua, tsis tau pom dua ntuj tsaus thiaj li tsis tau zeem.
luag dag yus mus rau tsov tom xwb los yus tseem xum mus li.

cov khiav los rau thaib teb dd los kuj tsis txawv deb.
luag dag kom yus khiav los es luag tau zoo ua kas moos hais xwb los yus tseem los thiab.

vim txoj kev dag hlub hmoob ntawm daim tawv es niaj hnub no hmoob thiaj li ua neej txhos caug pe thov tus ub tus no li nej pom hauv cov movies no tiag.

cov phooj ywg, yuav tau xav tia cov hmoob tiv tsis muaj tv saib news, tsis twm u s news, yog li lawv ua lub neej raws lub suab ntxhe xwb yuav tau cev tes pab thiab hov.

hmoob khej me , yog lhub ces nqe tes pab li koj thiaj yog nawb , kuv ntseeg tia lub ntuj muaj qhov muag pom yus txoj kev ncaj uas qee kiag yus li ib ob pluag mov mus pub lwm tug txom nyem noj.
lub ntuj tsim neeg los nyob ntiaj teb ntuj yuav ntsia ntsoov ...

tab ntxawm yog koj ib leeg xwb los ua lub siab ntev nrhiav kev pab daws neeg noob neej txoj kev ntxhov siab , cawm tau ob peb tug xwb los kuj zoo dua tsis pab kiag li.
tsis pab kiag li no los kuj ho tsis plua nuj thiab , pab kiag qee kiag mus rau lawm los kuj tsis pom tia yus tsev neeg yuav txom nyem heev heev....
lub ntuj yeej yuav so koj lub kua muag thiab yuav pub koj muaj noj muaj haus tsis txom nyem.
muaj li cas pab li cas tsis txhob tos sawv daws hais haum mam pab.

hmoob/moob dej dawb lub dream los kuj tsis yog ib qhov phem , kuv ntsia lawv cov ntsej muag xwb pom tau tia lawv txhua tug yeej los yog xav tau lub neej tshiab li peb sawv daws , me tub me ntxhai tau kawm ntawv siab, tau luv fai caij , tsis tiv nag tiv tshav ua teb.

lub pob lhua uas lawv muab khi ua ib thooj ntawv nav, maj mam ua siab ntev ntev daws yeej yuav daws tau xwb xwb nawb.

muaj ib nhub yeej yuav muaj cov siab zoo los mus nrhiav koj thiab koom tes nrog koj nawb txhob ntaus siab yau.

tubntsuagruam kuv xav mas nej yuav tsum hu s/d los sib pab pob?.
tsuas yog hu cov nyob hauv no xwb ces..
tsi quav dab tsi li os..
nej cov nyob hauv no yuav tau los ua ib lub koom haum kiag los pab lawv los pob?..
pheej qw li ub li no xwb..

kuj hu cov nyob suav teb thiab los pob?..
xa cov xov ntawm no mus rau cov hmoob suav thiab hos..
yog tias thaum twg lawv mob siab lawm ces tsi tag peb cov nyob hauv no nyuaj siab li os..
cov hmoob suav mam npaj tes taw tuaj xwb(kungfu)..
twb tsi hais phom li os cov hmoob suav coob li coob yog lawv mob siab pab mas lub teb chaws nplog thiab thaib twb tsi txaws hmoob suav thiab hmoob mekas tsuj li os..
pheej yuav hais sib hlub sib hlub..

tsi muaj neeg nqis tes.

duab cov minyuam nyob dd uas raug thaib ntes xa rov rau laos.

http://www.website.net/webboard/qaview.asp?
id=4 hmoobkhejm, ua tsaug koj muab daim duab tso rau peb saib.
nws yog ib qho ua rau kua muag los thiab tu siab hais tias ua cas yus tej me nyuam me me tsis paub dab tsi los luag yeej tsis care li.
ntsia cov me nyuam mas ntxim hlub kawg li.
kuv ntseeg hais tias cov me nyuam yuav nco lawv niam lawv txiv tsis pom qab yuav ua neeg.
thov huab tais ntuj pab peb cov me nyuam hmoob no.

kab lus thaib ua sau nyob ntawd daim duab yog koj sau los yog thaib cov news reporter sau?

thov peb cov me hmoob navkasmoos tsis hais cov nrog nplog llab los peb cov me tseem niaj hnub xav los ua tus coj peb hmoob thiab peb cov me sch niaj hnub tuaj sib cav kasmoos hauv no ho hlub cov me nyuam no es txhob niaj hnub sib tshum xwb tab sis yuav tau sib pab...
no matter how and why these poor kids got to thailand in the first place.

phooj ywg hmoob khejme, yog thaum twg koj pom thiab hnov hais tias hmoob raug teeb meem es koj mob siab heev thiab los taus kua muag li koj hais no ces yog koj tseem nyob rau qhov kev hlub hmoob ib nrab xwb.
txhais hais tias koj tsuas hlub hmoob 50/50 xwb, cov txom nyem thiab cov raug teeb meem ces koj hlub heev li hos cov tsis txom nyem thiab tsis raug teeb meem ces koj muab tshwj tseg rov tom qab me ntsis.
yog thaum twg koj pom hmoob raug tsim txom es koj kua muag tsis los thiab koj hauv siab tsis mob lawm mas thaum ntawv koj thiaj li yog hlub hmoob tiag tiag ov.
txhais hais tias hu ua tus hmoob no ces koj hlub sib xws, cov txom nyem thiab raug teeb meem los koj hlub ib yam nkaus li cov tsis txom nyem thiab tsis raug teeb meem.
thaum koj zoo li no lawm mas koj thiaj li yog hlub hmoob dhau theem los kua muag thiab mob siab, hais yooj yim hais tias tus phem ces koj hlub tham qhov phem hos tus zoo ces koj hlub tam qhov zoo.

yog koj tsis ntseeg kuv koj mus tshawb fawb (ua reasearch) nug hmoob ma, hmoob txhua tus yeej teb rau koj hais tias lawv mas hlub hlub thiab mob mob rau cov hmoob uas raug kev tsim txom tim thaib thaib tim nplog kawg li no tiag.
tab sis qhov lawv teb rau koj hais tias lawv hlub thiab mob siab txog cov hmoob tiv mas yog lawv teb los ntawm lawv lub qhov ncauj xwb, hauv lawv lub siab mas tsuav tsis yog raug kiag lawv tus kheej los yog lawv tsev neeg ces lawv yeej tsis quav ntsej.
txhais hais tias lawv teb ntawm ncauj tag li cas rau koj ces tsuas tag li ntawv lawm xwb.
thaum koj nug tau li no lawm koj mam li ua tib zoo xav zoo zoo mas koj thiaj to taub qhov kuv hais koj tias hmoob feem coob mas hais tias hlub hlub hmoob kawg no, tab sis peb hlub 50/50 xwb tsis tau yog 100%.

cov yawg, yam li peb tham muaj ntsis mus ib nqag nkag ib kis lawm ntag, yog li peb yuav taus sib pab nroos tua hmoob tus kabmob hmoob dag hmoob no kom tuag mus mas peb thiaj cawm tau hmoob xwb lau...

tseemyeej.

aib tseemyeej, thaum nce kiag rau saum sam thiaj sis zoo li nej pab tseem tsawg lawm hov ntau ov.
peb mloog xovtooj cua hmoob nyob fresno sis kawg cov tswv yeej tsi kam txais sawv daws tej xovtooj hu tuaj li lawm las as.

faj phrabej laiv, yog twb nce txog qeb hlub hmoob 100% li koj lawm no ces yuav tau hlub nyuag hluas tsis muaj experience li kuv no thiab liav.

please share more of your experiences txog kev hlub 100%.
i love to hear more, es kuv thiaj li tau xyuam xim thiab ceevfaj.
txhob chim os, kuv yeej los xav xav paub tiag tiag li liav.
thov pab qhia ntxiv thiab os.

koj hais kom ua research ntxiv no uas kuv qhia koj tias kuv twb nkees nkees kawm ntawv kawg (ua research) li lawm os.
kuv twb siv 27 xyoo kawm ntawv thiab ua research yavtas los lawm, tsam no es hajtseem qaug qaug research li os.
zoo mas, kawm kiag ntawm tus paub tseeb xwb es thiaj li sai nav.
thov pab qhia thiab os tus phoojywg zoo.

cov phoojywg, raws li tus muam summer vue tau tshaj tawm nyob xov tooj cua hauv fresno april 2, 2006 nws tab tom organize ib qho protest hais txog 26 tus me nyuam hmoob.
qhov protest no yuav ua rau april 13, 2006 no.
mam update nej ntxiv..
