mej cov kws to taub zoo thov paab txhais lu puav lug english kws kuv pheej to taub tsi meej huv qaab nuav rua kuv saib lug moob yog le caag.

1. tempt =?

more to come...

thanks in advance m nyob zoo yawm mog taag maam hlub, tempt= ntxim/tawb.

ytk cov lug ntxim ncaws taw tshaaj.
ytk's words tempt a kick.

nwg lub nceb tawb kuv nam noov.
her pussy tempts my dick.

thaum twg koj le tsov moog saib koj nam puj phubthawj naj?
moog thaum twg nuab ces ua 1teg phwaj kuv hab nawb hahaha...

bro.
tseemyeej.

it could also mean txob2,xav2, thab2.

example her butt is tempted for an dido 18 inches long in 2 inches diameter.
sob no mas zooli tias tus maum lub pob twxav2, ntshaw2, los yog thab2 kom tau rab yas 18 inches ntev thiab 2 inches diameter kuv pom cov maum hmoob to qab tom u tus 22 maslawv tseem xav kom ntsib ya loj2 xwb lawv bnim yuav rhiab2li os.
twb tseem muaj ib tug khawm rawv ib tug dawb.
khawm2 ib ntusd ho muab tus dawb tso tseg ho mus khawm ib tug dub.
tus maum hmoob kuv hais no tsis yog dog digov nwslub cev xwb ntuiag thiab pob tw na yog peb cov tuaj tw leej twg tau ntsib mas yeej yuav khawm2 vwm tasl; xwb mas.
tabsis kuv ntsiob nws ib tug phoojywg ladylawv kawm ntawv uake tom u.
tus phoojywg ntawd tias tus maum ntawd tias nws tus dub mas thiaj yog ultimate lover nws tsis tig rovlos ntab 6 tubhluaslos txiv neej hmoob li lawm.
kavliam nws mus khawm2 dub dhuav2 kuv lawm thiab kaj tsij muskom deb 8deb 8zoo tsam nyob ze kuvkuv ho hnov tsw2. tus maum tom u tod mas yog nws xav tawb tus tuaj tw twg los yeej tauli nws siab nyiam xwb2 vim nwslub cev yeej muaj tsim txaus2 zoo uas nws nyob deb2 ntawm kuv nokuv xav mus ntsib los ho tsis yog mus 20-30 minutes yuav txog ces ua siab tsis nco nws li lawm.
cov maum to qab uaskawm siab2 puag saum ma tej no lawv xav tiasklawv yuav tsis rovlos tham hmoob ib zauglilawm vim lawv high class txauslawm.
lawv maslam dag tseeb2 vim kuv twb ntsiob ib tugkawm tiav ma nram wis tom qab wb ntsib paltalk thiab hauv xov fone.
kuv haisli 5-6 zajkwv txhiaj pubv 6 nws tas nws kuj yeem teem sij hawm 6 tom ib togkev i-94 wb mus sib ntsib iblub motel n tawm ntug i-94 nws mas mob siab tiag2 nws muab kuv daim de ncauj tom to sab hauv qab ntshav poob tij tauj.
nws tseem tias tsov tom kom daim de ncauj nio muablos kuv saj me2 ntxiv seb ua cas koj copvlus thiab kuv txhiaj yuav qabzib tas npaud ua 6 kuv tuskawm qeb siab2 no ciali yeem tuaj ntsibkoj tom motel ntugkev 94 muab kuvlub cev no tso ywj siab 6 koj tas nrho thiab.
nws rubloo yuav rov tom kuv daim de ncauj tabsiskuv tias yog wb ntsib nov zaum no taskoj ntxub21 kuv no ces kuv mamli tsis tuaj tsuj sab wis nram no li lawm mas.
nws ho hloovkiag tswv8 rovlos ntxhi 6kuv pob ntseg tias ua cas hais tawb me2 xwb yuav chim sai tas npaudli os nraug hmoob no na.
txawmkawm qeb siab2 ma, md,phd los nim yuav nyuaj npaumli casli os.
haisluskom haum thiab hais zaj puav kwv txhiaj pub nws mloog tas ces nws yeej mlooglusli tustaxas long horn mag chaws qhov ntswg xwb mas.
tom otv los tsis deb tom u tej hnub i kuv mus thamkasmoos carp no kuv mamli mus 20-30 minutes ntxiv ces txog tom u lawm ib hnub twg kuv muag npe mus nuvntses no kuv mamli mus ntsib cov 22 tom u tawb2 kom tau koom txaj chaw hauv nwslub apartmentli ibob hmos kuvmamnli rov dhia daj hlaw rov los tsev.
poj niam tom tsev tsuis paubli os vim kuv twb nqa tau carp los 6 nws tseev lawm ces nws tsis chim lawm os.
u los nyob tod otv los nyob tod.
ntses coob tshaj mas yog nd thiab ak tabsis ob qho ntawd nyob deb ntawm dhau lawm.
nd yog 6-7 hours hos akmas yof siv pib dav hlaulawm xwb.
kavliamlam mus cov ze2 nov xwb twb tempt hom nuv 3 ceg fully legal lawm.

tseemyeej, koj yog neeg vwm lawm los cas, los yog saib tsi taug cov moobsib naj?
hais rau koj paub tias yawm moghlub tsi yog ytk nawb, niag neeg puas hlwb li koj ko es thiaj lam tau lam cem luag tej, luag thov muaj txiaj ntsig, tsi yog hais peb cov niag ntsig daj taws nav.

hais txog pim pubthawj lov, tsi muaj leej twg tau aim li os tsuas yog yeej paj tsab thiaj muab aim muaj ib tug kas tsaub ces cia li dag niag poj pubthawj tias los looj ceeb tso li mus tos ob niam tub pub thawj no ces cia li los ncaj nram tsi nug xub tw li koj thiab koj pab kwv tij lub luag dej num txia dej pem looj ceeb uas tau ua rau hmoob los lawm xwb mas.

yog yuav hais ces koj tsev neeg ces txawm yog los ntawm cov noob pubthawj los ntag hos, yus twb yog noob pubthawj los cav thuam puthawj thiab, yus nto quav ncaug rau tim toj ua cas lo nkaus tseemyeej hauv pliaj.

kuv nyob kuv tsi tau hais txog koj phim xab nkab li es pheej yuav xav aim pim pub thawj ua luaj ko, kuv paub zoo lawm nav koj niag qau twb tsi tawv li lawm ne, koj twb ua hauj sam los lawm ntev sas.

ytk ahahahahahah...

niag qau tsi tawv li lawm?
ua cas yuav paub zoo ua luaj ne?
tsi yog neb sis xuas lawm lov?

yh ab yaj...
saib tsis taus li cas naj?..

ntsej muag ruamnpuavqau yajtshajkoob tsoobniam awd...
kuv twb tsis tau tham txog koj pob nyuag tshuaj ntsuab las sav?
koj tsis paub tias yawm moobsib nws yeej muaj nws ib tug poj pubthawj zoo-oo nyob pem heem hawj lawm no lov, ntsej muag ruam!

hais rau koj tus yajtshajkoob tsoobniam ko paub tias kuv tsob noob pajtsab no mas, tsis xyeej nkauj pubthawj li nawb, tsis zoo li koj tus yajtshajkoob tsoobniam ko es tsawg lwm los rov los tsoob yus niam hauv tsev xwb ov.

luag yeej hais kom yawm moghlug mus aim 1 teg phwaj luag tiag-g nav.
hais nyuag nyob li xwb es cav ntob koj yawm yajtshajkoob tsoobniam hauv pliaj thiab lov.

thaum twg koj li kam piav txog nej pab txivtub sib txeeb lub nyuag thwj naisnpab es rho qws sib qhuab ua nws leej txi tuag tsa taw hlov naj?

tseemyeej.

nej piav2 pub thawj heev nej opuas txawj ua lam/laj-b pub thawj ma?
thaum nyob tim ub peblub zos yeej muaj 4-5 yis pub thawj nyob koom zos yog tsis koom tsev xwb.
kuv yawg yog ib tug raug zoo nrog pub thawj mas kwev noj9 ha3us puthawj ua noj qab kawg.
txhua xyoo ua ntej nov/1976 mas peb tsev no ib xyoo muajli ib ob zaug tua tsiaj nram teb hu pub thawj tuaj pab ua teb thiab peb muab ib tug nopua coob 6 daum coujmus tseev ua suv 6 sawv daws noj.
pb thawj ua laj-b tau qab kawg.
pub thawj mas keej tshaj yog mus cuab nas,cuab ntses, thiab ntau qav.
daum mas daum suav ntiv tes los ua sij hawm mus cuab tsiaj havzoov xwb.
daum paub hom sij hawmno zoo heev vim peb hmoob mas tsis paub tej sij hawm no peb mus cuab nas, cuab ntses thiab ntaus qav mas tau pes twb pes tab tus puav nyuag nim2 sij hawm xwb tabsis thaum twg daum sawv kev mus lawm mas nqa kawm los yog hnab loj2 mus ev xwb ov.
peb yiom no tau nojlos ntawm daum teslawm ntau cvim yog daum mus cuab tau ib yam twg maslawv yeej nqa 4-5 tug tuaj pub peb noj tibsi.
lub sij hawm kuv yogli 5-8 xyoo mas cov menyuam yug ua ntejkuv ho txawj ua teb ces nrog kuv niam,lawv mnus teblawm cov menyuam yau duakuv ho me dhau muskev cau7m tsis tau kuv yawg mus havzoov thiab nram hav dej ces yog hnub twgkuv yawg mus laj havdej mus ntasu ntses los yog cuab chav raws dej mas kuv yawg yeej coj kuv nriog nraim vim kuv maslub sij hawm ntawd kuv khiav taus nrawm2 kuv yawgmus txog twg kuv yeej tsis plam tshaj 4 ruam tom qab.
kuv yawg wb mus cuab nas thiab ntau ntses mas ib hnub twg wb tau tus puav txaud jnojl;i ib ob pluag xwb.
tabsis yog daum mus cuab naslos ntau ntses mas ntau tshaj lawm ntau npaug.
ib homkuv tseem nyiam ntawm daum cov khoom mas yog cawv xaws.
qab diam ov tabsis qaug sai tsawv.
kuv yawg wb mus ntau ntseskuv khuaj heev kuv twb nqa tsis tauslub vas kuv mas heevkawg ev lub tawb 6 ntses xwb.
kuv yawg cuam lub vas 6 tiom pas dej no ces kuv kuj dhia2 mus kho cov taw vas kom poob ntom2 hauv hav suab puamkom ntses txhob khiav dim.
lub hav dej kuv yawg wb nquag2 mus ntawd mas muaj copv ntses luaj ob peb nti xwb 4 nti lawm saud tsis pom kiagli vim tus dej me2 npog pob taws xwb.
tejlub pas loj los nyuam qhuav txij hauv caug xwb.
yog muaj hmoo tau ro0v mus tim ub mas tus dej no yuav yogkuv tus dej nrhiav noj ntag vim muaj ntau yam kuv noj qab2 thiab kuv lausli no los tseem nco ntsoov.
tus dej no nyobli 3-5km ntawm poeb qab zog xwb.
tus menyuam yau yog txawj mus taw pem zos mus txog nram tus dej no lawm ces 100% tsis poob 6 tus dej no lawm vim cov pasdej nyuam qhuav txij hauv caug xwb.
yuav klom ntsib cov ntses luaj 4 nti mus 6 ib xib lawm saud mas ho yuav tau taug rus dej no muslawm nram ubli 2 xuaj moos vim nrad moas muaj pasdej txij hauv siab lawm.
peb twb mus lom ntses ib zaug tus dej no tau ntses ntau2 kawmlawm peb cov khuajlawv qab mas khaws tau cov ntsesluaj 2-4 nti xwb cov txiv neej thiab tub hluas dhia nrawm raws dej maslawv yawm tau covluaj ib xib covkawm peb ev pem tsev mus ces pus tas.
thaum ntawd twb yog 1975 lig2 uas blogliab twb tuaj nyob lawv rzwv tsis pub lom ntses lawm no tabsis thab4 npaumli peb thiab tiag lom kiag ib zaug lawm thaum 1975 lub 10+ hli uas twb ze 30.
zaum ntawd peb lom ntses mus tas zej tas zos neeg coob2 los thaum rov qab ib leeg ev ib nras nyhav txaus nyias ev rov qab los pem zos.
yog rov qab mus txog ti8m ub mas kuv siv nuv thiab moos xwb tsis tas lom los yuav txaus ev nyog.
muajib hm ntses qab quav mas nuv tsis magli ov vim hom ntses no tsis noj kab homntsesno yaim pob zeb xwb cov quav ntses thiaj yog hom hmoob nyiam #1 kiag.
hom ntses no mas yuav tau noj yuav yog cuab moos thiab ntau vas xwb ov.
daum mas daum cuab pob tawb xyoob tau num kawg homno.
