saib raws li tus txheej txheem ntiaj teb tamsim no tog nplog dawb tau
los mus sib sau tuav tes tag nrho yog 80 phav kas moos. lawv tau los
mus tsa cov qhab nab lav thaj npas tog dawb npaj tos txog lub caij lub
nyoog.
nyob ntawm lawv cov qhab nab lav thaj moos tis kuj los muaj 2 tug hmoob
xws li general yang fa ter thiab mr. ariya lyfoung. gen. yang fa ter
yog tuaj lav thaj moos tis xoos xaj xoos phauj hos ariya lyfoung yog
tuav ministry of agriculture.
nej xav li cas hais txog lawv kev tsa lav thaj npas zaum no? kuv xav
mas ntshe lawv yuav muab tsi mus cov kubxaj li no laiv. kuv saib mas
tsi ntev tom ntej no kawg yuav muaj ib tug hmoob kubxaj los ua lawv tus
loos nas nyuv thiaj tas nawb. he he he.
fajkhaum

aib sayasit,
koj puas yog tug general yang fa ter ua yog lav thab moog tis xoos xaj
xoos phauj mas?.  yog nuas kuv thov congratulation rua koj os.
thanks,
tony

you are right uncle sayasith. cov nplog dawb no mas yeej muab hmoob cov
intellectual xauj ib tug dhau ib tug. thaum lawv tuaj mus sib ntsib
nyob dc. ob peb lub lispias dhau los no lawv pom li no:
1. hmoob cov delegates xws li: lao chue chang, xia lis vwj, goerge vue,
vang nou, ect... cov no represent tsi tau hmoob kubxaj.
2. fa ter yang thiab arya lyfoung los tuav tsi tau cov kubxaj.
yog li ntawd lawv tab tom tsom xav tau tej tus neeg zoo li koj ntag.
atleast tsi yog kubxaj los yuav tsum yog cov high-class hmong
intellectual.
hais txog ntawm koj pab #81 ntawd mas lav loos tsi muaj kiag. koj ces
yeej kawg poob rau ib pab ntawm 80 pab ntawd lawm xwb. thaum lawv xa
lawv cov profile tuaj mus rau peb tim dc. zoo li kuv twb xauj pom koj
npe zem zuag ib qho sub ntag. mam muab screen dua saib puas muaj koj
nawb.
fajkhaum

ya,
koj li mas ntshe yuav tau tshawb dua lwm daim list nawb. yog mus tshawb
tom lengsavath daim list mas koj thiab tij laug ys neb nyob hauv tag
nrho ntag laud.  ha ha ha lam tso dag xwb. qhov tseeb mas tij laug ys
muaj cov phooj ywg nplog coob heev. yog yawg hais tias o.k no xwb ces
yawg phav # 81 yeej tshwm kiag lawv daim list lawm ntag. thaum lawv
tuaj txog dc lawv nug kuv tias kuv puas paub yaj choj/sayasith no kuv
cav xam xam ua txuj tsi paub kiag li thiab. lam ua txuj paub paub no
ntshe lawv yuav qhia yawg qhov secret me ntsis rau kuv paub thiab mad..
fajkhaum

dr. fajkhaum,
nplog dawb tsa muaj khab nab lav thaj npas tib yam nkaus li hmoob tau
tsa los lawm thiab xwb los mas, koj yawg.......
tabsis nplog dawb tsa tau khab nab lav thaj npas los sau tsi tau nyiaj
npaum li hmoob tsa xwb los mas, koj yawg.....

puas yog yawm faaj spelled yuam kev maj? kuv xaav tas ntshai yog gen.
yang, favkawm no... hehehehehe...
pdy

yawg hlob paj,
koj tsi paub tias yawg hlob fajkhaum txawm yuav yog lawv tus vice
priminister ntag hos. ntsia mas yawg yeej qualify ua tus tas niam ntawd
lawm ntag.
awb

cov phooj ywg sib tham es
nej hais tiag los hais dag txog lawv cov nlpog dawb los ua labthabnpas
kub xaj nas.  pab labthabnpas uas muaj ob tus hmoob no nyob qhov twg
tiag.ob tus hmoob ntawd hos yog tseem ceeb li cas thiab tau ua dab tsi
los lawm.  xws li nej lam hais ua si xwb tab kuv xav paub tseeb saib
puas lam muaj tiag es peb leej twg ho yuav puas tau mus nrog lawv ua
nom lavthabmoostis thiab nad?
hais mas lam hais, but seriously speaking,  i am writing a chapter for
a book on terrorism and rebellions in southeast asia - my chapter is on
the hmong resistance in laos.  i am after any information on peb hmoob
chaofa (including active players outside laos - sompared to neohom,
they have been very quiet), and any resistance groups/governments in
exile: who are their main players and in what countries are they active
or located.
fajkhaum, xws li koj paub ub no heev tshaj peb lwm tus, koj sim pab
qhia mus rau kuv thiab saib.
you can share any info with me directly  to ***@iinet.net.au
ua sawv daws tsaug.
dgyl