dab neeg "os-dej thiab roob-ris".

pog thaum ub, muaj ib tug os-dej mas txawj txawj dag noj li.

muaj ib hnub, tus os-dej txawm ya mus tsaws rau ntawm ib lub ntug pas dej qhov ntiav ntiav.
nws txawm muab nws ib sab ko-taw caws.
thaum ntawd muaj ib tug ntses ua luam dej ncig tuaj ze ntawm niag os-dej, ces nws txawm nug os tias, " ua cas koj muaj ib txhais ceg xwb?"

niag os txawm teb tias, "thaum ub kuv noj noj nej cov phooj-ywg, ntuj thiaj muab kuv ib sab ceg dam lawm.
txij thaum ntawv los txog nij hnub no, kuv thiaj txiv noj ntsev lawm...
thiab kuv yuav nrog nej ua phooj-ywg.
nej los ntawm no, kuv muaj ib yam dab tsi hais rau nej."

cov ntse thiaj txav mus ze zog, tus os thiaj hais tias: "kuv mas txhawj nej kawg kiag li...
muaj ib hnub kuv ya raws lub ntug pas dej no, kuv hnov cov neeg nyob ze ntawm no hais tias lawv yuav tuaj muab lub pas dej no daus es ntes nej coj mus noj kom tag no.
kuv txhawj nej heev..! "
tus os cas ua ib niag xyus pa thiab.

"tiag los", cov ntse nug zam zaws.

"kuv yeej hnov lawv hau li ntawg tiag li....
mas kuv kuj nyuab siab kawg tsis paub yuav pab nej tau licas li", tus os hais ntxiv.

cov ntses sib tham zom-zaws.
ib tug ntse thiaj nug tus os tias, "koj puav yuav muaj tswvyim pab tau peb?"
.

tus os xav-xav ces thiaj teb tias, "tsis paub yuav pab licas li tiag...
kuv kuj pom ib lub pav dej loj nyob sab nrauv.
tabsis yuav ua licas...
nej thiaj li mus sav nrauv tau?"
tus os xax-xav ntev tsawv, nws thiaj hais ntxiv tias, "kawg qhov kuv nqa nej ib tug zujzus mus, saib nej puas kam?"

cov ntse rov qab sablaj tsis so, vig-voog rau ub rau no.
ces lawm tsawm teb tias, "yog li no, koj cog peb ib tug mus xyuas lub pav deb raus puas tau?"
tus os thiab kwv ib tus ntse rau nws qhov-ncauj, mus xyuav lub pav dej sab nrawm ub tag es coj tus ntses rov lo txog chaw tib si.
tus ntses thiaj piav rau sawvdaws tias, "yeej muaj tiag.
lub pav deb nrauv yeej loj, yeej dav zoo heev...
licas los peb tsiv-mus xwb lau".

cov ntses tuaj coob coob thiab hais zom zaws tias," yog koj kam coj ces peb mus xwb ntag."

ces tus os-dej cav nij yig-yig thiab.
tabsis ntses thov heev lawm ces, nws thiaj lam kam nqa ib tug ntses zujzus mus lawm tim lub pas dej tshiab.
tiam sis os-dej nqa cov ntses mus noj tim rooj tag xwb.
lino, luag thiaj piv txoj lus tias, "ncauj qab roj, ntxias tau noj.
nplaig qab ntse tau qhe".

ces tus os noj noj cov ntsev txaus, nws txhawm muaj tswv-yim tshiab, "ab...
dhuav ntses lawm nad...
tabsis ho nqhis nqaij roob-ris heev nad..."

ces tus os thiaj yam mus tsawv tim ntug dej, tabtom ib tug roob-ris tus tswm.
tus roob-ris txawm hais luag-nyav tias, "kuv nplawg, koj pab tsev heev ua luaj...
es peb tsis txheeb koj lo...
ua cas koj tsis kam cog peb mus tim lub pav deb tshiaj li?"
tus os hno kiag xwb ua rau nws ceeb ib plawv kiaj thiab.
nws xav zoj haus siab, "ua cas yuav yog yus hmoog tiag-tiag li laud".
ces tus os txawm hais tias, "yog li ces, kus yuav pab cov roob-ris li ob peb hnub es kuv mam rov tuaj pab cov phoojywb ntses nawj."

tus roob-ris thiab tig los hais rau tus os tias, "ab...
kuv lub khaub-khau tseem mos heev-hw nad.
yog koj tais kuv lub khauj-khaus mas kuv yuav paim quav xwb li laum...
saib koj puam kam pab kuv tiag mad...

yog koj kam tiag-tiag no ces, cia kuv muab kuv muab kub ob tug ciaj dai koj caj-dab...
tabsis yuav txog koj siav laiv, kwv npaawg!"

tus os twb lo-lo ua-ncaug lawm ces new thiaj kam kiag cia roob-ris dai ua li ntawv lau.

tus os yam plawm mus txog tim roob, roob-ris pom dheev pob-txha ntse thoob qab roob, roob-ris thaij nte kiag tias, "koj tus nyug os no yeej phem li kuv xav tiag-tiag.
koj dag es coj cov ntsev lo noj xwb.

hnub no kuv thiab paub tseeb..."
.

"txhob qw-qw, hnub no twb yog roob-ris hnub ntag mad", tus os nte zoj teb thiab.

"koj tsis tau noj rooj-ris yoojyim li os yawg...
koj puas paub tias kuv ob tug ciaj tais rawv koj cajdab nad!
kuv yeej paub tus niag os phem li koj lo ntev lawm kuv thiaj dai koj caj dab li no ntag.
kuv tib nyem ces koj cajdab tus nrog xwb!"
.

tus os saib zoj tis tau xwm lawm tiag lau, ces nws thov tsis so roob-ris.
roob-ris thiaj kom nws cia li cog roob-ris rovqab mus tim lub pav deb qub sai sai tamsi ntawd.
yog tsis ua li mas, nws caj dab tu kiag ntag.

tus os ya plaws, xav roob-ris rov lo txog tim qhov chaw qub.
thaum los txog lawm, roob-rib thiaj tib tai nkaus, ua os caj dab tu kiag.

mas luag tej lauj thiaj piv txoj lus tias, "zoo siv sawv tuag nruab dev, zoo txiv-neej yawg tuag pojniam ob txhais tes" "rauj cuag thaiv, thaiv cuag zebntsuab".

tab txawm os-dej txawj ntxias tau ntses noj los nws tseem muaj roob-ris txiav tau os-dej caj dab tu thiab.
ua lino es luag thiaj hais cia tias, hauv muaj teb, saum tseem muaj ntuj thiab es tej laus thiaj piv txoj lus tias, "qhiav laus qhiav ntsim, heev neeg muaj heev neeg tsim".

pao dr.
pao, koj ob zag dab neeg no mas phim rau cov me txawj txawj ntxias noj kawg tiag yom.
koj mas cas yuav xaiv tau coj los hais tua twm rau lawv cab ua luaj li.
yog lawm, ziag no tus me os dej ces tab tom mag roob ris tais caj dab ua pa suj soom lawm xwb tiag, hos cov me ntse ces tshua txha lawm xwb las as.
good stories.

aub, tshua ib qhov ntxiv.
nej xav tias yog muab saib rau ntawm peb cov hmoob lub neej niam no, no tus os dej, cov ntse thiab tus roob ris yuav pis tau li lawv yog leej twg?

xejthim es....

kom yus tus kheej nkag siab thiab tsis ua os-dej xwb ces tau lawm.

or may be...
koj ho xav ua roob-ris?

kuv ces...
ua ntses xwb mog.

pao dr.
pao, peb tug tsiaj ntawd nws muaj nws cov neeg los lees lub txheej lawm.
for sure kuv yuav ua tsis tau tus os-dej los sis tus roob ris, txawm xav ua npaum twg los tsis muaj lub peev xwm ua tau.
again, ua tsaug rau koj zaj dab neeg no, nws yog ib zaj muaj qab hau kawg kiag rau peb lub neej hmoob niam no.
our hmong life goes parrall exactly with your story.

ua tsaug tijlaug dr pao, ib zaj zoo dabneeg, especially rau lub sijhawm tamsimno.
yog koj ua tij tsi xav li no cas no, ntshe koj yuav tau ua suab hais los yog hus phone kiag tuaj mus rau ib lub xov tooj cuas pem mn es hais rau lawv mloog.

oh....
txhob ua li ntawv, koj muab hais es coj mus rau nhianeng khue tim chiengmai, thailand tso tawm xwb mas mog os....
good one for this era of hmong men.

yawm xej, kuv muab tsom mus tsom los mas, kuv xav hais tias, kuv me tijlaug yawm xej no, muaj ntsi yog tus roob ris lawm ntag nav...
hahhaha lol!
lam twv xwb, yog tsi yog no los, hos tso tseg os mog, txhob chim--vim cov roobris no, tus kub tuaj pos heev, txam npaum li cas los txam tsi tau los ua hmoov zebsib li, es yog yog lees kiag lawm los, kuv yuav tau cias li nqa tes ua koj ua tij tsaug thiab xwb.

born2behmong
