jim aw...
, tsuav yog koj tus kheej yeem los koom hmoob ces twb tau lawm los mas, lwm tus los yeej xav ib yam li koj, tabsis kom koj los koom kuv los koom nws los koom ces tsis muaj tus teebmeem sawv qhov twg tuaj.

sawvdaws paub ib yam lawm os, twb yuav txog hnub sawvdaws uake tau, tos koj nco xwb hmoob los uake lawm.

peb cov uas tuaj sau ntawv hauv no cia li yeem thaj los uake ua ntej ces cov sab nraud cia li los lawm xwb.
peb sawvdaws twb paub ntshaw ib yam nkaus lawm thiab twb ready los koom lawm tsuas yog tsis tau nqis tes koom kiag xwb, rua muag saib tseeb tseeb tsam peb tsis nco qab hlias xwb hmoob twb sib koom lawm yus twb ho tsis nco xav tias yog li cas.

x z cov phooj ywg, kuv tau nrog ib tug hmoob suav (tuaj kim tsawb) tuaj xyuas hmoob america tham.
nws hais rau kuv tias.
cov hmoob suav lawv twb tsis muab lub xeem saib tseem ceeb lawm.

if you are "yang or lee" and are not within the same family tree then the same clan cans get married and they are not consider "kwv tij" any more.

peb hmoob ua nyob rau laos, thailand los yog america, australia, etc..

mas hais tiag peb tseem ruam tshaj cov hmoob suav lawm, vim peb "too old fashion", we do not want to change, the rest of the world are living in the 21th century, however, we are still in the 18th and 19th century in term of culture, and religious, and leadership.
peb ces keej "haus cawv thiab khav theeb", uas tsis tau dab tsis li...

hmoob lub xeem ces txawm yog peb qhov "weak point" tiag, yog qhov ua kom peb sib tawg, tsis sib haum li tam sim no tiag.

tx jim, koj qhov tswvyim no tsis yog koj hais xwb...
kuv los yeej pom li koj hais..
peb tab sis ho tsis muaj leej twg hla tau mus li.

koj cov lus no kuv twb hnov dyd hais los tau muaj 20 xyoo no los lawm os...
tsis yog koj thiaj hais xwb.

ces koj kuj ua us pib ua ntej xwb tseem pheej hais tus ub tus no kom nkim lub sijhawm ua dab tsi.

yog koj ua tau txoj kev lawm yeej yuav muaj neeg taug xwb na....

sin, kuv yeej paub how kuv wanted to change lawm....
question is koj paus paub koj li?

jim think outside of the box folks, a nation is not going to be rule by clan only ok.
it will be base on cities, sts and nation.
sometime some city will have more of certain group of ethnic or last name and chance are they will win the majority of the time on that location but an honest, intelligent man can win in any clan, any group cuz we will be rule and run according to the law of the nation.

amen muaj ob yam nkaus xwb kws hmoob yeej tswj tsi tau lub tebchaws.

1. ces yog kiag lub xeem ntag.
koj xeem ua ces kuv xeem lauj.
yuav tsum muab xeem lawb mus.

2. kev pom tus kheej zoo xwb tsi pom haiv neeg tseem ceeb.
hloov zoj rau ub rau no vim xav tias zoo opportunity yuav ua rau nws tus kheej zoo.
