phooj ywg sawv daws
thov nej pab nrog kuv xav thiab pab tswv yim saib kuv yuav ua li
cas. kuv pom ib tug xov tooj txawv lav nyob hauv kuv poj niam lub xov
tooj. kuv noog nws tias tus xov tooj ntawd yog leej twg tus tab sis
nws tias nws tsis paub tej zaum yog cov xov tooj uas hu yuam kev xwb
ces kuv txawm ua twj ywm lawm. tabsis kuv twb muab saib lawm tus nab
npawb ntawd yeej hu tuaj ob zaug nkaus thiab ib zaug twg yog tham li
ntawm 45 nas this rau 1 xuab moos.
kuv npau taws heev li nej xav tias kuv yuav ua li cas. thov pab kuv
saib yuav ua li cas thiaj zoo.

npawg k thoj,
tos li koj txhawj ua luaj li los kuv xav tias koj yeej paub qhov tseeb
lawm.  tsis txhob muab xav ntau ntau thiab.  xav ntau tsam koj lam ua
tej yam yuam kev yuam cai.  qhov yuav ua tau ces yog koj yuav tau
txiav txim siab seb koj tso puas taus koj tus pojniam xwb?  yog tso
tsis taus ces kavliam.  cia nws ua txiv es neb ua niam hlob niam yau.
nyob rau ntiaj teb no, txiv hlob txiv yau tsis muaj tabsis ua niam
hlob niam yau tau kawg -- txawm leejtwg hnav tiab/ris los 2 tug koom
ib leeg ces 2 tug yeej yog niam xwb, tsis yog txiv.  luag yeej ib txwm
hais tias vim koj ua tsis taus txiv es thiaj li zoo li no.  puam chawj
es kav tsij yeem ua niam hlob mus...yog tias koj ua tsis taus txiv na.

vimhlub, kuv tsis yog tus k thoj uas koj hais ntawd. ua tsaug rau koj
cov lus pab. txawm tsi yog lus zoo tas tas los kuj mam coj mus xav
nawb mog.

bawg,
tsis kw lawm pob koj yawg!  yog koj twb pom tswm sim los li no lawm
ces kawg hais tias yuav tau nrhiav lwm txoj kev taug xwb las as...mus
saib kwv tij nyob rau lostuas xwb tiag.  txhob lam tau lam ua phem rau
yus tus kheej nawb...tso twj ywm xwb zoo dua yog hais tias koj paub
hais tias muaj tiag lawm na.  poj naim mas siab phem heev, yuav tau
ceev faj nawb.

chimsiabkawg,
koj maaj bau tawg zoo lawm~, yog ob zag xwb na.  koj tub tsi paub tas
tug ntawd yog txiv neej los quaspuj, phoojywg los laug nraug.  koj maaj
assume the worst case lawm.  yog koj tug quaspuj yeej nyam noj qos qus,
tejzag koj yuav yog lawm, tabsis yog nwg yeej tsi tau ntau sab, koj yuav
tau ua tuab zoo soj.

me bawg k thoj,
nyuabsiab ua dabtsi naj, koj ua kom haib tshaj qhov koj ua tau xwb ces
nws rov loos los nyoo koj zoo zoo xwb maj.  li npawg vimhlub hais os,
yog yus hos ua tsi tau txiv es tso tsi tau luag tiag no los, kawv ua
tus hnav tiab kiag xwb.
ua niam txiv, twg twg kom yus pheej ua lub me siab miv miv tsi luaj
paumnas es pheej yuav mus saib thiab sojntsuam tej niag phone number
miv miv li no tag li no.  yog li mas, nej qhabnab k thoj no cov siab
cov ntswv tseem yog tseem tseem hmong men tiag nawb.  yus twb nyob teb
chaw ameska lawm, coj siab loj siab dav li ameska thiab nawb.  txhob
mus nyiag ntsi saib tej niag phone number li no...ua rau yus ib tug
txiv neej yawg tshajlij es tuaj nyob ameska thiab sch no poob ntsej
muag nawb.  thaum yus saib tsi tau law, ces txiav txim siab kiag mus
los nyob xwb...es tseem yuav kom pab yus dabtsi thiab...es kom tias
muab tua povtseg thiaj li zoo koj siab no lod npawg k thoj....
yog thaum luag tsi kam hlub nrog yus law, tso pluav nws mus nws mas...
pojniam coob li coob ntog ib teeg xwb twb tsuab tau 10 tawm tus
lawm...yog koj tseem mus pab tsuab cov nyob tim thaibteb thiab nplog
teb thiab mas ntshe tseem yuav yog tsuab tshaj ntawm 100 tawm tus lawm
xwb nav.  es tej no miv miv li no xwb, luag kiag 3 suab li txawjlem
thiab born nkawv hais es cias li luag ntxhi xwb nawb.
xav tias koj tus ua npawg k thoj yuav nkagsiab zoo lawm.
born

born, yus zoo hais tab sis tsis zoo yuav. koj cov tswv yim no siv tsis
tau ntshai kuv yuav tsis siv nawb. koj kiag kuv xav tias koj twb ua
tsis tau li koj hais thiab.

npawg k thoj,
twb tsi yog hais kom yuav ned, peb tuaj hauv no...yog tuaj tawm
tswv8...qhov deb qhov ze, kom peb lub qhov muag pom dav tshaj qhov peb
pom ntawm peb li ob sab ko taws xwb ned.  kom peb lub siab thiab txoj
kev xav hos txawg deb tshaj qhov ua resulting in killing like hmong
men xwb ned.
yog koj yuav kom muab hais tis tis li txiv neej hmoob txoj kev xav xwb
ces tsi tag tuaj kawm li, cias li xav kiag li hmoob xav xwb tiag.  yog
phem li ntawd tiag ces muab tua kiag mus xwb.  hos yog koj yuav tuaj
kawm kom tau cov tswv8 deb thiab dub lub siab kom dav tshaj qhov txiv
neej hmoob txoj kev xav ces yuav tau xav li born hais xwb.  yog tsi
zoo lawm ces cias li hais lus luag ntxhi es tso nws mus nws xwb.
pojniam tsi yog tag rau tus no lawm xwb, thiab yog luag nrog yus nyob
es luag tsi zoosiab thiab kajsiab lawm tiag.  vim li cas yuav yuav mus
control thiab own luag li yus own luag no tsi yog human being lawm
aws, yog yuav muab xav li western world no txoj kev xav nav.  tabsi
yog koj yuav muab xav li hmoob xwb mas, yus yuav nws lawm, yus own nws
li yus ib tug slave lawm xwb ntag.  yog yus tsi tau tshum nws li ntag
ces yeej tsi pub leej twg li ntag...kawg tua kiag kom tuag mus xwb.
vim peb cov niam no, peb pom kev deb tshaj qhov no lawm, peb thiaj li
tham li no aws...tias pojniam tsi yog tag rau ib tug ntawd xwb...tseem
tshuav 1000 1000 tus nyob tim nplog teb thiab thaibteb tos koj, los
yog cov pojnrauj pojntsuav nyob tebchaw ameska no pawg lug pem mn
thiab ca tos yus no xwb tiag....smile!
thanks bawg k thoj,
born

kuv mam hais mus rau koj tus npawg k thoj paub nawb.  nej cov nyob
madison, wi yuav tau tuaj tsa koj ua tus hais plaub rau hmoob nawb.
tabsis xyov luag puas yuav thiab vim twb spell tsis tau lo lus hmoob,
tseem muab hu ua mhoob lawm thiab.

born,
ua li cas es nej yuav kawm tau kevcai mekas sai ua luaj li.  qhov
hmoob tua pojniam pov tseg no yog nyuam qhuav xyaum tau nyob tebchaws
no xwb os...vim cov txiv neej niam no ua tsis taus txiv lawm.  yog ua
taus txiv tiag ces koj kom pojniam mus los pojniam yeej tsis mus li
os.  ua li kuv twb hais rau yawg short (teem taub) lawm.  yog xav paub
"control" pojniam ces mus nyeem:
http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/browse_thread/thread/2ec9072491370964/db888a1b57492348?hl=en&q=
yog ua tsis taus txiv ces txawm koj yuav muab nws tua los nws yeem nam
qees mus ua li los mam...luag yeej yog tsav ua li ntawd nas.

npawg k thoj qhabnab,
yog hais kom pab kawm kom yus hos rub yus lub siab kom dav thiab deb
tshaj qub xwb..hos chim lawm los ntshe yeej yog li koj lub nick name
tiag xwb laud...ntshe hos yog chimsiabkawg lawm tiag ned.  txhob poob
siab, cov hmoob madison, lawv muaj lawv cov txawj cov ntse thiab lawv
yeej paub txaus lawm.  ib tug neeg yeej tsi xav li ib tug, vim li
ntawd born thiaj li tawm tuaj kawm tswv8 ntawm txhua tus scher.  yog
li no, born tseem kawm--tseem tsi tau tau tiav thiaj li tseem tham
nyob hauv sch no.  tsi tag li ntawd xwb, yam koj tham no ces tsua muaj
2 yam li kuv hais xwb.  #1 ces tuag kiag pov tseg li  hmong men, #2
ces yus sawvsiab tshaj  ntawd es cias luag mus luag, es yus luag ntxhi
xwb.
yog sib pauv tswv8 li no xwb, koj twb chim lawm tiag mas...yeej yog
tim yus miv miv lawm thiab tiag nawb....lolz!
born
kuv mam hais mus rau koj tus npawg k thoj paub nawb.  nej cov nyob
madison, wi yuav tau tuaj tsa koj ua tus hais plaub rau hmoob nawb.
tabsis xyov luag puas yuav thiab vim twb spell tsis tau lo lus hmoob,
tseem muab hu ua mhoob lawm thiab.

born,
ua li cas es nej yuav kawm tau kevcai mekas sai ua luaj li.  qhov
hmoob tua pojniam pov tseg no yog nyuam qhuav xyaum tau nyob tebchaws
no xwb os...vim cov txiv neej niam no ua tsis taus txiv lawm.  yog ua
taus txiv tiag ces koj kom pojniam mus los pojniam yeej tsis mus li
os.  ua li kuv twb hais rau yawg short (teem taub) lawm.  yog xav paub
"control" pojniam ces mus nyeem:http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/browse_thread/thread...
yog ua tsis taus txiv ces txawm koj yuav muab nws tua los nws yeem nam
qees mus ua li los mam...luag yeej yog tsav ua li ntawd nas.
vimhlub,
koj cov lus no yeej hais yog lus kawg kiag lawm, thov qhua koj tus ua
bawg nawb.  ua ***@vimhlub, koj mas, tej no tsi yog tuaj
kawm kevcai mekas nav...tej tua neeg no yog hmoob siv hmoob kab li kev
cai ua yog dev  npua cai es being lawless men xwb hod.  koj tsi paub
lod, yog txiv neej ua mas luag zom saws xwb...twb tsi paub tseeb tabsi
yog pojniam yuav nrauj los yog yuav tawm ntawm yus mus xwb mas....one
would cast the ultimatum power of one's own method in resulting to
killing....xwb tiag, such that no one or the wife has no choice, but
all the powers and choices should be chosen only by the man of the
house...so he can kill if he wants to...qhov no, yog hmoob thiab
individual li ntiag tug nawb, tsi yog hmoob kawm kevcai meska.  yog
lawm kawm kevcai meska li koj hais tiag mas, yuav tsum  hais li born
hais pob....luag kiag 3 suab...es yus walk kiag yus zoo zoo mus xwb
pob.
txog txij ib tug pojniam los yog txivneej es luag tsi xav nrog yus
nyob lawm tiag, txhob txwv luag txoj kev ntshaw thiab kajsiab...cias
nws mus  nws, vim tsi muaj tsawg tiam ua yuav tau rov los ua neeg
lawm.  ib tiam xwb, yog yuav nyob lub neej khosiab thiab nyuabsiab li
ib tug neeg rau txim xwb...txhob txwv nws txoj  kev ntshaws lawm...
ua tsaug rau koj cov lus zoo nawb bawg vim hlub....lolz!
born

koj thov lawm ces cia kuv qhia koj. koj cia li hu kiag tus number mus
seb yog leej twg. koj tau npaj tswv yim kom khov khov nawb. yog koj hu
ntsib laus nraug, ces koj tau hais .... yog koj ntsib poj niam, ces
koj tau hais... yog koj ntsib khej dub, ces koj tau hais... koj paub
lawm lov?
yog koj xav tias hu es ib pliag ntsib mev no ses koj cia rau ib tug
kwv tij hu noog taug qab zoo dua (ib tug koj ntseeg siab).
piv txwv, koj hu mus ntsib laus nraug, ces koj hais tias, "nyob zoo
os, ntawm no kuv yog miv-xim-tawm (mister) xyooj. peb muaj life eev-
saws-lees (insurance) muag pheej pheej yig. thov koj muab npe thiab
chaw nyob kuv xav ntawv tuaj rau koj os."

chimsiabkawg...aw,
koj yuav tau ua siab loj-j nawb.....tsis yog koj tus xwb......hu ua
poj niam zoo nkauj thiab phem los yeej muaj cov phim-m nws nyiam-m li
nawb.......tsis hais koj tus kuv tus.......yog paub me ntsis li koj
hais lawm ces cia li hlub-b nws tshaj qhov qub ces yog qhov qoos tes
ntag nawb.......koj cem ces haj yam khiav ceev lawm xwb
laid........ntshai yog koj hlub tsis txaus es nws thiaj nrhiav kev
pob? nco ntsoov tias qub-b rau koj tiam sis tshiab-b rau
luag.........yog thaum nws tau ncauj lawm......koj tsis muaj nuj nqi
rau nws li lawm....aw......noj mov cua zos mas qab tshaj plaws.