koj mas yuav ca zoo tomtxwv ua luaj le?
luas tub tsi nug dlaab tsi le los tseem coj tuab paab nam puj ntxoog lug rua luas es tseem tsi kaam introduce rua luas hab?
koj puas paub tas kuv yoob taag, tsi pum qaab has lu twg le naj...
tsi yog kuv ntaus raug ntsa hlau nub u lawm es koj txhaj lomtxwm ua kuas kuv confuse ntxiv nua lov?
hahahahaha...

anyhow, its nice meeting you in person.
i am disappointed that i did not get to know your wife.

koj yawm txiv puab paab kwvtij hov ces feem coob yeej yog yuav peb cov muam taag ces peb yeej sis zeem ua yawm yij yawm dlaab taag lawm tsuas tshwj vaam rwg.
vim tas kuv ib tug kwv ho moog yuav tau yawm mov tug ntxhais hab ces vaam rwg wb zeem qhov tshab hov lawm es kuv hu nwg ua txiv ntxawm lawm tawm sis cov puav leej tseem hu le qub.

ms nyobzoo moobsib, sov cov nam puj puabthawj hov tugtwg yog tugtwg le hab auj?
puab pum kuv sawvtseeg tes puab cale lawv loo lug tsuaqhov puab kuj xaav paub koj hab nuad.
ntshe zag nuav tsis yog koj xwb ais txhaj le maag paamthawj kuas kuv los maag tuabyaam le lauj....
hehehe kuv xaav hastias puab yuav qha paub tugkheej tsua koj tabsw puab tsis kheev tes yuav tau ywj puab sab hab tsaasm ib plag puab muab kuv tua ua phavnrim tsua mej noj lawm tes kuv ho tsis tau moog tsev.
uatsaug kws tau ntsib koj hab nrug koj txuas lus, taabsis koj yog tustwg tag ne?

aubyau, kuv nam puj tes yog puj nplog es.
nwg tub tsis paub lug moob zoo'os.
txawm yog koj yuav nrug nwg thaam los ntshe yuav tsis totaub zoo lau.
txuag taav nuav kuv yeej has lug nplog tsua nws xwb.
she is too busy to organize and coordinate, consequently, she did not have much time for other things.
i hope we will meet again in a better circumstances and get to know each other better.

best, kuamemab moobsib thiab kuamemiab, kuv mloog neb tham mas zoo li pab poj ntxoog ntawd puav leej tuaj hauv no.......
cia kuv sim khov kuam saib seb......
kuv tus kuam hais li laid.

1 tug ces yog nkauj hmoob ham, 1 tug yog nkauj hmoob kwm,1 tug yog hmoob xyooj,3 tug yog nkauj hmoob yaj.
lawv cov npe thaum hluas nkauj ces hu li no nawb: rwg,kiab,xis,maslis, suav, see (xim) tus nkauj hmoob ham ces yog tus nplu ntev zog,tus hmoob kwm thiab xyooj ces yog 2 tus nplu cov nrub nrab hos 3 tug nkauj hmoob yaj yog cov nplu kheej-j naj.......
khov kuam hais li ntawd nawb.
yog kuv tuaj koom nej mas kuv yeej tsa loo tes tias phwvnyawm nawb kuv naj no rau nej tiag.

phwvnyawm, es pos muaj tus hu ua "xismuas" no maj?

hahaha...

tseemyeej.

aib tseemyeej, koj txhob mus hais lus dag ntsuav li koj ko.....
koj tsis nco tsam maiv xis muas thaum ub peb nyob vees cas ho tuaj hauv no ces koj mag kua nceb nawb.
maiv xis tuaj dua twg lawm ned?
koj puas paub.....
kuv cia li tsis pom maiv xis li lawm.
lawv pab ntxhais thaum ub ces niam lis tub loj,niam lis foom,niam yaj tshu ntaj,niam lis xab,niam lis tsab thiab niam vaj tswb.

phwvnyawm, khov kuam xwb ces tsegkiag'os.
cov pojntxoog no mas tsiv los tsiv, nyaum los nyaum, keej los keej.
caw plhaw lub roob; txoompwm lub ha xwb es.
thaum koj tus kuam yuav luag ntxeev xwb kuv twb pom nws plojntais dua nraum roob lawm es yuav ua licas thiaj ntes tau maj.

kuv saib qhov zootshaj mas kawg ua neeb yaim hlauv liab lawm xwb nawb.
koj kavtsij mus muab hlau hlawv liabliab es xa ob peb nplaig rau ces coj nplaig rov tuaj rau peb saib mas lawv yuav tshwm ntsej tshwm muag nyob rau hauv tus nplaig kubhnyiab ntawd.
thaum ntawd mas, ciali nteskiag ciajciaj xwb ntagtiag, tabsis ceevfaj vim lawv los heev thiab, ces hu eesnpuslees tuaj nyob tom kwjtse es mamli yaim daim hlau ua liagploog ntawd.....
hehehehe hos yog tias ntshai no los kawg ho muab daim hlau ntawv coj mus tso rau hauv freezer li ob peb hnub tej es mamli ho thau los yaim mas kuv hnov tias leej kawg li thiab no laiv.....
hehehe (txhob lam ua'os tijlaug; nws leej rau yus tus yaim xwb tsis leej rau cov niag pojntxoog ntawd ho.)
kuv saib mas muaj ib tug yog cov hmoob ham, hmoob kwm, hmoob xyooj, hmoob vaj, hmoob tsab, hmoob ntsuab, hmoob dawb thiab hmoob quasnpab, yuavluag txhua xeem li sub as.
koj niam kuam ko yog xyoob los kubtwm mas tijlaug?

kuamemiab yawg thaub es poj niam muaj coob muaj ntau cas koj tsi hais, koj tab tsom peb cov poj niam hais xwb naj.
tsi yog koj pheej nyiag tuaj thab peb cov poj niam lawm thiab los ua cas naj.

thaub loask.....
aw, sub koj nim yog cov kuv teev npe no ib tug los?
thov txim nawb yog koj yog ces wb yog phooj ywg los mas me kwv ntxawg.......
kuv hais mas koj yuav tsis ntseeg tiam sis cia lub ntuj pom nawb.......
kuv cav tsis tau muaj pluav siab thab nej tej poj niam as.......
tej zaum thaum hluas ho sib paub yeej tau hais-s lus lawm nawb......
kuv yeej tsis tau-au chwv leej li twg nawb.......
ua siab loj-j nawb......
yog sib ntsib no yuav tau hais nyob zoo rau koj poj niam nyaj yuav tsis txhaum pob........
tso siab nawb phooj ywg......
kuv tsis yog neeg siab phem npaum koj hais.

phwvnyawm awd, hahaha..
cas txawm siv ntxov-v thov txim yawm thaub laoskunk lawm naj?

nyuag hma no ces ham tsis yog cov nyuag pojntxoog schers txia xwb las mas.
nyob-b tsis lam muaj leej twg tuaj xav tib niag pam thawj li no rau koj li os.
txawm muaj los, tsuav luag tseem nqee txog lawv plig ces thaum lawv mob plab dias hau, cav nim muaj-j siab noj kua dis las mas.

hais txog tus xismuas koj hais ntawd mas kuv paub thiab tab sis kuv tsis yog khabnab lovers nav.
kuv pheej xav tias yog kuv txeeb kiag no yeej yuav tsum tau ib tug xwb thiaj tag, tabsis cov muam hmoob tuaj tshiab no muaj tsawg-g li, cia yus zam kev rau lawv cov hiaum-m tso no.
hahaha...

tseemyeej.

tseemyeej, koj mas xov yuav mus ceev tas npaum li.......
koj mas txawj-j tham li........
kuv kiag mas tsis muaj leej twg yuav zoo-oo siab rau kuv es rau-au siab noj kua dis li nawb........
kuv ib txwm hais lus nchav-v tsis txawj hais lus mos-s lus tuaj pos nad......
ha...
ha...
ha...
ha...
tau 2 hnub no txias zog lawm nyaj yuav tsis muaj neeg tuag kub lawm lauj........
kuv hnov meska khauj tias hnub kub-b ntawd neeg tuag txog 20 tawm leej diam no kod......

kuamemiab hab ib tsoom bojyaig, tsi ua le caag...
kuv los yeej xaav tau tas tej zag tub yog muaj qee tug pujntxoog ntshaix kuv ua prws thuaiv ua nwg nyob hloob lawg ntawm tej es txhaj coj ib paab ua luag xwb os...
hahahahaha...

how could that be possible when your wife is a poj nplog but your parents in-law are hmong?
koj mas ua caag yuav tsi muab yug nyuas mejthaub saib rua lub saam xeeb ib ntsiv le tes..
kuv cov yawm yij hov cov ntxhais puav leej zoo nkauj taag tug nav..
txhob moog has le ib ntsiv saws plig huas..
hehehehe..

i certainly hope so that we will meet again.
until then, my best regard.

ms txiv lau kuamemiab, nej mus ua dabtsi pem michigan no'ov?
cia siab tias nej yuav muaj kev lom zem heev thiab pom tej phoojywg sawv daws.
koj ntsib hmoobsib thiab lod?
cov pojntxoog uas nrog nej mus ntsib moobsib ntawd ho yog leejtwg thiab nyob qhov twg tuaj naj?

tusiab uas kuv tseem mus rau tom appleton mus xyuas maiv xyooj thiab dawb thoj tuaj hu nkauj lawm naj.
peb los kuj lom zem kawg li thiab tiag, tabsis kuv pom dawb mas twb yuavluag tsis paub lawm rau qhov nws kho caj ntswm thiab ua qhov muag tag lawm.
zoo nkauj kawg li tabsis nws txawv zog tus qub lawm xwb.

puag thaum i kuv thiab ib cov phoojywg twg mus ua pojntxoog rau txivhluas sunrise thiab tiag.
nws mas ceeb tag li thiab..
heheheh tseemyeej thiab phwvnyawm, tos mentsis saib kuv mamli mus nrhiav maiv xis'ov.
yog tias pajyeeb nyob mas yeej nrhiav tsis nyuaj kiag ntag, tabsis xyov vim licas thaum nws niag thaub mus tim nplogteb los ces nws ciali tsis tuaj nrog peb tauv pem li lawm.

suabnoog hivvvvvv ms aws.....

tog memiab has le ntawd kuas ntshe lub cev laam nyob nrug nam pujmoob xwb lub sab ces yaa lujlais dlua tim nam maum nplog lawm ntaag.......
hahahahahaha......

cov txineej nuav ces yeej nyam nyam noj pamlem oo em le mas.....
tabsi yog tsi ua zoo ces yuav tsib no tsaab ntaag lauj......
hahahahaha....

noogdlej phwv......

koj has le ko es sub koj nim paub maslis hab lov?
es nwg puas paub koj mas?
yom.....
es nwg puas tuaj huv peb zog nuav hab niv yom?
koj has maslis yog tug kws txawj txawj hu nkauj lov los yog tug maslis twg na?
kuv los kuj xaav paub seb nwg dlua twg lawm hab tag........
thaum twg wb moog noj fawm tom vibnai ncu ntsoov caw nwg tuaj nrug wb noj sub txhaj lomzem nawb.

noogdlej yawm sib, koj tuaj ua si, ua li cas tsi hais es kuv los nrog koj tham ua si mas!
kuv ces wb pw ob hnub tom tshav npa...
noj npas ned.
tseem nrog lawv khiav tiag, yawm sib.....
tabsi khiav tsi ceev heev lawm xwb!

noogdlej...
aw, kuv paub maslis los mas.....
tab sis kuv tus maslis no tsis yog tus maslis vwj uas hu-u nkauj nawb.
kuv tus mas yog tus tsis txawj hu nkauj.....
nws txiv yog hmoob xyooj nws niam yog hmoob ham nawb.
thaum ub mas peb nyob ua ke ca tom qab no nws khiav los pem nej ko lawm ned......
xyov maslis puas paub kuv zoo nawb.....
vim thaum hluas maslis twb tsis nyiam phwvnyawm ned......
ua neeg nyob yus tsis nyiam luag ces qhia los yus yeej tsis nco nad.......
koj nrhiav tau nws ces coj tuaj nrog wb noj fawm kuv yeej kam kawg los mas.....
tsam nws tsis kam tuaj........
koj hais li no rau nws nawb, kom nws tuaj phwvnyawm qhia ces nws yeej yuav tsum paub xwb-b.

phwvnyawm tus maslis xyooj uas koj hais cais twb yog kuv niag txiv ntxawm tus ntxhais los maj.
nws txiv yog zhmoob xyooj nws niam yog hmoob ham.

ob tug tsi muaj tub li.
nws twb yuav txiv hmoob vaj lawm nej.
tsi yog koj tseem nco nco nws thiab lov.

laosk...
aw, cab...
cab....
koj mas ua cas yuav hais tau txaus kuv ntshai ua luaj......
kuv ho tsis paub tias nws txiv hu li koj hais ko nawb.....
kuv kuj tsis paub tias nkawv tsis muaj tub li thiab.....
hais ncaj nawb tsuas yog pom-m maslis xwb yeej tsis tau-au tham txuas lus nawb.....
tsuas yog pom tom tej party xwb od.....
thaum maslis hluas-s yeej haib lawm thiab od......
ha...
ha..
ha....
ha...
koj txhob hais li ko tsam lawv lwm tus lam to taub kuv yuam kev nad.....
zoo li koj paub maslis zoo laid yom......
koj hais saib noogdlej coj puas tau nws tuaj nrog kuv noj fawm nawb......
kuv tseem tiv noogdlej 2 taig fawm ned.

phwvnyawj aw txhob poob siab os.
kuv yeej paub tus maslis koj hais zoo tiag tiag li os.
tiamsis lam tso dag xwb, kuv yeej paub tias koj yeej yog neeg coj ncaj, koj yeej tsi lam ua tej yam tsi zoo.

ua cas es tau ob hnub no mas koj pheej hais cov poj niam uas ntaub ntaub pob kub li cais kuv thiaj los tsuam tshuam xwb.
tus malis koj hais cais nws txiv yeej tsi muaj tub tiag os.
nimno ob tus caum tus ntxhai no xwb.
yog koj nco nco no kuv mam nyiag coj tuaj ntsib koj los tau.
tiamsis yog muaj teeb meem no koj lav loos yuav nawb.
li hmoob hais ntuj pob los koj yeej txheem cais yeej yuav ntsib xwb os.

loask, koj twb hais tias nws muaj txiv lawm no ned......
koj lam coj tuaj wb tau plaub ntag nawb......
tseg kiag nawb koj naj......
yus poj niam tsis pom los lub ntuj pom nad......
kuv tseem tshuav kuv niag mebthaub thiab ces kav liam nawb......
yog koj yuav coj mas coj nws tus txiv tuaj thiab mas kuv kam ntag nawb.....
tuaj noj fawm sib zeem ua phooj ywg xwb nawb.
