txhiajtxhimim, kuv yeej tsis xav tham lawm, tab sis yuav tau teb (my side) rau koj vim tseem yeej twb teb nws li lawm.

thaum pib tsis yog wb tham txog tua tsov nawb.
thaum pib yog kuv los cheem tseem yeej hais tias yawg quincy phau ntawd (tsis yog hais yawg txiv ov, hais txhua yam) tej zaum tsis muaj ntau los yuav muaj me.

txawm li ntawd los txhob muaj tej kiav txhab uas twb zoo lawm coj los dig dig tsam rov voos tuaj no xwb ces yawg ci li pheej yuam tas zog kom kuv ci li txhais los lus "tsis muaj ntau los muaj me" no rau yawg tag zog xwb.
kuv twb yeej paub hais tias yawg cuab ntxiab xwb, kuv yeej tsis xav tham tsam voos loj tuaj, tab sis vim yog 9, 10 los yawg yuav kom kuv txhais xwb xwb li no ces kuv kuj thiaj tau txhais tiag los mas.

thaum kuv txhais los kuj cav tsis tau hais txog yawg txiv xwb.
kuv txhais tag sawvdaws cov muaj npe nyob rau hauv phau ntawv.
thaum yawg pom qhov kuv txhais tag xwb ces yawg ci li dig kiag kuv tij laug tawm tuaj lawm ntag laiv thiab khav ntxhias hais tias yawg mas heev tshaj txhua txhua tus no tuaj lawm thiab tseem cem kuv ruam tsis muaj ruam tuaj lawm ntag laiv.
tag li ntawd kuv thiaj pom hais tias yawg yog ib tug neeg coj nruj heev, txawv heev thiab zoo li yawg muaj ib qho dab tsis nyob rau ntawm yawg ua rau yawg thiaj coj li ntawv no ces kuv thiaj muab yawg txiv coj los piav remind yawg thiab ho muaj ib qhov advice rau yawg.
tab sis kom peb to taub hais tias, kuv tsis tau accused leej twg phem nawb.
kuv tsuas muab yawg quincy cov lus coj rov los sau rau hauv no xwb, tsis yog kuv li ntiag tus ov.
cov lus no kuv txawm tsis sau tawm rau hauv no los yeej nyob hauv quincy phau ntawv.
everyone who reads his book knows the information exactly as i retyped in here.
kuv qhov conlusion sis yog los ntawm kuv opinion nawb.
muaj tseeb tiag kuv twb tsis tau yug thaum lub sij hawm pabtsab tuag thiab kuv yeej tsis paub txog pabtsab lub neej ua ntej kuv twm quincy phau ntawv.
yog vim no kuv qhov conclusion thiaj based solely on evidence xwb, not opinion.

yog kuv twb paub pajtsab zoo zoo lawm ces kuj txhais tau hais tias kuv qhov conclusion yog bias or unjusted no laiv puas yog mas.

qhov tseeb tiag ces yeej yog li phwvnyawm hais lawm.
tseem yeej yeej cuab ntxiab tag zog tav sawvdaws kev xwb.
zaum no mag tau kuv lawm los kuv yeej nti tag zog kom dim los tseem yeej tseem tsuj nthi rooj ntxiab tsis pub kom kuv dim li, thiaj tau tham txog tej no tiag laus.
koj sim xav saib yog nws twb xav xav thiab yuav kom yus tham ntag es yog yus tham no tseem ho txaum thiab no puas yog lawm mas.
yog yus tau tham lawm ces yus ham tsis yuav tham qhov ncaj ncaj (honesty) li qhov yus pom cov pov thawj (evidences presented) ntag laiv puas yog mas?
yog kuv tseem hais tsis yog li kuv qhov (honesty) thiab ces kuj txhais tau hais tias kuv hais dag lawm no laiv puas yog mas?

kuv yeej pom peb hmoob feeb coob yeej tseem coj li no.
yog koj hais qhov tseeb tawm tuaj ntag ces hmoob hais tias koj rov taw tuam ntuj lawm ntag no laiv.
kuv xav tias tam sim no tsis yog lub sij hawm peb tseem yuav coj li no lawm.
qhov tseeb yuav tau muaj hais tawm tuaj ua lesson rau peb kawm es peb hmoob thiaj txawj txhim khom peb hmoob lub neeg lawm yav tom ntej.

kuv tham tau lawm, tso tseg li no xwb.
xav hais tias nej sawvdaws yuav to taub lawm.

-cha.

so that means you have you hidden agenda as txhiajtximim said, right?

you really intended to destroy me huh?

yog tsis nug (caws ntxiab) es yuav paub qhov tseeb tias tus neeg uas xwb tim ntxub yus yog leej twg maj?
tsam no koj twb lees lawm tias koj ntseeg quincy 90% lawm ces kuv nug ti ti koj tseem cuab kiag tias koj ntseeg 100% no ne.
that is all i want to know.

ua cas thiaj tsis pub kuv hais txog koj tij laug maj?
kuv li mas yog kuv tsev neeg ib tug twg fwm leej twg lawm ces kuv yuav tau fwm tus ntawd thiab vim kuv ntseeg kuv tsev neeg dua lwm tus li quincy.
no need to repeat again the i have saved his life.
how do you know that the person who tells this story to quincy is a neutral person, it could well be a personal hatred, he may have tried to brainwash others to believe what he tried to paint.

every breath i inhale or exhale, my father always is in my mind.
he is my hero, a savior.
no need someone else to remind me.

a wise man never concludes anything on assumption.
i've heard bad things about you during your journey in thailand, but i never took it serious, unless i saw it my own eyes.

xav pom qhov tseeb ne.
koj twb xa xov rau kuv hais tias koj tij laug xav ntsib kuv no ces kuj xav paub tias pos xav ntsib tiag los yog lam nug xwb no.
tsam no paub qhov tseeb lawm mas, txawm yuav ntsib los txoj kev sib hmov sib tshua yuav tsis zoo li qub lawm nawb.
kuv tsuas xav nug nws ib los tias tej lus sib cog tseg dua twg tag lawm no xwb.

honesty ces yog txoj kev sib fwm xwb tiag yawg thaub.
evidence ces yog kuv thiab koj tij laug tau sib pab ib zaug los lawm.
quincy cov lus ces yog based on hatred and personal propaganda xwb ne.

yog koj xav paub kuv txiv lub neej tiag mas yuav tsum nrog koj tij laug tuaj ntsib kuv nawb.
yog kuv piav koj mloog tag es tsis pab tau koj dab tsi li no kuv mam tuaj yeem hloov kuv tus kheej los ua neeg dag kiag ntag thiaj sib phim nrog sawv daws.

txhob xyaum dag ntxiv lawm nawb.

tseemyeej.

hmoob txoj kev cib nyeej thiab txoj kev cuab ntxiab ces yog li no ntag laus.
yog ib tug neeg ua rau nws chim lawm ces nws chim tag nrho rau tus ntawd pawg kwvtij ntag. "
zaum no kuv swb lawm, lwm zaus tso ov, kuv mam ua kom nws tuag kiag."
hmoob txoj kev cib nyeej zoo li no, thov peb sawvdaws muab tso pog tseg nawb..
hmoob!

ib qho ntxiv yog qhov cuab ntxiab.
yav thaum ub mas nej cov txawj txawj cuab ntxiab mas rooj nyuag me nyuam ntxiab luaj ntiv tes xwb los yeej mag tau nploos ua rau nploos yeej nti tsis dim kiag, kawg tuag xwb.
tab sis tam sim no tsis zoo li thaum lawm nawb.
nyuag me nyuam tshwj ntxim xwb los txhob lam saib tsis tau ov.
thaum tshwj ntxim nti tuaj lawm, yav cav co tsuam pob zeb tib sis tseem ua rau dam daws 2 ya nawb.
yog li thov kom tseg txoj kev cuab ntxiab thiab nawb...
hmoob!

by the way, yawg hlob tseem yeej, thov txhob chim chim rau kuv thiab laiv.
luag hais tias, tsis yeeb vim los yeeb vaim wb thiaj tau sib cam.
kuv twb yuav coj kuv tijlaug tuaj nram koj tuaj saib nej sawvdaws tiag hos.
koj txhob hais li no ua rau kuv tsis tau luag laiv.
ntshai yuav tau cancel pib dav hlau los ua cas li laus.

-cha.

ab yaj...
ua cas tseem tsis lees kiag tias koj lam ntxub kuv thiab kuv tsev neeg dawb-b yog vim koj raug ntxuav hlwb los ntawm nyuag hmoob quav ntsuab uas dag rau quincy ntawd xwb no naj?

twb tsis hais koj tij laug txaj wb txoj kev sib hmov sib tshua xwb nav, kuv tseem yog ntshav hmoob khakawj thiab ne.
yog koj kuv wb twb tsis sib ntseeg lawm es yuav ua cas mus ntseeg lwm tus maj?

chim is not the point of this debate.
the point is finding who is friend who is foe.

tseemyeej.

uncle tseemy/brother cha, kuv thov neb muab qhov issue no kaw lau.
kuv mloog mas zoo li neb kev sib hlub sib pab los tseem ntau dua lawm.
tsis tas li xwb zoo li neb tseem sib ze kawg li thiab.
neb tsis tsum ces ib txhia yeej cia li yuav zoo siab nyob ib cag ntsia neb xwb tiag.
