covghis mhoob virgin mas lawv tsuas pom tib tug txivneej nyob hauv ntiajte nov xwb.
nhubtwg nws tusquasyawg tuag ces nws ua ibsiab zov nws covmenyuam tiamsis cov tsis virgin mas lawv lubcev lam nyob nrog lawv tusquasyawg xwb lawv lubsiab nyob nrog lwm tus lawm.
vim lintawd covniamntiav thiaj tsi muaj quasyawg - message posted using http://www.website.net covpojniam mhoob uas deev lhuasnraug thaum yaux thiab deev ntaux tu txivneej mas lawv lubsiab tsis yog ib lub xwb.
lawv muaj ntauxxxxxx lubsiab.
lawv lam uaneej lawm xwb.
tiagx, lawv lubneej khosiabkhuav thia meejtxom lawv lubsiab mus ibsimneej.
yog tuag nhubnov es trovqab yug lo ua neeg taigkis ces lawv xum tuag lawm - message posted using http://www.website.net phoojywg, hmoob yeej value qhov ntawd heev nawb...
especially txivneej hmoob.
thaum tsis tau yuav mas txivneej yeej prefer tus virgin xwb.

tabsis ib txhia niag txivneeg ces, thaum lawv ho muaj pojniam lawm ces lawv xav xav noj nqaij qaib nqaij npuas nqaij moslwj thiab nqaij ub nqaij no, lawv thiaj mus nrhiav rau ub rau no xwb.
ib txhia pojniam los kuj ua li ntawd thiab.

qhov loj tshaj plaws mas yog khib xwb.
nws yeej tsis xav kom leej twg tau ua tus uas nws yuav ntawd ua ntej nws kiag li.
nws yeej xav cia nws yog thawj tug xwb, tsis hais txivneej los pojniam.
qhov ntawd yog nkawd lub siab lub ntsws thiab txojkev cog lus (sannya luk) ntawm nkawd lub neej.

vim li ntawd, yog tus pojniam twg thiab tus txivneej twg tau ua tus xub xub tho lawm ntag ces, thiaj li muaj kev sib nco tshaj plaws los mas npawg!!!!!!

virgin thiab tsis vergin los nyob ntawm lub siab xwb, yeej muaj ib cov poj niam yeej ua yog peb hus tias nkauj hmoob siab dawb, cov nos mas lawv nyiam~ txivneej, leej twg los yog xav nrog lawv pws ces yeej tau tas.
kuj muaj ib cov yeej ceev lawv tus kheej kom zoo tas~, cov nos yog cov ntxhais tsim txiaj thiab muaj txaj muag lawv tsis tshua plees ces lawm tsis tsuam mag cov txiv neej "hluas nraug" muab tshawb.

niam nos virgin thiab tsis virgin los tsis matter lis lawm, tiam sis yog koj tau tus ua tseem yog virgin nos mas zoo dua, koj yuav zoo siab zog xwb.
kuv mas tsis care txog qhov virgin tiam sis kuv care tias seb tus pojniam ntawm pua txawj hlub nws tus txiv xwb, i think much better dua lis ib tus tsis paub txog txiv neej lis.
if you try you will like the one that know how to take care your business better than the one don't know any thing.

sorry to cut in this guy talks but the more i read the more i feel sorry to see how u guys struggled with this.
i think its all the guys doing.

thaum tus pojniam zoo, nej tuaj muab dag dag tshawb tshawb puas tag ces nej muaj pov tseg ces nej pib ib zag tias tus pojniam no tsis zoo tsis txiv txiaj...
why?
tus pojniam ib nyuag ruam thiab siab zoo es nwj hlub tus txiv neej regardless tabsis thaum kawg nws raug khua cia li tus neeg xuaj xuaj xwb...

its all done by the men....
isnt it?

tusiab tiag tias cas ua neeg nyob tib neeg lub siab lwj li no...

i think you misplace your title.
 i am hmong and certainly i do not place such a high value on it.
  so your title is far fetch or implies more to just you and your feeling towards this topic, it's not necessary a sentiment that all hmong people place a value on like you.

cov py, kuv los xav li cat hais thiab.
hmoob, feem coob yeej tsis muab qhov virginity no saib loj npaum li cas.
thaum kuv hluas thiab virgin mas kuv yeej xav hais tias tus uas kuv yov yuav los ua kuv tus poj niam mas yuav tsum virgin.
muaj txoj hmoo, yus kuj tau raws li yus lub sib ntshaw lawm (may be not but i believe so).
tabsis thaum yus laus no, yus mam xav hais tias, qhov virgin no yeej tsis tseem ceeb npaum li cas.
vim rau qhov yus hnov coob leej txiv neej piav thiab paub coob tus phoojywg uas lawv twb deev lawv cov hluas nkauj tag, tabsis ho tsis yuav.
tom qab no, lawv cov qub hluas nkauj ntawd nyias kuj mus ua nyias neej qhuas ntxhias lawm thiab; kuj muaj tej tug ua neej zoo kawg lawm.

deja, nej cov ntxhais/pojniam, yog ho raug txiv neej dajdeev lawm los yuav tsum xav hais tias nej twb dag tau deev lawv lawm thiab no xwb.
dhau li ntawd, nej cov ntxhais yuav tau tsis txhob ua li meskas es qhia txhua yam rau nej tus txiv/hluasnraug.
nco ntsoov hmoob los lus uas hais tias "nyob tsis qhia neej, tuag tsis qhia dab".
txiv neej hmoob feem coob yeej tsis xav hnov txog nws tus pojniam/hluasnkauj txoj kev sib hlub yav dhau los especially tus nkauj xwb (tsis tau yauv dua txiv).
tabsis tus uas twb yog poj nrauj poj ntsuam lossis muaj dua me nyuam los lawm, ces tsis txhob zais thiab, tabsis tsis txhob thuam yus tus txiv/hluasnraug hais tias nws zoo tsis cuag tus thaud.
lo no los txiv neej hmoob feem coob yeej tsis xav hnov.

hl cov yawg, peb cov txiv neej hmoob mas siab phem thiab lim hiam tshaj plaws.
tus me twg los xav ua tus virgin xwb tab sis tus me twg los mus dag/force kom nws tau ua thawj teg xwb...
zoo li no los los cav muaj cai kawg cem tej poj niam hais tias luag tsis tsim txiaj thiab no laiv.....
txiv neej hmoob mas tsis paub txaj muag tiag lau....
phiaj deja, kuv hais qhov tseeb xwb.
i wish the world known a little better es cias xaiv tus zoo mus rau tus ua zoo, xaiv tus ua phem mus rau tus phem, people like me don't have to pay the prize for not i desired, mostly cov ua zoo ces yeej yog cov victimize tas mus lis xwb.
but kuv hos believed tias ua neej mus raws yus txojmoo, yog koj txojmoov txog koj yeej tau raws lis koj qhov dreaming thiab.
tej nos mas peb yeej pom~ los ntau heev lawm, muaj tej tus pojniam mas ua zoo rau tus txov heev lis tiam sis tus txiv ces hos tsis tsimtxiaj kiag lis, tsua tsab mus ua sis mus tham hlua nkauj, yuav niamyau.
yus muab xav tej tus pojniam zoo lis no cas yus tsis tau, yog yus muaj txojmoo tau tus zoo lis nos ntshe yuav kaj siab ua lub neej.
this is some thing every body must do or think before do it. "
yog koj mus shopping ib cov khawbncaws or shoes koj pua muab sim saib pua haum cev ua ntej koj yuav?"
of court every body need to try make sure tias nws yeej haum koj thiab koj yeej nyiam lawm koj thiaj xav yuav, even yog tejthaum koj nyiam but tsi haum cev zoo koj yeej tsis kam yuav.
it is the same as we approach our life in the reality.

dokcha.......

good observation........
kuv pom li koj hais thiab tiag.

deja.....

cov niag tsovtom txivneej no ce.....
yeej tib cov niag liam liam lwj siab tsawv xwb mas.
xav yuav tus uas tseem yog virgin tiam si hos nyiam nrog tus muaj experience uasi.
lawv yeej tsis paub haistias ab tsi yog ab tsi kiag.

cov pojniam uas lawv suav haistias lawjxawb los tub yog cov niag txivneej liam ntawd tuaj cob tuaj qhia thiab xwb.
xav siv tsis xav yuav.
peb cov pojniam mas feem ntau yeej tsis kkk txog tias nws yog virgin los tsi yog tsuav nws haistias nws hlub yus xwb ces yus yeej okay li lawm tiag.

tiamsi tiam no lub ntuj tig lawm.
peb pojniam los kuj xav tau tus txivneej virgin uas muaj muaj experience thiab vim peb los kuj nyiam kev lomzem thiab yom.
yuav ua cas thiaj tau tus extra virgin uas muaj muaj experience ne yod?
xav kom nws tib leeg yog tus pom yus thiav nrog yus ua tus thawj zaug tiamsi kuj ho xav kom nws txawj txhua yam thiab.......
oui.....
ntawm no kuj yog ib qhov kev nyuajsiab thiab laiv yom.....
heheheheheeee noogdlej you obviously do not know hmong men.
 they say one thing, but do another.
 hmong men, much like other modern men, prefer experience over innocence and purity.
 how else do you explain hmong men leaving their wives in middle age to go after widows and divorcees who have been "back on the market" for a while and have accumulated much experience?
they leave their wives because these are their "nkauj txhav qaib nraug txhav noog" who they marry at 15 or 16 who have not had too much experience.
 once mid life crises hits, these men decide that they want experience and go after the women that everyone else has had a turn with.
 i'm told these women "do everything" and are more capable of "pleasing" these men.

by the way, i have nothing against divorced or widowed women.
 after their man leaves them for someone more "experienced" it is only natural that they also go and get experience before they find another husband.
 and the cycle goes around and around.

post by k***@hotmail.com how come virginity is so valuable in the hmong culture?
is it considered as pure?
innocent?
or what else?
