wow...

mej leej twg puas tau nyeem dr.
khamkeo phau ntawv nab?

nqq moobsib, kuv muaj dr bounsang khamkeo cov presentations ntau kawg.
nub twg kuv muaj caij, kuv maam thov nwg le permission hab coj qee yaam tuaj tso rua suavdlawg tau nyeem.

kuv muaj nws phauntawv thiab los mas.

.........

ua li cas cov uas coj luag mus tsim tuag tag li no ho tsis tau xauv tes ne yom???

ua lawv ho tsis raug txiav txim " crime contre l 'humanité " ne yom???

ua li cas cov  uas coj luag mus tsim tuag tag li no ho tsis tau xauv tes ne yom???

ua lawv ho tsis raug txiav txim " crime contre l 'humanité " ne yom???

1. vim yus haivneeg tsi txawj sib koomtes thiab txawj organized__yus internal kiag los tseem niaj hnub sibcam thiab sibtshum li peb hauv sch no ned 2. ntshe yog vim yus tsi taug tau txoj haus kev tiag...
yus pheej lam maub muastxhov xwb...
luag thiaj li tsi nrog yus pom 3. ntshe muaj ntau yam....
nyob li cambodian tus twb muab lub txim tau lawm...
tej no ntshe tseem yog tsawg zog lawm los cas...
los yog li hais sauv os, yus pheej xuas tsi raug txoj subkab thiab subkev li born py born2 & sawvdaws, hais txog tej xwm txheej no, muab los tso rau saum rooj es nrog luag sib hais los nws yeej yog lub luag kawg lawm.
tabsis tu siab uas luag tsis tseg hard evidence rau ntiaj teb pom li cambodian case.
cov uas twb yog luag tsim txom & tua tuag, los luag sau report hais tias yog mob tuag no xwb ces yus yeej nrhiav pov thawj tim khawv nyuab heev li.

yog li ntawd, hais tau sawv los yeej zoo, yog ho hais tsis tau lawm los ua ib siab mus nawb.

txawm lub tebchaws nplog rais los ua democracy hnub no thiab tagkis kiag los peb feem coob twb yog us citizen tag lawm; nws yeej tsis muaj qab hau rau peb feem coob lawm.
yog peb muaj lub siab xav pab kom peb tej txheeb tej ze uas nyob tom qab muaj noj muaj haus xwb, nws tsis thas kom yog democracy es peb thiaj pab tau; txawm lawv coj kev cai communist los nws tsuas yog lawv qhov governing system xwb.
qhov governing system ntawd, yuav zoo thiab yuav phem los nws yog neeg nplog li teebmeem, tsis yog neeg us li peb cov no teebmeem ntxiv lawm.

hl hl, koj hais tias laos qhov governing system yuav zoo thiab phem los tsis yog peb business n lod?
kuv ho xav txawv zog laiv.
kuv xav hais tias peb pom xeeb yog neeg meskas ces yog lub teb chaws twg ua tsis zoo peb muaj cai 100% nrog lawv sib hais.
yog peb tsis muaj cai no ua li cas peb ho mus intervene sab middle east ma?
dony yog mej nyeem lub teb chaws lostsuas le history txaus ces mej yuav to taub zoo txug cov neeg lostsuas tug xeebceem.

kuv xaav has tas tog koomtshaas los yeej npaaj sab has tas yuav tsum ntxuav kuas tej cancer cells huv lub teb chaws huv (clean) hab tu caaj tu ceg moog mas txhaj le yuav tsi muaj neeg ntau lub taubhau ntxiv lawm.
luas txhaj le yuav tau zoo tswj lub teb chaws ntev.

nyob qhabmeem teb mas lub tsaam thawj ntawd tug/tsev vaaj ntxwv yog tsev raug ncaws tawm ua ntej lawm.
tsis le ntawd mas kuv ntseeg has tas yuav raug ntxuav ib yaam le huv lostsuas teb hab.

nres lu lug nug txug tas ua caag ho tsi muaj leej twg raug foob "crime against humanity" ntawd mas, kuv xaav tas, yeeb vim yog luas tub yeej rog lawm.
cov nyuas teb chaws mivx le ntawd ces tub tsi muaj dlaab tsi tseem ceeb rua cov tebchaws luj ces kawg luas ua ntsej laag muag dlig moog xwb.
ntxiv ntawd luas tub dhluav yug tog saab xis txaus nkaus lawm luas txhaj le ua ib sab muab suav dlawg xyeeb hlo tseg thaus kws luas moog ntxag tau nam dlais dlawb hab dlais dlawb dluav (panda) ob tug ua yeeb ncuab lawd.

kuv xaav mas peb tsim nyog yuav tsum tig rov lug kawm peb kuas peb to taub peb cov teeb meem zoo txaus mas peb txhaj yuav tig rov lug sis txoos tau ruaj hab khov.
learning the history of cruelty will not resolve or help us until we truly learned and changed for the better.

thanks, born..
i agree with you..

nqq py dony, koj yeej hais yog lus lawm, peb pejxeem meskas yeej muaj cai nrog luag sib hais tiag lo mas.
tabsis yog cia peb cov sab nraud hais xwb, hos cov sab hauv feem coob qos ncauj ruaj nrees xwb, peb ho yuav hais tau dbtsi?

hais txog cov tebchaws middle east, raws li kuv xav mas qhov tseem ntsiab uas peb (usg) mus raus tes rau sab middle east mas tsis yog tim luag qhov governing system tsis zoo nawb.
qhov peb hais tias yog mus pab daws tso cov neeg middle east thiab nrhiav txoj kev ncaj ncees rau lawv yog lus muas dej siab dej ntsws thiab muas kev txhawb pab los ntawm lawv cov pejxeem xwb.
tom thawj cov thawj coj ntawd los yeej coj tus cwjpwm lim hiam heev thiab ces pej xeem thiaj poog peb coob heev xwb.

qhov tseem ntsiab yog: 1. peb mus rhuav tshem tus uas muaj thread rau peb lub tebchaws thiab lwm lub tebchaws uas nyob ze.

2. peb us nthuav kev lag luam kom dav (including exporting military equipments and importing oil).

hos hais txog lub tebchaws nplog, peb (usg) qhov kev xav tau yog xav kom nplog tso cai rau peb cov military nkag mus rau hauv (ua chaw tiag taw hem kom suav tsis txhob lam tuaj caij tsuj sab tebchaws sea ntawd), xav kom nplog yuav peb tej riam phom, xav kom nplog pab peb nriav cov neeg missing in actions, xav kom nplog koom tes rhuav tshem & tsis txhob zais cov neeg terrorists, xav kom nplog koom tes rhuav tshem kev cog yaj yeeb, thiab xav nthuav kev lag luam lwm yam.
yuav luag txhua yam no, nplog twb kam koom tes lawm, yog li ntawd peb cov uas yog pejxeem meskas no txawm yuav quaj qw npaum li cas los luag tseemfwv yuav tsis quav ntsej.
unless cov pejxeem feem coob hauv nplog teb quaj qw kom txawv tebchaws pab lawv.

hl hl, kuv los pom ib yam li koj.
kuv tsuas xav muab koj zaum lub hot seat me ntsis xwb..
dony all, peb suav dlawg tsim nyog pum tseeb le mej tau has lug nuav mas txhaj le muaj chaw moog.
after all, many have tried with arm struggle in vein for the last 30 plus years without any positive result.

nqq
