cov kwv tij nkauj muam, tsis txaus ntseeg kiag li, hais tias cov anit-ntr yuav ua "suav txo yia" thaum ntr tseem tsis tau sign by the president?
yog kuv yog lawv cov anti-ntr mas kuv twb yuav txhij kuv li peeb zeej peeb muas mus kwv paib ncig tsev dawb (bush admin.)
lawv 24/7 yuam kom bush yuav tsum veto daim ntr bill no xwb mas thiaj li tas.
xav tias ua heev npaum li ntawd (cuag li twb yuav ua rog rau dos, congress thiab senate) thaum lub hauv paus ntshe yuav ua mus kom kawg kiag no ua cas tsam no suab ntseg tas.

yawg charlie pab hwg pem mi los zoo li zia cam qhov ncauj tag li lawm tsuas tuaj hais ib nyuag lo "congratulations, mr.
yang!"
no rau yangsao xwb; yawg smith pab lao vets/ssiers los cia li muite lawm cuag tuag zoo li hauv tau tshuaj ntxuav nyiaj lawm; yag hlob vp/dr.
rock lawv pab neohome los qa qhuav tas nthe tsis nrov li lawm; dr.
pov yaj pab reform chao fa los tes taw lug rug tag tuav qhov twg los plam; zoov khab pab long walk los leeg raws taug thiab tuag duav tas nti tsis taus li; thiab dr.
pao pab hais los tsis kam hais dab tsi ntau tsuas yog txhawb qhuas cov pro-ntr lawm xwb.

nod tsis yog xav thab plaub es tuaj hnyos thiab thuam cov anti-ntr tab sis ua li ua li dr.
pao hais, "dej hlob zoo dov cav" ces kawg yuav tau "dov" li thiab las.
ua li tej laus hais "noj tsis taus yuav tuag, hais tsis taus yuav swb" ces yog tej ntwb ntus no xwb tiag.
xav tias tej lus hais saum toj no tsuas yog "qhov ncej txhub qhov vawg" xwb, nyaj yuav tsis hnyav ua luaj twg rau cov anti-ntr.

neohmong ab...
kuv saib tsi tas yuav post tej lus saum toj no nas, kwv neohmong...
kuv saib zoo li menyuam yaus ua nyuj sib nraus lawm xwb tiag.

peb cov nyob nruab nrab thiab pro-ntr los peb yuav tsum respect lawv thiab tsi yog tias lawv swb lawv qhov effort lawm ces txawm yuav zig ncauj, ntxi muag rau lawv.
thaum pov ntawv (xaiv tsa) kuv mas siv zog kawg kiag thiab pov rau kerry tab sis nws kuj tseem swb qees.
kuv yeej zoo siab hlo ua txaum yim lias los txais bush ua kuv tus president li qub.

yav dhau los peb pheej cheem cheem charlie thiab lwm tus txog lawv tej kev kubxaj thiab kev tawm tsam ntr.
vim lawv yeej muaj strong opinion txog qhov lawv ua, lawv thiaj tsi mloog peb lus.
thaum kawg tseem fwv miskas tsi ua li lawv hais los peb yuav tsum zoo siab hlo thiab qhib lub qhov rooj rau lawv los nce peb lub nkoj thiab mas thiaj li yuav yeej peb tus yeeb ncuab ov...
yog nej tseem tshwj lawv thiab ces tsi tas peem li tiag, kuv xav naj.

movtshua, ms tos hmoob tsis sib haum li los vim yog muaj ib txhia hmoob coj nws tej siab thiab nws tus cwj pwm zoo li no.
congress nyuam qhuav passed xwb txawm siv tuaj dhia dhia zoo zoo siab li lawm.
yog neo lao tseem chob hnub qub rau nws thiab mas ntshai kawg cov anti ntr yuav pom dab li pkh xwb li ntag laus.
luag tus yuav tau benefits nws muaj nws ib tug.
hmoob ua dev caum kauv xwb los cas yuav zoo siab thiab quag ua luaj.
zaum no mas cov pro ntr yuav tau pib dawb (free ticket) mus xyuas teb chaws nplog lauj.
somseui, somseui, somseui.

subject: cov anti-ntr suab ntsiag!

date: 11/21/2004 5:34 am pacific standard time cov kwv tij nkauj muam, tsis txaus ntseeg kiag li, hais tias cov anit-ntr yuav ua "suav txo yia" thaum ntr tseem tsis tau sign by the president?
yog kuv yog lawv cov anti-ntr mas kuv twb yuav txhij kuv li peeb zeej peeb muas mus kwv paib ncig tsev dawb (bush admin.)
lawv 24/7 yuam kom bush yuav tsum veto daim ntr bill no xwb mas thiaj li tas.
xav tias ua heev npaum li ntawd (cuag li twb yuav ua rog rau dos, congress thiab senate) thaum lub hauv paus ntshe yuav ua mus kom kawg kiag no ua cas tsam no suab ntseg tas.

yawg charlie pab hwg pem mi los zoo li zia cam qhov ncauj tag li lawm tsuas tuaj hais ib nyuag lo "congratulations, mr.
yang!"
no rau yangsao xwb; yawg smith pab lao vets/ssiers los cia li muite lawm cuag tuag zoo li hauv tau tshuaj ntxuav nyiaj lawm; yag hlob vp/dr.
rock lawv pab neohome los qa qhuav tas nthe tsis nrov li lawm; dr.
pov yaj pab reform chao fa los tes taw lug rug tag tuav qhov twg los plam; zoov khab pab long walk los leeg raws taug thiab tuag duav tas nti tsis taus li; thiab dr.
pao pab hais los tsis kam hais dab tsi ntau tsuas yog txhawb qhuas cov pro-ntr lawm xwb.

nod tsis yog xav thab plaub es tuaj hnyos thiab thuam cov anti-ntr tab sis ua li ua li dr.
pao hais, "dej hlob zoo dov cav" ces kawg yuav tau "dov" li thiab las.
ua li tej laus hais "noj tsis taus yuav tuag, hais tsis taus yuav swb" ces yog tej ntwb ntus no xwb tiag.
xav tias tej lus hais saum toj no tsuas yog "qhov ncej txhub qhov vawg" xwb, nyaj yuav tsis hnyav ua luaj twg rau cov anti-ntr.

neohmong hmoobsib, tij laug, tej zaum koj yuav tuav (to taub) tsis meej lub cov ntsib lus.
yog lawm, yog muab ua tib zoo saib ces zoo li me nyuam sib laub xwb, tab sis yog xyauj xyuas qhov tseeb tseeb no ces nyuj muaj nyuj kab mus nees muaj nees kis taug.
kuv tej lus tau hais rau cov anti-ntr yog muab lawv cov kua ntsib iab rov mus laub ntse mos dej txiag rau lawv noj xwb.
yeeb vim li ntawd kuv thiaj li hais tias kom "ntov ntoo yuav tsum saib ceg qhua" no xwb.

cia yuav li koj hais, tej no cav tsis yog ib yam uas yuav noj tsau los haus qaug.
muaj dab tsi kuv mam li piav rau koj mloog tom qab dab qhuas ntxhee.

thov ua tsaug rau koj cov lus qhuab qhia, nws yog ib qho txiaj ntsim loj.

ua tsaug, neohmong *moobsib, koj sim ntaus xuv moog rua hmong-lao seb zag nuav ntr passed lawm nua cov nqe tshoob(bride price) nyob laos puas nqeg(reduced) miv ntsiv hab es peb cov moob meskas txhaj nqeg moog rua laos coob zuj zug, moog yuav puj yuav sev lug aim mas.
hibhib...
zag nuav nyaj ib puas tsaav yaam khoom nyob laos yuav pheej yig zog lawm laiv...
peb ca le moog saib nplog nawb lub ny nuav naj.

hmoob kev ua neej tsis muaj chaws mus yog los qhov twg los?

- kev khav theeb.

- kev ceeb nyeej.

- kev xyav kev nyhos.

- kev sib tau ua tau, tab sis tsis muaj lub siab ua zoo.

puas yog cov pro.
ntr yeej tiag mas?
ntr twb cua los tau li ob lub xyoo no lawm.

kuv xav mas cov anti ntr yog cov yeej lawm.
yog tsis muaj cov anti ntr no ces kuv xav tias lpdr yeej tau ntr ob xyoo dhau los lawm.

ob lub xyoo dhau los no, kuv pom tias lpdr yeej tau txo nws tej kev nruj, kev khav lawm ntau heev.

tsam no, lpdr, tau ntr lawm, puas tsim nyog peb los sib thuab, sib khav koj zoo kuv phem ntxiv lawm mas?

qhov yeej thiab swb tsis yog nyob ntawm cov pro.
thiab cov con.
tab sis yog nyob ntawm qhov uas peb puas muaj cuab kam sib koom sib pab mus txw mus qhia peb cov neeg tim ub siv tus ntr no kom pab tau peb cov hmoob mus rau qhov zoo.

peb tus pro.
thiab con.
los puaj leej muaj tib lub hom phiaj - xav kom peb kwv tij neej tsa hmoob lostsuas tau lub neej zoo tshaj qub ua - xwb puas yog?

kev sib thuab sib khav thaum ua tau, yuav tsis pab peb kom paub sib koom ua qhov zoo li os cov yawg.

kev sib thuab sib khav yuav txhawb kom peb sib tw ua tau, tab sis yuav tsis txhawb kom peb sib pab ua zoo lib nawb cov yawg.

thaum peb tsuas muaj lub peev xwm ua tau xwb tab sis tsis muaj lub siab ua zoo, ces peb yeej yuav nraug luag lwm tus txias peb ua qhev tas mus li xwb os.

nej cov pro.
ntr, yog nej xav tias nej yog cov yeej lawm tiag mas nej yuav tau coj lub siab loj siab dav xyaum (recruait) cov tim no kom mus txw mus qhiav peb kwv tij neeg tsa hmoob tim ub, siv kom tau tus ntr no los tsim kho lawm lub neej.

nej cov con.
ntr, txhob maj tus siab tias nej swb.
nej twb yeej lawm, vim nej twb muaj cuab kav ncua ntr los tau ob lub xyoo no lawm.
nej tseem yuav yeej ntxiv thiab thaum hnub uas hmoob lostsuas lubneej pauv mus rau qhov zoo li nej nyiam lawm.

neohmong, zoo koj siab kawg nkaus li yom!
yam uas nplog liab raug yuam ua dev leg mus thov tau los xwb, tsis ua rau nplog liab zoo siab.
tsis paub hais tias ua cas koj yuav muaj plus ua luaj.
qhov tseeb tiag nplog liab twb tsis ntshaw ntr ntawm us npaum li koj ntshaw.
lpdr has known well that ntr will not come to laos pure and clean, but ntr will be wrapped with multiple layers of hidden conditions which will be hard for the lpdr to swallow.
however, the powerless lpdr does not have a choice of choosing a path to reach its destination; but has to kiss some body's ass.
there are three available asses awaiting to be chosen: the bad, the worse, and the worst.
the bad belongs to us, vientnam has the worse, and the worst is china's.
the lao communist regime has wisely chosen the best of the bad asses available.
how awful!
peeeeeee-ew!!!
ntr ces, tiag tiag, twb tsis tsim nyog nplog liab yuav ua dev leg tuaj thov us tau 2-3 xyoos no, tab sis vim nplog liab txoj niag kev txom nyem yuam nplog liab lawm xwb.
yam uas yus raug yuam mus thov tau los xwb, yus tsis muaj lub ntsej muag zoo siab.

muas pos =================================================== txhua tus, yog lawm, nod tsuas yog ib qho politic xwb, nej xav puas yog.
qhov tseeb kuv twb tsis tau hais tias tog twg yog tog yeej los yog tog swb li sad.

neohmong nyob zoo pos, koj cov lus tsi muaj ntau los yeej muaj tsawg ntag os..
hais txog nplog liab naj..

us tsaug ntau..

ms
