hahahahaha..... good joke hmong xuas paum....
nqq

hahaha, zoo tshuaj ntxhuvsab kawg has luas mas.  yug noj xwb tsi nov
qaab; ca lwm tug paab hab es yug txhajle paub hastas nwg zoo.

hahaha, zoo tshuaj ntxhuvsab kawg has luas mas.  yug noj xwb tsi nov
qaab; ca lwm tug paab hab es yug txhajle paub hastas nwg zoo.
cov phoojywg,
peb mus txog tim nplog, lawv piav ib qho joke rau peb mloog. muaj ib
pab txivneej moob 4-5 leeg mus tim us no mus. lawv coj tau ib leeg ib
tug hluas nkauj ntiav mus nrog lawv pw tom motel. tag kis kaj ntug ces
lawv rov los sib sau ua ke ces nyias tham nyias qhov rau sawvdaws
mloog. cov hluas zog mas nyias qhuas nyias tseem muaj peev xwm kawg,
lawv tus hais tias ua taus 2 teg - 3 teg los muaj. ces lawv thiaj li
nug yawg thaub laus (70), yawg thaub ua dub txig tsis hais lus li,
tabsis tsa tag nrho tsib tug ntiv tes, ces cov hluas suab cia li
ntsiag tag nrho. muaj ib yawg thiaj li nug hais tias "yawg, es koj
tseem ua taus 5 teg diam ntag." yawg laus  thiaj mam teb niag qeeb
nyho hais tias "lam nab! kuv hais nws li khoom mas luaj ib xib diam no
xwb nad. kuv ces ham tsis pos pos qhov niag ntawd ib hmo xwb les es".
ces lawv sawvdaws mam rov luag ib tsaug dua.
hl

hl aw, laus lawm ces ham tsis kawg pos thiab xuas xwb las as.  nws
tsawg tswv8 me ntsis lawm.  ua cas tsis kom tus pog ntawd nqus thaub
tus raj xyoob na?  coj luag los nrog yus pw ib lom es tseem pos yuav
xwb!  ua ntawd ses luag chim thiab tsis txaus siab laiv.  lawv cov tid
ses lawv yuav kom ua haib haib xwb no nawb.  tej zaum thaub ntawd coj
tau tus laus me ntsis los nrog nws pw lawm xwb os.
muaj 3 niag pog ham tsis mus pem phone savahn thiab mus coj 3 tug tub
hluas khov kho los nrog lawv pw.  lawv mas phov ib hmos ib hmos thiab
ntsaj ib hmos ib hmos.  ua ua cov niag pw ob sab ntawd cia li sawv los
phov li lawv lawm thiab.  tseem qw nrov tshaj lawv tuaj lawm vim kawm
tau ntawm lawv ne!  nim no mas tsis hais txivneej pojniam li, tsuav
yog mus tim no mus tes tsis yog mus as couple ces yeej yog mus khawb
naskos thiab mus rho ntsuag xyoob xwb tiag.  qhov no thiaj ua rau lawv
muaj siab ua luaj ntag lau!