lub sijhawm lub teb lub chaws twb yuav tig sai sai no lawm.
peb hmoob sawv daws tsi hais cov kubxaj los tsi kubxaj yuav tsum tau tig rov los sib sau sib koom tes uake.
txog thaum luag cog yus nrog luag cog thiaj tau noj.
txhob tos kom luag ua siav yus mam mus pib tsam lig heev rau peb hmoob.

tamsim no lawv cov nplog sab hauv sab nraud twb pib ua ib nqag yuav pauv lub teb lub chaw.
lawv tsuas tos lub sijhawm ntawd lawm xwb.
peb hmoob yuav tau sib sau sib koom siab nawb mog.

fajkhaum koj hais yog lawm.
tab sis ib txhia tseem yuav txam zeb cub tso no naj.

tos zeb cub nkoj ces hmoob tus nywj rov sawv, hmoob yuav tsis xyeej mus cog qoob li lau.

lc peb hmoob txua-txua tus yuaj tsum tuaj ib-tog xwb mas thiab yog.

kuv kuj tsis nkag siab tias ua cas yus pheej yuav muaj yus tej cag hmoob txia tsis tso xwb?

peb hmoob txuas tus yeej yog "neeg kubxab" tag tabsis tsuas yog feem coob tsis kwv nriam kwv phom mus nrog luag sibthua li cov pem hav zoov (arm reistance)...
li cas los peb sawvdaws yeej tsis nyiam txog kev communist nyob nplog teb es peb thiaj khiav tuaj rau tej tebchaws no (hence...
peb yob cov civil resistance group - tsis siv phom xwb!)
.

peb sawvdaws, feem coob - sab haus thiab sab nrauv, yeej xav kom tebchaws nplog muaj kev thajyeeb, kev ywjpheej, kom pejxeem fuab fwm (thiab peb tes kwvtij neejtsa) muaj noj muaj haus, muaj kev sib haum xeeb, thiab kev vammeej xwb.

yog lino lawm...
peb yuav tsum ua pab ua pawg, sibkoom.
es tsis txhob muab tus ub tus no faib ua pab ub pab no....

more later...

pao thaub fajkhaum, leej twg, pab twg los yeej tos nroov "lub sijhawm ntawd" las mas...
tiam sis yuav yog thaum twg tiag maj?

dr.
pao, kuv xaav tas ntshai feem coob yog cov nam naj nub maub nuj nuag puab txuj kev noj kev haus xwb poj.
yug le es kub cuab xwb tub tsi tau lawm es yuav ua caag moog has txug kubxaj naw....?

if the people of laos do it, it is their business.

fwm hab movtshua, pdy pdy, kuv xav kom cov kubxaj txhua tus, tsis hais nyob lub teb chaws twg, cia li kwv phom kiag ntawm tes es nqis nroos mus kubxaj kiag tim nplog mas kuv txawm muaj nyiaj thiab tsis muaj los kuv yeej yuav mus qiv mus txais los pab kom lawv ua kub tau teb chaws tiad.
tab sis yog nyob tim no qw xwb no ces kaj tias ntshe yuav mus tsis txog twg li ntag.

nh yawm faj, koj mas muaj tswv yim heev li...
haahahahaha...
keep up the good work.

nh yawg fajk yog li koj hais lawm.
it is a must for laonok and laonai to make thing happen.
very soon, very soo.....
sai yo, sai yo, sai yo....

tyv ua cas hmoob lo lus nov yuav siv tau rau ntau yam ua luaj li?

kuv kuj tsis paub tias kuv tus kwvtij ua ntseeg lo lus nov ua tau nws thaj teb loj thiab dav npaum li cas.
nws cog tau noob qoob noob loo dab tsi lawm.
ua tej qoob loo zoo li cas lawm.
kuv tus kwvtij, tsis yog nrog luag cog xwb, nws yeej rau siab ntso mus nthua kom qoob loo loj hlob thiaj tau nrog luag noj.

pom luag cog cia li mus cog tej zaum kuj yuav zoo thiab-yog yus muaj hmoo.
tiam sis qhov tseem ceeb yuav tau xyuas kom thaj av zoo, cog qoob loo los yuav loj hlob mam cog thiaj yuav tau noj.
yog luag cog qoob loo rau av luaj dub es yus mus cog rau saum pob zeb los yog tiaj suab zeb nws yeej tsis tau noj.

nej cov nquag yeej meem mus tsaj, cov tub nkeeg li kuv (puas muaj peb mas?)
tshe yuav mus nuam yaj tso...

n nh, ua ntsuag muaj phlus hwv os....
ib ntsis ces txiv yawg yuav tau hle rig hos...
hehehehehe...
thaus muaj ib paab nam tuaj yeem hlo moog lawd, koj yuav caag maj?
kawg yuav tau moog qev le laiv.....

pdy yawm paaj, yog tias cov kubxaj muaj peev xwm ua tau tuam meej tuam pem (hais tau us or any country's gov't) es kwv phom ncee ai tom tiaj tshav puam ib yam li cov peeb zeej meskas mus iraq ces txawm muaj tsis muaj los kuv mam li mus qiv mus txais ntawm hmoob los pab lawv tiag li od.
hos yog ua qab rooj li 30 xyoo dhau los no thiab li niaj hnub no xwb ces, txhob tos, ntshe npau suav tseem yuav tseeb dua.
tij laug, koj puas kam ntaus thawj hlo txib cov kubxaj tuaj kwv phom tom tiaj ma...
hahahahaaha?

nh pdy txawm yuav muaj ib pab, ob pab, peb pab, tsawg pab los yeej tsis qoos li os.
hmoob cov qhov ncauj ces lam hais nrov nreeg xwb tab sis tes taws tuag es.
tsis ntev saum no ces hmoob txoj kev kubxaj tsua yog dabneeg lawm xwb.

dejhlob li koj hais yog kawg li...

niaj hnub no, thaum ib tug neeg tuag xwb, tseem muaj kevcai "ntau nrog" ncig vaj ncig tsev tib sis...
lino, kuv thiaj hais tias peb hmoob mas yeej yog neej kubxab tiag tiag....
tsis yog ua dabneeg xwb...
tamsis no nws twb yog hmoob kev ua dab ua qua lawm tibsi!

pao witty aws, yawm paj lawv cov no, es ua "saub" ib tsam ib tsam kom muaj lus tham xwb mas.
hmoob ces yeej ib txwm sawv "saub" li no, yog lub caij ua uas voj uas viag li no ces, ntuj es, koj mus tom tej kev es pom hmoob xwb los, yeej muaj "saub" sawv puv li os tobe.
kuv ntseeg li koj hais tias, ua li cas es pab no twb yog ib pab qoos noob kawg kiag nav, ua li cas es tej thaum es yuav paimquav ua luaj li thiab.
yog cov me qoos qoos noob no twb zoo li no lawm ces, tsawg tiam los yeej txam tsi tau zeb tsi tau tsuav li os.

kawg kiag txam zeb cub los twb tsi tawg tau lawm thiab mas lee chong aws.
yog lawm txam tau zebcub tawg tau ces, ntshe twb ua li dr pao hais lawm os, twb yuav los lojnpab nqusceg, es yuav los thoojsiab koomnstw, ua ib pab ib pawg, los unite ua ib kes, es seb hmoob zeemmuag mus qhov twg thiab li cas lawm mas.

***@zhen, cov laus yeej hais tias, every 30 years hmong will "sawv saub" once time.
it is about time again.
this time it will be in the net world....
lol!

gosh, cas yuav nrog cov neeg qoobnoob thiab ntse txog lus zog thiab txog siav li lauv.

born2behmong
