muab zaj nkauj no pub rau nej cov ua tij...
txhob ua qhov muag txaij nawb, mloog tej nkauj zoo zoo li no nas yuav...
smiles!

http://www.website.net/watch?
v=8tvun_ynelc&feature=related ua tsaug os born aw....
zaaj "looj ceeb chaw tshua" nuav los nwg cov verses yeej has tau raug peb phaum nuav sab kawg.
kuv noog kuj ua rua yug kua muag poob hab os....

pheej nquagx tshawb tej yaam le nuav lug rua peb noog los ua sab ruajx nawb....
tsi yog peb phaum laug nuav ua zug quas qeeg yuav rov qaab moog tim u ces txawm yuav nrug peb ntlwg hab os...
hahahahahaha...

nqq born & all, ntuj awd...
ua cas es...
peb lub me tebchaws sch no ciali lam nres tau ntev loo no mas, kuv nim tuaj xauj-j xubke qawjqees los tsis pom nej leejtwg tuaj li lawm.
kuv nim seev los seev, nyiav los nyiav nej tus hlob dhau tus yau, tus laus dhau tus hluas, tus muaj dhau tus pluag, tus yuag dhau tus rog, tus nplog dhau tus hmoob, tus toob dhau tus tem, tus phem dhau tus zoo li tiag lawv awd...

zoo siab rov ntsib nej nawb, vam thiab cia siab tias txij no lawm tod, sawv daws yuav tsis tsiam pamthawj heev-v lawm.
hos siab tseem tsis tau nqig es yuav tsiam dua los kuv mam lav ua tus tuaj nce tsag pab saib ua kaslascais rau nej ntag.

sib ntsib dua, tseemyeej.

born....
aw, zoo li 1-2 weeks no sch tham nyuaj-j lawm mas sawv daws tshaib-b internet li tiag yuam........
ua tsaug koj txoj nkauj nawb.
kuv mas zoo siab kawg rau qhov tham tsis tshua tau hauv sch lawm.....
yus cov neeg quav internet no mas tsis tsim txiaj li lawm......
yeej yog yus ib txoj hauj lwm part time li koj koj hais lawm laid.
twb yuav pw qhov muag twb qhib tsis taus lawm los tseem qhib pc los saib li 10 tawm nas this mam pw.....
ua li 2-3 hnub no pem nej ko puas kub lawm?
nej ces zoo li ntuj no twb yuav los txog........
ua cas ib xyoo laus zuj-j zus lawm tiag.
zoo li koj txawj-j kho siab lawm thiab puas yog?

sib ntsib dua.

born, ua tsaug rau koj zaj nkauj.
zoo siab uas rov qab pom nej sawv daws dua.
kuv los yeej nej hmo qhib saib lub forum no thiab tiag.
tsis pom sawv daws lawm mas cas kho kho siab thiab hos.

hm213 ua tsaug rau nej txhua tus tuaj hais ib leeg ib los lus nawb mog.

zoosiab rov tau ntsib nej txhua tus thiab.

unko tseemyeej, ntshe yog tim qhov niag death ceiling ua us congress pheej tham tsi sibham thiab ntshe yog tim stock you poob los cas--peb tej me siab me ntsw cias li nqi tag thiab cias li tsi tshua tuaj tham tej niag nyuj sib tsoo pamthawj hauv internet no li lawm tiag.

li tijlaug phwvnyawm hais os, cas ua rau yus kho siab khuav thiab...
ntshe li cas los xyoo no yuav tau mus saib nplogteb ib zaug li laud....
smile!

thanks to all you...

born
