all, nej pheej yuav tham txog ciaj haiv dab tsi....
kuv mas hais li kwvtij hais txoj kev sib pab tsis muaj hnub ciaj vaj no mas thiaj yog......
txhob ua npau suav txog tseem nkim yus tej hlwb......
los xav dab tsi.......
yus tej hlwb cia xav lwm yam zoo dua.

nej saib yawg thaub nraug nrab hauv qabno mas thiaj tsis nyog.....
tus mos-s los tau xuas txhua http://www.website.net/watch?
v=kcgyyeyfabs tijlaug phwvnyawm, yog nej cov ua tij nej hos xav txoj kev ciaj haiv thiab tsavneeg zoo li cas.
ntshe coob tus xav tias, txoj kev ciaj haiv ces yuav tsum muaj ib daim av thiab ib lub tebchaw kav mas thiaj li ciaj tau haiv no.

koj kwv lawv, tham txoj kev ciaj hai sno--kom peb txawj sibhlub, txawj sibpab, thiab ua ib yam dabtsi los yus tsavneeg hmoob sibpab rau tus hmoob nawb.

zooo li fresno 30 los yog yus yov ib tsavneeg lawm, yuav tsum muaj txoj kev tostaub thiab sibnkagsiab.
thiaj li muaj pab muaj pawg, yuav ua ib yam project loj los pab hmoob los txhua tus thiaj li xav cevtes t thiab muab lub siab rau.

hos ygo zoo li niaj hnub hmoob ua koj pom hauv tej community xwb ces yeej tsi xav cev tes ua npua tshom rau dev noj li lawm ntag nawb.
peb hmoob phem npaum li no, es nej cov tij no tseem tsi muaj lub siab txhim kho thiab tseem yuav kom pw zoo zoo thiab ces tsi tag tham li lawm ntag os...
smiles!

koj mas, yog tijlaug yingb neb ob leeg kam ua tau li yam koj tso video no hnub twg lawm ces hus kuv ua kwv born nawb...
smiles born txiv laus phwv, peb hmoob ces tsuas ciaj haiv li niaj hnub no xwb.
peb yuav tsis muaj ib qho yuav loj tshaj niaj hnub no lawm.
peb tsuas muaj yuav zoo li tsob ntoo uas qhuav zuj zus lawm ces cov me nyuam ncau tuaj lawv yuav tsis zoo li tsob ntoo ntxiv lawm.
peb kev ciaj haiv ces tag rau lub 5 hlis tim 15, 1975 lawm nawb.
niaj hnub no peblam cem cem cov laus phem xwb kuv pom hais tias peb tseem phem tshaj lawv lawm pes tsawg npaug.
cov hluas uas yuav los coj hmoob niaj hnub no piv tsis tau cov laus thaum ub ib qho li.
yog nej tsis ntseeg kuv nej mam saib mus lawm yav tom ntej...
phiaj yog pom cov ob ob li daim youtube vdo no ces kuv xav muab lub neej nuv ntses no pov tseg ntawm lub lake no es nriog nej mus sib txeeb cov zaub mos2 lawm tim ub thiab tiag.
xav mus l;os tsam nej tuaj txeeb nuv kuv cov ntses ntawm kuv lub lake no lawm tsis mus los nej mus txeeb kuv cov zaub mos2 tim ub lawm thiab.
vuag cas yuav mus ntau yam ua luaj li tsis mus txeeb los yuav swb 6 nej mus kiag los tsam nej ho tuaj txeeb nuv ntses lawm thiab.
ab kav liam cov ob ob tim ub ho.
lam pw nov nuv ntses xwb lau.
cov ob ob tim ub mam cia 6 nej mus tawb mus khawm.
nej coj tuaj txog tim meskas no lawv muab nej laim pov tseg lawm no kuv mam khaws mus yug mov yug nqaij ntses tom lake.
lawv tuaj nrog kuv nuv ntses ib zaug xwb ces lawv tsis kk nej li lawm vim kuv cov ntses tom lake no tseem tau num tshaj.
tos kuv muab fillet kom zoo muab grill kom siav 6 txuj lom kua txob kua qaub 6 txhij2 ces nej cov zaub mos2 tsis kk nej li lawm os.
kuv mam qhia nws nuv ntses li ib ob hours ces nws kawg txawj kho siab nco nco lub niag lake tod lawm ces nws kawg ib sij tswm tom lake kom kuv pab coj mus nuv ntses saum nkoj thiaj yuav mus nuv qhov twg hauv lub lake los tau.
cov zaub mos ob ob no ces kom nws tuav tus pas nuv ntses rub ntses sab ped.
yus mam puag nws sab nram qab tuaj ib ntsis nws kawg ua pob tw ntev2 komyus tawb.
yog tsis tawb mas nws kawg cem tias yus siab phem muab nws kov2 plhws2 tsam no nws ho muab nws tso hanging tsis tiav mas nws nyob tsis taus lawm cav siab yuav phem ua luaj li muab nws 6 txim sab heev lawm.
mam muab nuv ntses thiab lub nkoj coj los zoj kiag 6 lub truck cab rov 6 tom camping site.
nkag mus hauv tent ces cov zaub mos2 ob ob yeej paub nws hom num kawg li lawm.
nej yuav mus sib txeeb tim ub kaj tsij mus.
kuv lam pw ntawm campsite nov nuv ntses nrog ib tug ob ob nov xwb ces tau txaus siab nyiam lawm.
xyoo puav kuv mam mus nrog lawv yawm smelt pem alaska.
kuv saib mas alaska twb tsis no npaum duluth mn thiab ntsis sub.
mus sim ib saug thiaj paub.
tsis li ntawd no ces mus pem elum wa.
zoo li muaj dej ntsiab2 thiab huab cua zoo tshaj mn lawm ntau.
nej mus nej tim ub kuv mam mus coj ib tug tom u nrog kuv mus nuv ntses xwb tau nyog lawm.

kwv phwvnyawm, kev ua li us nraug nrab no ua mas yuav deev tau tej ntxhais tim teb chaws nplog lub siab kawg nkaus, txhua tus nws nyiam nws yuav tau khawm tau hnia, tab sis nws tus kheej txoj kev lwj siab ntxhov plawv kuj muaj ntau kawg nkaus vim tsi muaj neej ua nyob rau tej chaws vam meej no lawm thiaj mus ua li nws ua ntawd, cov neeg mus tim feem coob coob yog neeg tsi tsim txiaj tsi tuav lub neej thiaj ua li ntawd.

qhov cov ntxhais tim nyiam cov nraug nrab no mas tsi yog lawv zoo nraug es nyiam, yog cov ntxhais nyiam qhov nws nyob lub teb chaws vam meej cov nyiaj ua rau nws zoo nraug xwb.
peb coob tus yuav ntshaw nws tab sis nws tus kheej twb tsi muaj dab tsi lawm, cov neeg mus ua zaj no rau tim ub feem coob tsi yog neeg tsim txiaj li hais los saum, tsi yog neeg tuav lub neej, ua rau tej me nyuam muaj kev cia siab, tej me nyuam muaj txiv tsi muaj niam, muaj niam tsi muaj txiv, yuav nyob ua ib ke, niam txiv tsi tsheej haj ces tej me nyuam los tsi paub pib lub neej mus rau txoj zoo thiab, ntau leej txiv neej hmoob twb tsi muaj nyiaj them child sport, tsheb los tsi muaj caij.

tus ntxhais zaj nkauj hais tau deev txiv neej lub siab kawg vim txiv neej yog tus xav noj ntau yam qav tsi xav yuav yog cov coob thiaj ua rau tej ntxhais hmoob lwj siab dhi tab sis tej ntxhais tsi paub xwb yog maub dub nws tau tus txiv loj leeb li tus nraug nrab ntawd ces ceeb laj peem lub neej kom zoo li lwm tus txiv neej.

tus neeg tseem ceeb yuav los ua lub neej ua tus qauv zoo, tus ntawd nws tsuas yuav tib tug poj niam tib tug txiv xwb, tus neeg nyiam kev lom zem kev ua si ntau, tus ntawd yog neeg pluag neeg tsi muaj nyiaj siv tsuas tau qhov nqi pib dav hlau ya mus, tej tug tseem nyob tsi muaj chaws tsi muaj tsev nyob, yog muaj dab tsi yuav txib khaiv twb nrhiav tsi tau nws.
pab cov ntxhais hmoob tim teb chaws nplog tus siab ntau uas lawv xav xav tuaj teb chaws no lawv lam tau lam yuav, tus zoo tus phem los lawv yuav tag nrho, tsuav tus neeg tim no tseem ua ua taus pa xwb ces lawv cia li yuav li lawm, tsi paub tias nws muaj chaw nyob los tsi muaj li, qi muag maub dub yuav txiv hmoob meskas nkaus xwb.

zoo ua kawg tab sis tsi zoo yuav kiag li lub neej yuav mus tsi taus li luag lwm tus.

ytk cov mus de zaub mos2 tim ub ces nws twb tas tswv8 6 lub neej tim usa no lawm nws thiaj ua siab muab pauv dua ib lub tshiab mam pib abc123 tom hauv paus tuaj dua.
ib yam cov neeg pauv tsheb heev2 xwb mas.
koj saib hmoob ma.
tej tug mas yuav zoj ib lub coj los tsav li ob peb hlis xwb twb coj mus pauv dua ib lub tshiab.
tib zoj tias lub ntawd mas phem qhov ub qhov no tuaj ces kawg pauv.
tsis nto xyoo lub nws coj los tshiab twb coj mus pauv dua ib lub tshiab lawm thiab.
tus nyiam pauv ces yeej pauv li no tsis tas tsis xaus.
li 10 tawm xyoo los no kuv tsuas muaj ob lub tsheb xwb peb cov kwvtij mas tej tug muaj ntau tshaj 10 lub lawm yog xam txhua lub nws coj mus pauv tib si.
kuv mas xyov yog ruam los ntse li tiag them ib lub thaum 1995 tsav txog hnub noi kuv tseem tias tau num zoo kawg 6 lub truck no.
kuv kho ib zaug lub cav tawg oi,l nrog ti j tauj.
tau kho tshaj ib txhiab $ ib zaug lawm ntag.
ntshe yog kuv thiaj tseem tsav lub ntawd xwb vim khiav mus nrawm zog 30 ces lub log nrab qab dhia nrawj3 li nws twb yuav hle ntog nws mus nws ib sab ntuj tsis koom nrog kuv lub yruck lawm.
kuv kom pov tseg no los niag retire tsis qualify yuav dua ib klub tshiab ces poj niam khawm lub ntawv ruaj2 tsis pub dim li ces xyov tseem yuav yog puas tsawg 10 xyoo ntxiv thiab li lau.

cov hmoob mus de zaub mos2 ces tib tug xeeb ceem li pauv tsheb ntag.
nws nyob mas nws lub hlwb yeej muab xav pem lub engine txog kiag nram muffler seb ib qho twg nrov txawv lawm ces muab qhov ntawd liam tias nws tsis zoo lawm kawg coj mus pauv.
coj mus txog tom khw tsheb ces cob key 6 lawv thiab coj lawv lub mus sim.
rov los txog ces khom nqe seb nws lub lawv muab li cas ho lawv lub lawv ho muag li cas.
feem ntau ces nws lub yog 200-400 xwb ntag vim tsheb coj mus pauv yeej tsis lam tau book price 100.
tswv khw lawv paub zoo kawg hom pauv tsheb no tias muab tus nqe me me li ntawd los nws yeej kawg pauv ces lag luam lawv tau nyiaj lawv kuj kam xwb.
kuv muab laij lej mus2 los2 ces kuv cia li ua ruam tsis kam kuv lub pauv lub tshiab li lawm.
vim piav loj kawg coj mus kho ib txhiab xwb.
dua li ces yog pauv oil li 20-30 xwb ces tau lawm.
yog pauv lub tshiab mas ib zaug twg yog 5k rov lawm saud.
yog kuv muaj 5k ces kuv twb coj mus yuav ib lub computer tshiab lawm.
ruam tiag tsuas pom yuav computer tshiab xwb.
hauv tsev twb muaj 4-5 lub lawm.
yus ib lub mentyuam ib leeg lub lawm los yus pheej txawj xav tau ib lub server ntxiv.
kuv thawj2 lub thaum 1988 khiav nrawm 2 4.7 mhz diam tsam no kuv lub tshiab khiav 4 ghz thiab muaj 8 cores klos zooli tseem qeeb thiab tiag.

kuv ces tas tswv8 tsuas liam tau tias ruam thiab vwm lawm xwb ntag.
cov mus de zaub mos tim ub los tib tug xeeb ceem.
kaj tsij mus coj 10 tawm tus tuaj faib tug 6 kuv coj mus nuv ntses.

dony, kuv agree nrug koj has tas peb txuj nyuas kev caj haiv ces suaj kaum rua thaum 1975 lawm.

ua tsaug, m phwvnyawm & dony-- peb hmoob lub neej thiab kev vam meej ces tsis tsuas zoo li no lawm xwb las as.
yus tau tuaj nyob lub teb chaws noj qab hnav zoo.
vaj tse, tsheb thiab technology los zoo.
yus twb tsis tau mus ua tsov ua rog thaiv teb thaiv chaw, thaiv ciam dej ciam av ua rau yus piam sij puas ntsoog ib qho li.
yus ua neej nyob kaj siab lug.
yus txawm nyob tseej hnub los yog tsheej xyoos hauv tsev xwb los yeej tsis muaj leej twg hais yus.
ho yus ho mus khwv tsheej hnub los los tsheej xyoo los yus yeej tau nyiaj ntau npaum li qhov yus txoj kev muaj peev xwm thiab kev txawj ntse.
lub neej ces tsis tsuas zoo li no lawm xwb las as.

ua cas ho tsis xum nyob li no es tseem xum mus nhriav dua 1 lub teb chaws es yus mam xeem rov mus luaj teb ntov ntoo, thov kaus kab tsij, kaus qos, noob plej mus cog, thov noob qaib noob npua los tus thiab tub rog thiab riam phom thaiv ciam dej ciam av los yus tag nrho.

kuv ces txawm nej mus nrhiav tau teb chaws hmoob los kuv yuav tsis nrog nej mus nyob lawm lau.
kuv lam ua mekas qhev nyob teb chaws no.

on friday, january 25, 2013 2:36:24 am utc-6, dony wrote: txiv laus phwv, peb hmoob ces tsuas ciaj haiv li niaj hnub no xwb.
peb yuav tsis muaj ib qho yuav loj tshaj niaj hnub no lawm.
peb tsuas muaj yuav zoo li tsob ntoo uas qhuav zuj zus lawm ces cov me nyuam ncau tuaj lawv yuav tsis zoo li tsob ntoo ntxiv lawm.
peb kev ciaj haiv ces tag rau lub 5 hlis tim 15, 1975 lawm nawb.
niaj hnub no peblam cem cem cov laus phem xwb kuv pom hais tias peb tseem phem tshaj lawv lawm pes tsawg npaug.
cov hluas uas yuav los coj hmoob niaj hnub no piv tsis tau cov laus thaum ub ib qho li.
yog nej tsis ntseeg kuv nej mam saib mus lawm yav tom ntej...
phiaj phiajzeb, yog tham li koj mas kuv kuj tsi nkagsiab li lawmthiab laud.
es thaum 75 no hmoob muaj haiv li cas mas?
kuv tseem hnov cov dablaug hmoob lauj hais tias...
hmoob lauj kiag twb tsi muaj tus tau ua col.
no laiv...
lub sijhawm no, peb ua dabtsi los peb ua rau loyal laos xwb laid...
nothing for hmoob.

qhov ua peb siv nyiaj luamthuam ces yog un nyiaj thiab mika nyiaj tuaj nchuav pub rau peb siv xwb.
twb yog cov coj siv tsi tag lawm thiaj li muab tej koomnoj khoomhaus ntawd coj mus pub rau pejxeem kom pab tivthaiv lawv lub xubntiag xwb nawb.

yog tham txog ciaj hais, es peb nkagsiab li tiag xwb ces--kuv yeej zoosiab hlos mus nrog kuv tijlaug yingb retired lawm...
tsi nrog hmoob tham li lawm ntag laiv....
smiles!

born phiajzeb, yog tham li koj mas kuv kuj tsi nkagsiab li lawmthiab laud.
es thaum 75 no hmoob muaj haiv li cas mas?
kuv tseem hnov cov dablaug hmoob lauj hais tias...
hmoob lauj kiag twb tsi muaj tus tau ua col.
no laiv...
lub sijhawm no, peb ua dabtsi los peb ua rau royal laos xwb laid...
nothing for hmoob.

qhov ua peb siv nyiaj luamthuam ces yog un nyiaj thiab mika nyiaj tuaj nchuav pub rau peb siv xwb.
twb yog cov coj siv tsi tag lawm thiaj li muab tej koomnoj khoomhaus ntawd coj mus pub rau pejxeem kom pab tivthaiv lawv lub xubntiag xwb nawb.

yog tham txog ciaj hais, es peb nkagsiab li tiag xwb ces--kuv yeej zoosiab hlos mus nrog kuv tijlaug yingb retired lawm...
tsi nrog hmoob tham li lawm ntag laiv....
smiles!

born kwvtijhmoob, yog tseem tham li ntej tham no thiab ces kom 2 tug dr suav cias li muab lub hno no kaws tseg es rov mus pw tsaugzog xwb no os nawb....
hahahaha lolz!

hos nyob li hmoob tej national organizations los kom muab kaws twjywm cias es txhob muab hmoob lub npe coj mus tua noj $$$$$$$$$$$$$ ntxiv lawm.

peb li pejxeem tsi xav pom hmoob ciaj tsav thiab haiv lawm....
hahahahha lolz, koj los khwv txaus koj, kuv los khwv txaus kuv lawm...

tej koomtsihaum no kom muab kaws kom tag, vim peb tsi ntshaw dabtsi li lawm no os....
hahaha ***@kwvtijhmoob thiab dony...
nrog rau moghlub!

born2behmong born-- tsuas yog tsis ntshaw kom muaj lub teb chaws loj xwb, tseem ntshaw ntshaw lub teb chaws me luaj 2 nti kawg thiab hov.
kuv saib koj thiab phwvnyawm neb twb niaj hnub coj cov nkauj ntshaw teb chaws 2 nti tuaj tso hauv no los siav haj..
haj..
haj...

kwvtijhmoob aws, koj ces lam tham xwb, unko dr suav wb twb tos tos koj kom coj wb mus kho phom li koj hais no.
tabsi, zoo li koj tham xwb nad.....
lolz!

kuv xav mas, ntshe koj yuav tsi tshajlij li kuv nyuag kwv naoleng li nawb...
yog yuav tham txog thaj nyuag av ua koj hais no xwb os...

thiab ua thaj av no xwb, ces muab tej koomtsi haum kaws kom tag--vim lawv ua tsi tau thaj av no los siv....
hahhahaha ***@kwvtijhmoob!

born dony, kuv agree nrug koj has tas peb txuj nyuas kev caj haiv ces suaj kaum rua thaum 1975 lawm.
ua tsaug, m kuv ho tsi agree nrug meb.
kuv ntseeg has tas yog nub twg tseem tshuav yawm tub tshaaj npe nuav tseem nyob mas moob tug npau suav yeej tsi tau tuag sai nawb.
huas yog nub tuwg yawm tb tshaaj npe tuag lawm ces mej yeej 100% lawm nawb.
ha ha ha kwvtijhmoob aws, koj ces lam tham xwb, lam tham thiab tsis lam tham los kawg koj twb qiv kauv txhais lawm tsis kam tuaj nrog kuv mus valentine party lawm ces tsis txhob mus hais txog qhov mus kho phom li os.

all, nej pheej yuav tham txog ciaj haiv dab tsi....
kuv mas hais li kwvtij hais txoj kev sib pab tsis muaj hnub ciaj vaj no mas thiaj yog......
txhob ua npau suav txog tseem nkim yus tej hlwb......
los xav dab tsi.......
yus tej hlwb cia xav lwm yam zoo dua.
nej saib yawg thaub nraug nrab hauv qabno mas thiaj tsis nyog.....
tus mos-s los tau xuas txhua http://www.website.net/watch?
v=kcgyyeyfabs phwvnyawm, yog xav txog txoj kev ciaj vaj nkim yus lub hlwb no yuav xav txog dab tsi?
puas yog pheej yuav xav txog tej zaub mos tim nplog teb li nej coj tuaj tso rau hauv no xwb mad?
tsum ov...
nej tej pojniam mas haj yog siab zoo.
yog zoo li peb cov mas ntshe twb tsi tau mov noj lawm os.
peb cov txiv neej mas yuav tsum tau faithful rau yus niag mebthaub thiab nawb nej na.
tej kev noj zaub mos no yeej pab tsi tau yus dab tsi.
yus lub neej pojniam menyuam thiaj yog the foundation ntawm kev ua neej.

txij hnub no mus peb cov txivneej uas tseem xav ua txiv neej yawg tiag tiag yuav tau txhob muab txoj kev noj zaub mos los xav thiab tso rau hauv nej lub hlwb lawm.
yog tsi muaj caij xav txog kev ciaj vaj los muab lub hlwb mus xav txog kev nrhiav noj nrhiav haus, kev khwv nyiaj, kev cob tej tub ntxhais mus kawm ntaub kawm ntawv lwm yam.

valentine party tseem yog 2/14 puag tom ub xav mus los tsis tau lig li os.
yog nyob mn ces mus nrog lawv tsuj kablaum thiab tsoo lightbeer.
kuv mas thiaj yog tus tsis mus vim kuv mus tsuj kablaum ib ntsis mas kawg ntog tus puav vim kuv tsuj rau lawv ko taw los sab ceg xwb ntag vim style tsuj kablaum tshiab kuv pom lawv tsuj2 ntawd kuv tsuj tsis tau haum kiag li ne thiab kuv tseem xav nyob tom lake nuv ntses thiab nev.

kwv born2bh, koj yeej paub thiab hais yog kawg lawm nawb, txhua yam yeej ua rau fuab tais nplog li koj hais lawm xwb ov hmoob yeej tsi muaj hom phiaj dab tsi li ne lub sij hawm ntawd.

qhov pej xeem qee pab tau me me nyiaj siv ntawd ces yog li koj hais xwb los mas, un thiab meskas ncuav nyiaj tuaj rau tsoom tub rog nqai 2 ntau li ntau siv tsi tag noj seem noj so, seem nyiaj li coj mus pub tej pej xeem qee pab xwb tub tsi yog tag nrho tej pej xeem suav daws ov.

yog kawg lawm nawb, yog tias tseem tham li kwvtijhmoob tham ces kom ob yawg dr.
soua so tam sim no twb tau lawm los mas, txawm ua mus los yuav nkim caij nyoog.

ytk kwv born, kuv mam clarify rau koj txog hmoob 5 hlis 15,75. rau koj tus ua kwv paub.
lo lus ces hais meej hais tias peb hmoob lub fwjchim thiab npe uas nyob rau ib thaj av txawm tsis yog hmoob av los yeej tsuas zoo npaum loojceeb rov lawm xwb.
yav tom ntej no ces txhob hais txog qhov peb yuav muaj ib thooj av uas yog hmoob kav thiab yeej tsis npau suav txog loojceeb ntxiv lawm.

kev ua nom tswv rau lub teb chaws peb nyob yuav muaj tab sis nom tswv kav hmoob ces tsuas muaj yuav nploj zuj zus mus.
kuv nug koj hais tias niaj hnub no peb cov organizations uas tsim los coj hmoob koj thiab kuv puas ua npe zwm ua tswv cuab?
kuv ntseeg hais tias koj thiab kuv yeej tsis kam nkag ua tswv cuab yog wb tsis tau ua ob tug me nyuam nom nyob rau hauv.

tsis tas li ntawd peb yuav ua li cas los coj tau hmoob ua ib pab ib pawg?
niaj hnub no cov yuav xav los ua hmoob cov nom niaj hnub sib cav sib ceg, sis thuam sis foob xwb.
yog zoo li no puas yog lead peb hmoob kom ciaj haiv los yog kom lead peb hmoob rau disaster?
brother phiaj
