hlt aw, moob lub nam tswv yig miv x aiv le es yawm saub txhaj tsis muab teb chaws rua moob muaj tug os mog.
koj sim tig quas loog saib seb twb tsis muaj ib tug nyuag twg nthuav tau ib lub nyuag idea/hom phaj tas nuav yog peb moob lub goal rau yav peg suab nua ned.

peace, hk hnub, kuv saib mas ntxim zoo le koj nplooj sab yog moob leeg sis sub es koj txhaj sau tau ntawv moob leeg zoo hujsim.

kuv hom xaav le koj has hab los mas..
peb hmoob haj tsi tau sawm muaj tebchaws kaj....

ms yawm sib, yog peb hmoob muaj teb chaws mas kev tswj hwm yooj yim kawg nkaus.
koj yog tus noj ntau diav mov dua koj yeej paub zoo tshaj peb ib txhia.

hmoob mas yog hom neeg uas nws tsis kam nws haiv neeg tswj tab sis nws nyiam kom lwm haiv neeg tswj mas nws thiaj li nyiam.
yog li muaj teb chaws mas kuv yuav tos thaib thiab nyablaj tuaj ua kuv cov tas luaj los yog tub ceev xwm tswj peb cov hmoob...
hahhaha nej xav puas txim yuav siv tau thiab?
phiaj yoojyim xwb os, cov yawg, kuv los twb tau, tus 18 ua xwb los yeej tau txhob nyuajsiab.
nrhiav tebchaws los kuv ua kiag los tau.
i have a plan, i have a vision, i have a knowlege, i have a god, and i have people.

ms, kuv nplooj sab yog moob leeg, kuv nplooj ntsws yog hmoob dawb.
i hope to be both successfully because both are one and so, am i.

koj saib cov nam posts nuav xwb tes koj twb ntsuag tau suavdlawg lub tswv8 lawm ned.
philosophically speaking, moob lub vision sab txij dlua rov hauv tawm sis meskas lub vision dhlau lub nub qub.
moob nrhav noj nub nuav hab peg kig, meskas nrhav noj rua lwm tam.
sad but true.

peace, hk pojyaig, cas yuav zoo hais ua luaj!

yus tus nyuag pojniam yus twb hais yuav laug tsis tau es, cas yuav khav ua luaj!
cov npawg!

mus interview ua hauj lwm los tseem tsi pass thiab, yuav ua muaj tebchaw kav nas cov yawg.

yog npausuav ualuaj kos sim tham tuaj saib?
yog yuav piav ntshe twb tsis npaum yawg beemouachaofa yawg twb tseem muaj teebmeem.

tou, yog yuav hais tau yus li poj niam thiab me nyuam ua ntej tso, ua li koj hais, es ib tug neeg no thiaj mam muab tau tswv yim zoo piav no ces ntshe ntiaj teb no yeej tsis muaj nom muaj tsw li mog...
koj puas tau pom ib tug nom hmoob los yog nom hais neeg twg es hais tau nws poj niam me nyuam?

qhov tseeb ces cov neeg nrog yus hnia qua ntub zis hauv vaj hauv tsev lawm ces yeej don't give a shit of you're saying or doing, but the world or your people do...

tej tswv yim kuv sau tseg no tsis yog kuv xav khav theeb tiam sis sau rau sawv daws sib cog kev sib qhia tswv yim laug caij nyoog xwb mog...
yog koj muab saib hlob tshaj ntawv lawm thov txim kuv yuav pab tsis tau koj...
