me nyuam sib ceg vim sib thab, niam txiv sib ceg vim nqaij ncej qab.

paum cia kom muaj tswv, tuag thiaj muaj tus tuaj kwv.

pom zoov ntsuab txhob rho txuas luaj, pom luag txiv zoo txhob hu xov tooj tuaj noj nqaij yuav saib txha, yuav poj niam tsum saib neej tsa ob yawg neb hais siab rau poj niam heev lawm poob!
he he he!!!

py lomted, cov "proverb" koj hais no, feem ntau yog lus "pervert" tshiab xwb los sav.
h.

hl ob yawg neb hais siab rau poj niam heev lawm poob!
 he he he!!!

py cwjmem, cias nouka tuaj teb kuv me brother lomted no tso...
peb mam li los tham ntxiv..

ted, kuv muab ua zoo saib lawm mas, tej lus no tsi muaj meaning rau 21st century no rau hmoob li lawm nav...

example: koj qhov #1 "txhob cia paum rau lwm tus ua,tsam tuag tsis muaj tus ntoj dab tu qhua."

nyob rau lub neej niam no, txhua tus mus church tag...
txawm tsi ntoj dab tsi tu qhua los, yeej tsi muaj ib yam dabtsi sawv qhov twg los li lawm tiag ned.
cias li tuaj hais ob lus lus tias vajtswv coj koj mus nrog nws nyob lawm nawb..
ces tag li ntawd xwb tiag.

yuav tsi muab example tagnrog laud, tabsi li koj qhov no ntxiv thiab... "
noj nqaij yuav saib txha, yuav poj niam tsum saib neej tsa" tej no tsi muaj dabtsi li lawm tiag, yog tus neeg ua nws tsi sivzog rau siab kawm ntawv ua nws lub neej kom tau noj tau haus ces txawm yog me nyuam nom me nyuam tswv los--yeej kawg rau tom factory xwb, tsi tag li xwb, lawv tseem yog cov tseem tseem thiab haib haib ua laib loj tshaj thiab tiag.
li kuv hais os, zoo li hmoob tej lus no tsi muaj kuab rau lub neej tiam 21st century no li lawm nad.

ib yam li hmoob hais tias, " zoo neeg"....
lolz, thaum ub mas, nej cov ua tij mas leej twg tau mus kawm ntawd nram vientiene xwb mas yeej yog txhua txhua tus zoo neeg tagnrho--tabsi niam no, yuav luag txhua tus me nyuam hmoob yeej kawm tag high school nyob teb chaw america no kiag...
peb twb tsi hais tias lawv yog "zoo neeg" no ned.
yog li, txhuam yam no--yeej zoo li tsi muaj kuab kiag li lawm ntag nawb....
lolz!

born2behmong lomted es, koj has tsi yog lawm naj, ua le born has peb cov 21st century nua mas has le nuav, "nyob ua neej cas ib leeg ua ib qaug, tuag thaum twg ib leeg maam moog paab fau ib hlau."
los "nyob cas ib leeg yaim ib blaim,tuag xam tau moog cuag fuabtaim" vmged vaajmoob, koj los hais tau zoo lus.
kuv los yeej pom li pawg born hais thiab.

py hmong-lao kuv los xav tsis deb ntawm koj thiaj tiag.
yog li thiaj li coj tuaj tshau rau hauv no es yog yam twg expired lawm ces hmoob yuav tau tso tseg es move on into tiam 21.

yog li nej ho xav tej sob no nej ho tsim nyog hmoob ho yuav mus nws tso rau qhov twg: 1. cuaj leeg tub tsis cuag ib leej txiv, cuaj lub hnub qub tsis cuag lub hli.

2. cuaj lub cub tawg tseem sov tsis cuag li lub hnub, cuaj leeg ntxhais zoo tsis cuag ib leeg tub.

lomted lomted es, 10 tug tub tsi muaj ib tug nyob tsev, 1 tug ntxhais los naj nub ua yuav qev.

10 tug nyaab los yog puj dlaab, 1 tug vauv los yog tuabneeg paubtaab, vmged vaajmoob, koj hais tau zoo lus.
ua koj tsaug.

lomted what was original intention of invited such proverb and have its meaning change over time?
or what was the historical story behind such proverb still hold true?

dev yeem kaws txa, npua yeem lib av.

yog hais tias: dev tsis yeem kaws txa, ho npua tsis yeem lib av lawm no nej ho xav licas.

lomted py lomted, nov yog hmong-lao qhov proverb tshiab nawb.
yog peb txawj siv mas nws muaj kuab heev.

moob yeej meem xyeej tsawg xwb tsis txhob xyeej coob, ib hnub tom ntej twg moob thiaj li yuav nrog luaj yeej noob.
moob yuav tsum tuav nraim moob lub npe, ib hnub nram ntej twg moob yeej yuav nrog luag muaj vag muaj tse.

hl
