npis muas, cov lus hais tias "ordered pa kao to unify with zong zua and pao before returning to china, but pa kao was muted in chaingrai until his assassination".
kuv tsis paub meej,npis, tawm sis raws li cov lus saum no yog pa kao los yog nej mas....?
tam li tau hnov, zoo li tsis yog pa kao ua....
tawm sis nej cov nrog yawg ua yog cov txheem tsis sub...?

nts washington completely cov yawg, kav tsij cia bee tham tiag ntxiv.
yam li cev pas mus tshum los pom pom plaub nas kos lawm ntag los tsis sub laid.
ntshe yog zaj nqos txiv duaj daig zaj caj dab lawm pob?

z, lwm tus mas tseem yuav tsis paub tseeb nad, koj kuj noog bee kiag seb puas muaj xwb?
bee twb yog tus mus kiag tom paj kaub lub ntees ntag ned.
by the way, koj tsis nco qab pom nws lub npe los ua cas, nws twb sau kiag nws lub npe tias nws yog ***@earthlink.net no los sad.

xejthem, koj paub zoo qhov kuv hais tias "zaj nqos txiv duaj daig zaj caj dab" hahahahaa....

neohmong, kuv dig dig muag nas!
cov neeg vwm vwm li bee wb ces thov nej cov ntse nste zam txim thiab os.

***@yahoo.com, vimlicas, koj thaib hais bee's behaviour is immoral nas!
i see nothing immorale with his behaviour or words.

bee, that is true.

ua tsaug ntau ntau.

z, kuv thov txim yog kuv ho hais tau lus siab koj lawm os.
muab xuam pov nawd.

nh npis, cas koj sij tsis qhia cov phooj ywg hauv no tias yog ua cas cov hawj tsis pub koj mus ntawm pa kao her lub ntees li nas....?

nts yawm tsav, txawm muaj tseeb npaum li cas los luas tsuas siv yus rhawv liaj rua luag ua xwb os.
ua ke ntawd lawv cov uas mus thov kev pab ntawd los tsis tau sawm thiab es txhua lub caij zoo thiaj li plam tas lawm xwb mas.

pdy dear txojsiaj: koj hnug lawm ces kuv yuav teb rau koj, vim koj kuj yog ib tug paub gab hau heev.
txhua leeg yeej paub lawm hais tia, kuv yog pk tus backbone included the communist lpdr.
yog li no cos neeg ua muaj communist pathet-lao lub hlwb thiab cos xav tau pk tus nom thiaj nrhia txhua lub caij nrog dab ntxwgnyoog los ua phem.

ib tug ces twb yog neohmong ntag.
neo hmong tuaj siab paj kaub thaum afternoon, yog nws tuaj make sure seb yawg pos tuaj ntiag xwb.
cos neeg tseem chao fa yeej tsis muaj leej twg mus siab pa kao lub ntee hlo lis which inclued general singlaub.
vim law pom hais tia cov neeg tom pk lub funeral 90 % yog rival thiab pro-communist, hos 20% yog cov xav pom pk xwb.

hos gho neohmoob hais rau nej tia kuv raug lau escorted ntawm pk lub ntee nws tsis muaj tseeb.
sam her yog tug caw kuv mus siab pk ntag, hos dr.
sua yog tus welcome kuj thiab lee lue nyob ntawm door hos mr.
seng her tus nrog kuv mus tim angola yog tus xa kuv ros los tsev.
