kuv kuj hnov ib yawm phoojywg qhaug-cawv tuaj piav-piav rau kuv hais tias yeej muaj ib pab nplogliab-lajluam yuav tuav txog us rau hnub may 10th, 2005. lawv yuav tuaj us komm nrog lub international business conference nyov fresno, california rau hnub may 13, 2005. tag ntawd, lawv mam ayv mus rau new york hnub may 14th-17th, 2005....
thiab mus rau dc hnub may 17th-19th, 2005, illinois may 20-22, 2005, es mam tuaj txog minnesota thaum may 23-25, ces ho rov qab mus rau san francisco bay area hnub may 26-28th, 2005.

tejno mas yog lam hnov ntawm tej niag neeg qhaug-cawv los xwb nawb...

xyov yuav muaj tseeb licas lo kuv kuj tsis puab nawj.

pao kuv hnov hais tias muaj ib co hmoob yuav mus kwv paib tim new york rau may 16, 2005 thiab.
kuv twb thov thov hais tias kom lawv txhob ua li ntawd, tsam luag saib yus cov niag hmoob tsis tsim txiaj.
tabsi zoo li lawv muaj lawv ib lub tswv yim es, xyov yuav ua cas li.

yog yus xav kom luag saib taus yus, thiab mloog yus hais, yuav tau be more diplomatic.
kuv pom hais tias qhov kwv paib, demonstration, mas yog ib yam ua kom muaj publicity, get peoples' attention, and being on the news xwb.
it is more visualize to the public, tabsi it may ruin the reputation of the whole group.

laj hais may there is no right way or wrong way.
there is only my way, your way, other's way and more other ways.

so...

cov yuav mus kwv paib los yuav tsum mus kwv paib kom coob tshaj qub, nroo tshaj qub.

cov yuav mus nrog sib tham diplomatically, los yuav tsum mus sibtham kom kawg siab, kawg yus peevxwm ntag.

cov yuav mus nrog luag sib cav kasmoo, kas mia los yuav tsum tau tso lawv mus ua kom kawb siab kawg ntsws.

cov yuav sau ntaub ntawv mus rau nom tsws ect..
los kuj av tsij sau mus.

cov yuav mus ua lag-luam xwb lo kij cia lawm mus kom paub kom pom tsheeb ntag.

cov yuav mus nkag kom tau nplogliab los kuj cia lawm mus tibsi es kom lawm nkag mus ua tau nom tua tswv...
ua kom tau kiag tus minister, prime minsiter/president nplog teb ntag.

cov yuav mus nrhiav noj xwb los kuj cia lawm mus thiab.

cov yuav nyob twbywm xwb los..
ok ho li peb qhov leej uas niaj hnub qw hau sch no xwb los kuj ok tibyam!!!

tshuav dabtsi ntsiv thiab ne??

saib nej ho xav licas....

pao hm....
yog li no, tseem tshuav haujlwm ntau yam heev peb hmoob yeej ua tsis tag kiag li.

laj hais hm...
yog li no tseem tshuav haujlwm ntau yam heev, ntshe peb cov hmoob yuav ua tsis tag kiag li os.

laj hais
