cia tseemyeej thiab anti nkawd nrau mas kub thiaj li pam thawj ib yam.

nev-v-v kub twb tias quav tawv thawj ya xwb.
heev diam ua cas tsis tsij kom kawg maj?

comrade tseemyeej.

txiv ntxawm tseemyeej, koj nyuag xeeb ntxwv sunrise aka tshua ntawd yeej ib txwm tsis haj koj cov la kiag.
luag ploj lawm tau ib ntus mus noj zaub rog rog luag xav tias ziag no lub zog txaus lawm thiaj li nqov qaws qom rov tig los sim koj tiam sis nws yog hom qhaws qhaws ceg tsis thev la, nrau ob teg xwb ces dhia daj lis.
cov neeg zoo li no mas zoo rau nws tshum luag pob tw xwb yog yuav kom nws nres nroos tiv thiav kom ciaj kom tuag los cia tuag hauv xaim vees mas tsis hais kiag li.
koj saib ziag no nws twb keb keb li ub li no lawm ne yuam.
cov neeg tsa chij dawb sai sai no mas tsuas zoo nyob ib cag tshum tom pob tw xwb tsis zoo cia tuaj tom hau ntej kiag.
heev npaum li ntawd kuv xav ntshai nws yuav ua kom koj ya ntab plaws sab roob nraum ub no tiam sis cas tseem hais niag ntshai ntshai tuag li ntawd xwb.

thornsp, kuv saib mas sunrise yuav tsis yog tshua nawb.
raws kuv paub mas tshua nws tsis paub sau ntawv fabkis zoo.
yawg sunrise no yuav tsum yog cov me nyuam kawm ntawv nyob hauv vees cas (lycee) tseemyeej yeej paub zoo tias yog leej twg lawm ntag.
tus no tsis yog me nyuam neeg lawm od....
nws yeej yog tseem yeej lawv phaum lawm.

warning: do not pretend to be sunrise and try to cause problems.
i am the only sunrise here.

thank you, summer again, do not pretent to be sunrise.
i am asking you to stop immediately.

summer ceeb toom rau nej sawv daws, kuv tsis yog tus sunrise saum no.

ua tsaug, summer tus me phooj ywg tseem yeej, you must notify the entire group that you have wrongfully used my name to set me up immediately or i will make a police report on you and press charges against you.

summer nyob zoo os me kwv ntxawg phwvnyawm, raws li kuv tus laus no tau muab sunrise cov lus sau hauv no coj los xwv xam mus mus los los mas nws tus hneev taw yeej tsuj tsis txawv tshua aka charlie xiong tus kiag li nawb.
nej cov hluas twb paub paub txhom poj ntxoog ces tej ntwb ntu no xwb tiag es cas tseem cia tus me nyuam poj ntxoog no yees ua rau koj plooj qhov muag lawm thiab los cas.

sunrise hais tias nws yog hmoob fabkis thiab yog neeg long cheng era no laiv puas yog?
ntuj awd, kuv saib muab hlawv ua hluas los yeej paub kaj, los yog poj ntxoog los laum es koj tsaug tsaug zog tsis feeb meej lawm mas?
los xyov yog kuv tsis feeb lawm, tiam sis kuv twv kiag tias 100 tauj 1000 sunrise ces yeej tsis lam yog ib tug neeg tshiab tuaj fabkis tuaj li, nws ces txawm yog tus thau nrog nej coob tus hauv no sib laub sib laub ua toj roob do dus xwb ntag tiag.
koj sim ho nrog xam saib nws puas yog ib tug neeg tshiab mas?
tus neeg mas nws yuav nyiam hloov pes tsawg cev khaub ncaws, thas ntsej muag liab ntsuab tseg plaub hauv ntev ntev los yog muab chais ua hauj sam los nej cov hluas twb paub tias nws cov kab teg thiab dna yeej tseem yog cov qub no los sav puas yog?
me kwv, ua tib zoo mloog sunrise lub suab saib koj puas tseem nco lawm, ua zoo tsam ua li sunrise hais, nws ntxias tau "zab muab tsov noobqes hlais" nawb.
nej yog cov paub ntaub ntawv thiab pom deb cia nej mam ho xav saib kuv tus laus hais puas yog lawm.
