ib tsoom phoojywg moob mov hab tshua, thaum twg peb moob maam muaj kev sib koom sab txug txuj kev txhim khu lug ntawd 1. kev coj noj coj ua(kev tseeb tsim= politic).

2. kev laag kev luam.

3. kev lig kev cai ntawd kev ua tshoob, kev pluj kev tuag, hab kev ntseeg (religion and believing).

peb ib tsoom phoojywg cov muaj laajlim tswvyim, peb naj nub tuaj sib caav sib tshe xwb es tsi muaj ib tug yuav muaj peev xim lug qhuab ntuas hab coj peb moog rua 1 kauj ruam kom peb xauj pum moob txuj kev sib tawg, sib faib le puas txau peb tu sab.
thaum peb cov tuaj-j huv nuav tuag taag ce cov hluas yuav has tas puab yog amelikas lawm xwb.

mej xaav le caag, puas muaj nub peb cov nam quav-v yeeb le moobsib has puas muaj lub sab tuaj retreat ua ke es sib puas xwb pw?.

mt nyob zoo muastony, koj yeej muab tau lub hauvpaug lug coj lug thom-nug peb suav dlawg tawm sis kuv xaav tas huv nuav yog lub chaw peb tuaj huv kub, tuaj taam rag xwb; tsi yog lub chaw rua peb thaam kev humxeeb, kev cajhaiv, kev vaammeej rua peb.
yog yuav thaam tej tnawd ces nrhav caij nrhav sijhawm es teem quas zoj rua peb tuaj moog nyob quas tsawg thaam mas txhaj yuav yog qhov tseeb.

ca "lwm" ho has saib yog le caag ntxiv...

ms muatony hab ms, raws le kuv tug laug nuav soj saib xwb mas mej cov hluas yuav tu sab los kav tsij tu, moob ces txug tav twg, tam twg los yeej tseem yog moob xwb nawb, tsis txhob has has txug ke sis txhim khu le, zoo le naj nub nuav huv sch tes tub yog haib hab vaam meej kawg lawm, yog mej tseem pum tas tsis tau haib txaus hab mas sov le lauj, meb sim saib saib maj, yug cov num tswv moob es naj nub kaus cov pej xeem hab ua lub neej npau suav rov rua lub neej stone age xwb es pheej yuav kuas moog dlhau ib theem lawm peg suab le caag, moob tuaj tau 30 plus years lawm nav es moob tub tseem ua neej backward es yuav ua le caag txhim khu tau nua maj, saib le nuav xwb tes kuv saib txaus dlhau lawm lauj, qhov zoo tes mej cov hluas nyag kav tsij khawb nyag kaub puab tau le caag tes yuav le hov xwb tsis txhob moog has qhov dlaav dlaav because moob hab hmoob have no nationalism lub caij nuav, nyag tseem fuas taag zaaj taag zug rua nyag qhov ncauj xwb.

mt, hauv chavtsev sawvdaws tuaj sibjib hauvnov muaj tsovsi thiab pojgoo (pojntxoog) coob mas tham tsis tau covlus koj nug ntawd.

yog xav dhau ua ib haivneeg zoo, yuavtsum caumqab nrog nraugjuag mus zau pemtroob mloog tsov thiab dais lawv sablaj - message posted using http://www.website.net mt, hauv chavtsev sawvdaws tuaj sibjib hauvnov muaj tsovsi thiab pojgoog (pojntxoog) coob mas tham tsis tau covlus koj nug ntawd.

yog xav dhau ua ib haivneeg zoo, yuavtsum caumqab nrog nraugjuag mus zaum pemtroob mloog tsov thiab dais lawv sablaj.

-- message posted usinghttp://www.website.netl kuv saib mas peb twb vij yog hloov lawm ntau heev, hab vij yog vaam meej lawm ntau dlua les 30 xyoo tag lug.

peb mas kind the mixed culture withim culture, tab si peb moob ces yeej tseem siv tas "ib raab teb ib tsaa txuj" txawm yog txawv miv miv xwb los siv tau.

there is no class or school you can learn from is totally moob, cov naj nub nuav ua los yog nyam mas puab txhaj kam ua that is the way of life.
kuv pum has tas peb txawj sib hum xeeb dlua lawm hab txawj coj dlua lawm.
yog muaj noj muaj hau tug coj sawv tseeg has lug ces suavdlawg yeej txawj noog lawm, nyob les tej tsev teev tam los puab kuj muaj rule hab regulation.

muab xaam lug txug kev laam luam yog qhov peb moob vaam meej ceev hab moog tau zoo dlua, nyob st.
paul los moob yeej muaj laab muaj twv ntau heev dlua les lwm cov, tsua yog tsis tau up skills xwb, hab muab saib rua sab entrepreneuship los kuv pum tas peb moob yeej muaj peev xwm kawg lawm, nyob les michigan cov restaurant hab mn cov los kuj muaj moob coob zuj zug tuaj lawm.

kev lig kev cais los moob kuj zoo lawm ntau heev yog muab piv les 30 xyoo dlaug lug, kev ua tshoob ua khug los yeej ua zoo dlua les lawm (i never though moob will spent $30,000.00 for a wedding) it happen already, i never though that we moob will have our own church.
moob have their own church across usa and they manage by moob people.
moob have their own headquater office it mean we independance, funeral tej nuav los yaam tshab kws peb moob muaj naj nub nuav, there are small group of people don't realize how much we have indepandance served to our self withim the moob community.

cov phoojywg, hmoob ces pes tsawg tiam los coj li nej thiab kuv xwb ces yeej tsis muaj kev haum xeeb li os.
tus twg los tsuas khav hais tias nws thiaj yog tus ntse thiab thiaj hais yog xwb.
luag lwm tus hais yog thiab tsis yog los yus yeej tsis lees hais tias luag hais yog vim ntshai tsam tsis tau meej mom thiab hwj chim.
nej saib kuv thiab nej cov tuaj kawm ntawv siab no tseem nyaum tshaj cov niag laus ruam thaum ub ne.....
hheheheh xav mas cas yuav tu siab ua luaj...
kuv xav hais tias hmoob yuav vam meej yuav tsum yog kuv tus phiaj no nyoo txo hwj chim thiab ua ntsuas khav theeb hwv thiab ua ntsuas ntxub lwm tus uas lawv lub tswv yim txawv kuv lub!!!!
phiaj hmoob yeej sib pab kawg lawm.
tsuas yog cov tsis kam pab thiaj li pom tias hmoob tsis tau sib pab xwb.
feem ntau ntawd nej cov uas sij hais tias "hmoob tsis sib koom, tsis sib pab" no yog tib co uas yeej tsis kam pab hmoob xwb.
yog nej tau pab hmoob lawm, nej yeej tsis hais tej nod.
it all starts with you.
stop waiting for others to help you before you will be willing to say "hmoob sib pab lawm tiag."

mohatma gandhi said, "that which you wish to see in the world must first take place in yourself".
yam koj xav pom nyob rau ntiaj teb no ces yog yam koj tus kheej yuav tsum nqis tes mus ua ntag.
nej sij yuav tos kom txog hnub hmoob pab nej es nej mam li pab hmoob ces tej zaum nej yug los yuam ke lawm.
nej yug los pab hmoob los yog los tos kev pab ntawm hmoob?

it is much better to light a candle than to curse at the dark...
chinese proverb thaum cov tuaj tim tebchaws tib 3 tuaj tuag tas lawm ces, hmoob maam mua kev sib hoom sab rua txuj kev txhim khu - message posted using http://www.website.net ca kuv le sis teb rua peb suav dlawg tau coj moog xaav hab.

has txug "thaum twg moob maam muaj kev sib koom sab rua txuj kev txhim khu moob."
?

nyob le ntawv kuv, kuv xaav tas thaum twg los twb tau tuab si.
yog yuav has txog ntawm peb moob txuj kev sis koom sab hab txuj kev sis txim khu peb moob tsev neeg xwb os.
taab sis txuj kev nuav puas yog ib txuj kwv peb xaav tau tag tag.
(yes) or (no) (1) yog (answer no) es laam thaam laug caij xwb nuav ces.
yog muaj caij los laam thaam ca tseg rua suav dlawg tau laug caij.

(2) hos yog tas (answer yes) peb yeej yog yuav thaam tag tag vim txuj kev nuav yeej yog ib txuj kev kwv peb xaav tau coj lug taug nuav ces le ua ib yaam thaam.
vim yog, yuav tau lug moog nyob tsawg qheb ncaug tuav tswv yim, rua muag lus moog saib es yuav lug moog hom nrauj kev rua sawv dlawg lug moog luaj ntaag.
thaum hom tau phaj ca hab ceem tau ib lub zoo ncauj kev lawm.
peb yuav tau lug moog huv hlau hab huv txuas moos luaj kaab hab ncaws kev.
ntu kev twg faab lawm los yuav tau luaj kua nwg kaab, ntu kev twg nws los puas, pob, tu hab nkaus lawm los yuav tau moog khu, puab, txuas hab yuav tau moog ncaws dlua ntu kev kuas caaj lug hloov ntu kwv nkaus ho.
thaum kawg peb yim nyuas neeg nuam le yuav muaj txoj kev zoo hab ncaaj nrug luag ntaug moog ua noj ua hauv, kawm ntaub kawv ntawv, ua laag ua luag, ua teb ua chaw hab ua ib nyuav zoo haiv neeg nrug luas lwm haiv nyob rua lub qaab ntuj nuav.

"in difficult times you should always carry something beautiful in your mind" - blaise pascal lomted muastony, qhov tseeb ces yuav tsum muaj kev sib nplawm thiaj yuav muaj kev kawm los tsib tsawm tsim tsa kev lag kev luam los cuam tshuam txhim kho kab li kev cai kom nyob sib cuag ncua...

yus lub neej poob qab ces yeej ua neej ntsiab caum ntsia luag xwb...
ua siab ntev peb hmoob yeej khiav ceev kawg lawm.
nyaj koj kuv phaum no yuav tsis pom hmoob kev vam meej tiam sis thov muab hais tseg tias peb yuav tsum muaj peb tus kheej pauj yeem (sacrify) rau hmoob kev vam meej yav tom ntej no thiaj yuav tsim nyog...

thaum peb kev kawm tsim muaj txhij; tsev kawm los muaj puv lawm ces koj 3 lo lus yeej yuav tshwm sim xwb...

-txiabneeb
