kuv yog ib niag neeg scientific person.  kuv tsuas ntseeg yam uas muaj
proof los support ib yam li science xwb; hos yam uas tsis muaj proof li
kev cai dab qhuas (religion) ces kuv tsis ntseeg lawm.  nej cov uas ho
ntseeg tias muaj vajtswv no sim ho piav pub peb con niag ho tsis ntseeg
no  mloog thiab saib.  please forgive me if you feel like you are being
offended by what i have said.  i don't mean to offend anybody's god or
any one.
kajntug

kaj ntug awd, yog yuav teb koj lus li kuv xav xwb mas yooj yim kawg
tiam sis tsis paub tias xyov kuv los kuj yog ib tug niag tsis tau
ntseeg li es puas yuav raug li cov ntseeg paub thiab pom. raws li kuv
tus ntseeg no xav xwb mas tej zaum kuj yuav muaj me me thiab....qhov
kuv ntseeg tias lub ntiaj teb no muaj tswv mas yog li no: ua ib yam
khoom twg mas yuav tsum muaj tus tswv tsim thiaj li muaj tau yam khoom
ntawd. yog tsis muaj tswv ntuj li no, ua li cas ho muaj lub ntiaj teb?
tej xyoob ntoo, tib neeg, tsiaj txhu puas tsav yam muaj txoj sia ho yog
leej twg tsim? scientists puas discover tau tias tej no ho yog nyob
nyob tawm qhov twg lo?

nkaujnyiag,
kuv ntseeg vajtswv mas rau qhov vajtswv phau ntawv yeej hais lawm hais
tias " nws tsim noob neej zoo ib yam li nws tus yam ntxwv".
yog li kuv ces txawm yog ib part ntawm vajtswv lawm ntag. tej thaum yus
yeej zoo xws nkaus li vajtswv lawm thiab ntag ov. tabsis qee tsam ces
niag ua qias li noob neej xwb.
faj

fajkhaum,
thov txim ntau uas kuv yuav tau clarify txog ntawm kuv lub screen name.
puas yog koj ntseeg txiv huabtais zab-dag tias kuv yog nkauj nyiag no
nas?  kuv tsis yog nkauj nyiag li coob tus tau to taub yuam kev nawb.
yog koj check kuv tus ip address, koj yuav pom hais tias kuv nyob rau
mn tsis yog nyob rau north los south carolina.
kajntug

kajntug,
kuv yuav tsis teb koj hais txog qhov kom prof txog vajtswv vim kuv
tseem yog noob neej. yog tus yuav nrhiav kev tawm tsam xwb ces tseem
txawm hais npaum li cas los nyias yeej muaj nyias tswv yim los cam.
qhov kuv yuav hais rau koj mas qhov koj hais tias koj tsis ntseeg dab
tsi li.
tsis ntev los no nyob fresno muaj ib tug poj niam uas yog ib tug saib
yaig. nws hais tias cov neeg uas tsis ntseeg dab tsi li mas cov no yog
ib co neeg hais lus nyuaj tshaj plaws vim nws tsis ntshai hais tias
muaj tus tswv ntuj,whatever gods you believe, mas hais lus nyuaj tshaj
plaws.  nws yeej tsis ntshai hais tias ua phem ces ntuj yuav pom. nws
tsuas hais tias yog police tsis pom ces tsis muaj neeg paub.  yog li ne
koj ho xav li cas txog tus pog no cov lus?

kajntug,
xejthim teb koj zoo lawm.  koj lub screen name los twb proof tau lawm
tias yuav tsum muaj tus tswv thiaj kajntug taus no nawb.

faj,
"qee tsam ces niag ua qias li noob neej xwb."
qhov no qhia tias peb muaj tsiaj tus yam ntxwv thiab no.  peb tshaib,
noj, thiab haus ib yam li tsiaj.  ib tus rabbi hais tias, vajtswv tsim
txhua yam tsiaj tas nws mas hais, "let us create man in our image."
us no yog leej twg? our image no yog li cas thiab?

kajntug,
yog peb yuav nrhiav kev sibtshum sibthojnam ces txawm yuav hais txij
ntuj thiab nqis ti huav nruab tivtxwv los nws yuav tsis muaj chaw xaus,
tabsis kuv ntseeg tias koj qhov lus nug no yog nug los ntawm lub siab
dawbpog tias koj xav paub saib yog vim licas tiag?  yog peb ua tibzoo
xav thiab saib lub ntiajteb no kom meej, nws muaj ntau yam yuav ua rau
koj xav thiab koj ras tias yog vim licas nws ho muaj li nws muaj ntawd.
yog vim licas cua ho tuaj sab hnubpoob thiab ho mus rau sab hnub tuaj
nkaus xwb?  yog tias evolution is the key uacas txij li thaum muaj tus
microscopic organism lostxog rau niajhnub nimno ho tsis muaj any sub
species or new species losyog muaj ib tug neeg evolve los ntawm tsiaj
los li lawm?  then these questions will lead you back to then who is
the creator (vajtswv).  vajtswv yog tus tsim lubntuj thiab ntiajteb,
tibneeg, txiajtxhu thiab txhua yam tsav.
kuv tsis yog ib tug scientist ces kuv yuav tsis muaj dabtsi los tav
koj, tabsis koj ua tibzoo xav vim muaj ntau tus scientist luag yeej
kawm tiav the evolution los luag yeej coj hauv church thiab ntseeg tias
vajtswv yog tus tsim lub ntuj thiab ntiajteb no.  txhob muab yus txoj
kev txawjntse los tav yus txoj kev ntseeg.
kuamemiab

cov niag ntsej muagruam,
ntseeg tias muaj vajtswv ces zoo ib yam li nej tseeg hais tias nej ua
kajntug xwb thaum nej ua nrog nej tus poj niam los yog mus hlob tom tej
xwb ces yeej cia li ua rau nej zoo nyob lawm. yog nej tsis paub tias
muaj kaj ntug los nej yeej tseem ua zoo nyob ib yam thiab. qhov qhia
tau tias txawm yuav muaj vajtswv tsis muaj los peb yeej yuav nyob peb,
muaj peb li no.
yog leej twg ntseeg tias muaj vajtswv ces tus ntawv yog neeg ruam, neeg
raug txim, neeg muaj txim tuag xws li yexus. yog leeg twg tsis xav
musdab teb yuav tsum tau txhog ntseeg yexus vim jesus yog ib tug neeg
raug txim muaj txim loj uas yuav tau cov neeg ntseeg mus theej nws
txhoj mas nws thiaj li dim tsis li ces nws yuav raug tim mus infiniti
yog li no, cov neeg ntseeg tias muaj vaj tswv no thiaj li yuav ntxias
kom tau cov neeg mus ntseeg es lawv thiaj li dim lub txim ntawv mus
thawj thiab.
nws zoo li nram no, yexus raug txim, yexus los tos ib tug mus thee nws
lub txhoj, ces tus neeg ntawv ho los tos ib tug mus thee nws lub txhoj
ces tus tov ho los tos ib tug ntxiv ces tus twg los mus tsis tau heaven
ces yuav tsum tau los tos ib tug xwb yog li thiaj li yuav tsum tau ua
kom muaj cov ntseeg uas kam mus theej nws lub txim.
jesus lub txim yog raug infiniti punishment, ces whoever beblieve in
him is a sinner and will go to replace him, so he jesus can be free.
you are stupid,
amen

kuv nyiam kuamem iab zajlus teb.  peb ua neeg nyob muaj hwjchim thiab
txawj ntse los ntawm lub ntuj muab txoj hmoo rau yus.  tus neeg twg kam
lees lub txim hais tias yeej tsis muaj vajtswv li.  nws txoj sia thiab
tej kev txawjntse yeej tsis yog los ntawm vajtswv li no ces kuv qhuas
tus ntawd thiab pab foom koobhmoov rau nws kom muaj ib hnub twg nws
yuav tsum paub txog qhov tseeb.
nom,

cov phooj ywg sawv daws
kuv saib tau ob peb hnub no nej sawv daws tsuas hais txog ntseeg/tsis
ntseeg yes xus xwb.  kuv tus laus no xav mas kev cai "religion " dab
tsi los zoo vim yog yus ntseeg ces nws zoo rau yus xwb.
nyob ntiaj teb no, neeg muaj txog 6 billion tawm lawm, cov ntseeg yes
us, every deminations, tsuas muaj ib billion tawm xwb. 5 billions no
lawv tsis ntseeg yes cus, lawv ntseeg lawv txoj kev cai "religion" xwb
e.g islam, bahai, buddhist, hindus, sikhs etc...
li no ais peb yuav hais tias cov ntseeg yes xus xwb thiaj li tau mus
heaven?  ua li 5 billions tawm ntawnv ne? lawv kuj ntseeg tias lawv tus
"god" thiaj li yog tus tseeb.  ua li leej twg yog tus tseeb?
peb hmoob ntseg poj koob yawm txwv.  peb ntseeg tias muaj peb niam peb
txiv thiaj muaj peb.li no peb muaj noj muaj haus peb thaij li yuav nco
txog peb niam peb txiv ua ntej.  peb ntseeg yog peb tsis nqi tes ua ces
peb tsis tau noj.  peb tau noj thiab tsis tau los yog los ntawm peb lug
zog thaib ob txhais tes khwv.  tsis muaj leej twg muab pub peb noj dawb
li.
thaum peb hmoob ti tes ti taw ces peb hu lub ntuj thiab kaw daim av
xwb.  peb kuj ntseeg los tau ntau txhiab xyoo lawm.  peb kuj ua rau
luag lwm haiv neeg pom tias peb yog ib hom neeg "unique" vim peb muaj
ib txog cai tsis xws li luag tej.  kuj ua rau peb zoo siab "proud" rau
peb txoj cai.
kuv tus laus no xav mas peb tuaj nyob lub teb chaws no lawm, thaum kawg
peb txoj kev cai hmoob yuav ploj zuj zus mus vim tias cov hluas tuaj
kawm luag tej kev cai xws li yes xus lawm ces dhau cov laus tas ces cov
hluas yuav tsis paub peb kev cai hmoob lawm ces kawg yuav ntseeg yes
xus xwb.
tab sis kuv xav tias txawm peb yuav ntseeg kev cai dab tsi los kuv xav
kom peb hmoob khaws peb tej lus, peb tej kev cai mej koob, txiv xaiv
foom kom, hu nkauj, kwv txhiaj, lus taum, raj ncas, qeej, xim xaus
etc... uas yog qhov qhia tau tia speb yog hmoob no cia rau peb tej me
tub me nyuam lawm yav tom ntej.  thiab kuv xav tias txawm peb yuav
ntseeg yes xus lawm los tsis ua li cas tab sis peb yuav tsum khaws peb
tej txuj ci uas qhia tau lwm tus tia peb yog hmoob no cia xwb.  yog peb
mus ntseeg kev cai yes xus ais thuam peb txoj kev cai tias tsis zoo no
ais tsis khaws cia ces thaum kawg peb tsis yog hmoob lawm.  peb tsus
yog nee "asians" xwb mog cov me kwv, me muam sawv daws.

cov phooj ywg txhua tus,
ua tsaug ntau rau nej cov lus teb.  nej cov uas ntseeg tias muaj
vajtswv, nej yeej ntseeg muaj chaw txawb chaw rau, muaj paus muaj
ntsis, tsis yog nej lam nyob lam ntseeg.  kuv ntseeg hais tias ntawm
peb cov hmoob los txog rau tam sis no mas ntshe li ntawm 95% yeej
ntseeg tias muaj vajtswv, tab sis tsuas muaj li 20% thiaj li teev hawm
vajtswv xwb; dua li ntawd ces yog mus teev hawm yus tej dab niam, dab
txiv, dab pog, dab yawg (cov uas twb tau tuag tas lawm), dab vaj dab
tsev.  dua li ntawd ces lawv mus teev hawm tej niag dab qus: xws li dab
xeeb teb xeeb chaw tim tswv li teb chaws, dab roob dab hav, dab qhov
zeb qhov tsua, mus rau tej niag dab tuag tshaib tuag nqhis thiab lwm
yam dab uas tuav npe tsis txog lawm.
kuv pom tias cov uas nteeg tias muaj vajtswv mas lawv ntseeg li no:
1.	txhua yam mas yog muaj ib tug ua tus tsim tawm los
2.	 tus uas tsim txhua yam ntawd cia peb tis npe hu ua vajtswv
3.	vajtswv tshwm sim vajtswv tus kheej, tsis muaj leej twg tsim nws
4.	vaj tswv muaj lub cev zoo nkaus li ib tug txiv neej
5.	vajtswv tsis txawj mob txawj tuag
6.	vajtswv tseem tsom kwm txhua yam uas nws tau tsim
7.	thiab tseem pheej tsim quj qees ntxiv.
mam ho tham ntxiv,
kajntug

xejthim,
yog kuv to taub koj tsis yuam kev, hais tau hais tias hais txog kev
ntseeg religion ces wb nyob tau ua ke rau ib lub nkoj yom.  thaum ntej
koj hais tias, "kuv los kuj yog ib tug niag tsis tau ntseeg li es puas
yuav raug li cov ntseeg paub thiab pom." tab sis tom qab koj ho hais
li no lawm thiab, " raws li kuv tus ntseeg no xav xwb mas tej zaum kuj
yuav muaj me me thiab..."  raws li kuv paub, scientists yeej tshawb
tsis tau hais tias txhua yam no qhov twg los, tab sis scientists paub
hais tias lub hnub yog tus pheej ua rau txhua yam muaj txoj sia nyob
los txog rau tam sis no (the sun is the source of enery for life).
scientists tau twv (predicted) hais tias lub hnub twb dhau nrab neej
lawm.  kwv yees li 5 billions xyoo tom ntej no ces lub yuav qauj mus.
nws yuas su kws yees li 100 npaug ntxiv thaum uas nws liab liab li lub
hluav ncaig lawm xwb.  thaum no mas nws yuav ntaiv heev ces yuav ua rau
nws su tuaj ze ze rau lub ntiaj teb thiab yuav txhiab (bake) lub ntiaj
teb ua rau noob neej txoj sia tuag suaj kaum mus.  thaum ntawd ces yuav
yog thaum kawg rau noob neej txoj sia nyob rau lub ntiaj teb (that will
be the end of life on earth, but possibly not the end for life
somewhere in another solar system in another galaxies in the known
universe).
nej puas ntseeg li cov scientists tau predicted thiab?
kajntug

kajntug,
"7.      thiab tseem pheej tsim quj qees ntxiv."
puas muaj tiag li koj hais no?

kajntug,
yog lawm, tsis has kev ntseeg, kev sis thaam lus, kev ua hauj lwm txhua
yaam wb yuav tsum nyob tau rua ib nkog xwb, raws le kuv xaav nas.
txawm tas cov ntseeg hab cov tsuas tsis tau ntseeg los kuv yeej tsis
muaj teb meem, kuv le kev phooj kev ywg mas puav leej nrug tau ob pab
tuab neeg nuav huv tuab si.
" raws li kuv tus ntseeg no xav xwb mas tej zaum kuj
yuav muaj me me thiab..." kuv left out ib lu lug lawm sau tsis tau rua
xwb. tag mas nqaaj lug yog has le nua: raws li kuv tus "tsis" ntseeg no
xav xwb mas tej zaum kuj yuav muaj me me thiab...ntseeg tas mej cov
readers yuav zaam txim pub rua nyuag yaus hab.
has txug kev ntseeg peb noob neej tug vaajtswv mas kuv xaav tas ua le
koj twb has taag lawm, peb feem coob txawm yog cov twb ntseeg lawm los
sus cov tseem coj kev cai dlaab qhuas yeej ntseeg tas muaj tug tswv
tsim lub ntuj hab dlaim aav (tsawg tug txhaj le lam tau lam has lug
tuam mom tug tswv ntuj xwb), kuav nyaag pe hawm nyaag yaam lawm xwb.
txawm yog peb cov tsis tau lug teev ntuj nuav los txug thaum qhov kawg
peb ua le caag los tsis tau lawm ces yeej kawg txus caug tsaa ncauj
thov lub ntuj xwb hab. kuv muab soj ntsuam lug mas peb cov tseem coj
hmoob kev cai dlaab qhuas mas peb tsuas yog moog teev hawm cov tswv miv
miv xwb....piv le saum yaaj ceeb, peb moog pe hawm tej nyuag tub zov
rooj vaag, txiv zej txiv zog, tej nyuag tas luaj xwb peb tsis yog moog
pe hawm tug huab tais kag, hos puab cov moog teev hawm tswv ntuj mas
puab txhaaj le ncaaj nraim moog teev tug huab tais. le caag los txhua
yaam peb ua ntawd tseem yog peb le kev ntseeg xwb, peb yuav tau txhob
muab lug cuam tshuam rua peb kev sib hum xeeb rua ntawm peb cev nqaaj
cev tawv ua neej.

kajntug,
koj haistias, > raws li kuv paub, scientists yeej tshawb tsis tau hais
tias txhua yam no qhov twg los.  if you believe in the big bang theory
then that is your answer, but how relavent it is?  it is only  a theory
so we could have something to fall into.
qhov no yeej zoo li qhov haistias ntujtawg no tiag.  yog peb muab saib
cov theory no cse yeej sibthooj li vajluskub tau hais tseg lawm laiv.
kuamemiab