yogkoj pom thiab paub tej ko muab tseeb2 no prove kiag muab cooridate los 6 peb coj mus tshawb hauv google earth.
kev vwm maskuv xav tias ntshe peb cov hmoob yuav muaj ib yam relation nrog egypt tabsis kuvli mas yog vwm hauv lub siab xwb prove tsis tau me2 li ov.
kev vwm mas peb hmoob yuav ciaj haiv kom ruaj ntseg tsis yog yuav siv eartghly technologies peb txawm yuav pov hwm tau peb daim av.
kev vwm mas peb yuav nyob ruaj ntseg tsawg2 los yog 10,000 xyoo kom earthkly technologfies peb pib tom zero mus hua kom tau ntej ntawm txhua2 haiv neeg hauv qabntuj no tom qab peb ciaj haiv nyob ruaj ntseg tshaj 1,00 xyoo uas tsis muaj ib lub teb chaws kam tujaj nrog peb sib txeeb ua tsov rog li lawm.
vwm mas peb yuav tsis siv nyiaj los 6txojkev defense kom ntau ntau tshaj 500 billions li teb chaws meskas no.
cov nyiaj defense mas peb sivkom tsawg tseg mus 6 kev kawm txujcikom hmoob nce fab technology tsis pub lwm haiv twg caum tau peb qab vimlawv yuav tau siv billion$ los 6 defense hos peb muab billion$ mus 6 kev kawm txujci technologies 1,00 xyoo tom qab mas qab nrtuj no yuav tsis pom peb qab li lawm.
tej no los yog vwm nkaus xwb.
peblub top hom phiaj mas kom peb teleport mus saum space yooj8 yog peb pom tias lub planrt earth no yuav muaj teeb meem ces peb teleport mus nkaum 6,lwmlub planet thiab solar system thaum lub planet earth no rov tiajtus peb mamli tsiv rocv klos nyob dua.
ua ntej yuav tas 10,000 xyoo mas peb hmoob yuav tsum muaj tej txujci no kom txhij2 yog muaj aliens los yog lwm haiv yuav nrog peb sib txeeb sib tua loskom peb tiv thaiv tau peb haiv neeg.
tamsimno peb poob puag tom qab vim peb hmoobv plam tsis muaj ciam dej cioam av los lawm ntau txhiab xyoo.
peb cov poj koob yawm txwv thiaj li mus sab laj lub tswv8 no kom peb sawv rov ciaj haiv thiab tiv thaiv tau yog ib haiv neeg.
vwm mas vwm xwb tiag2 ov.
txhob ntseeg tas2 peb mam hlo mloog thiab saib lawm tom ntej.
lub homphiaj loj tshaj yog 10,00 xyoo tsis muaj ibhaiv twg kam nrog peb sib ntay sib tua.
thiab ua ntej 10,00 xyoo yuav tas kom peb txawj siv universe colonization.
lub planet twg yog muaj live support li earth ces peb xa ib pab neeg mus nyob ua twj cuab.
kom yug ciaj noob hmoob 6 lub ntuj ntawd peb thiaj yuav tsis tu noob thiab plam tsis muaj av li ntau txhiab xyoo yav tas los uas peb mag caij tsuj thiab tsim txom.

yofg kopj muab tsis tau coordinate vim yog oldmapli koj piav no ces muab koj oub digital camera yees duab xa ua pov thawj pub 3 pom.
