nyob zoo tus kwv victor yang, kuv rov qab noog koj txog qhov kawm ntawv teb chaws no, kuv paub tias koj mus kawm ua xib fwb tshaj tawm vajtswv rau peb kwv tij hmoob, yav ntxov ub koj tias koj yuav kawm kom tau phd fab kev ua xf no, koj twb kawm yuav tiav lawm los tsis tau, los sis twb tiav lawm.

tsis tas li peb tau muab nom leej xyooj phau ntawv uas nws kawm tas master es nws sau coj los nyeem mas zoo li nws sau hais personal ntau zog lawm, tsuas piav qho me ntsis txog chaofa xwb, kuv hnov koj tham tias koj yuav sau ib phau koj ntiag tug hais txog hmoob lub neej ua chaofa noj qos ncoom, txoj kev txom nyem yav dlau los no koj twb sau tiav lawm los tsis tau, koj ho piav qhia kuv paub thiab.

txawm tias kawm yam twg los yeej yog qhov zoo, thiab txhua fab kev kawm puav leej yog kev txawj ntse tas nrho.
yog tsis tau tiav los ua siab ntev kawm kom tiav nawb.
sis ntsib dua.

ytk tijlaug yaj tshaj koob; ua tsaug rau koj cov lus nug.
thov hais rau koj paub tias, kuv kawm doctor of education (ed.
d.) tsis yog kawm ph.
d. rau phab vajlugkub.

ph.
d. rau sab vajlugkub mas nyuaj heev vim yuav tau kawm lus hebrew or greek 2 lub xyoo plus phau dissertation ces kuv hloov major lawm.

phab education mas kuv muaj sources ntau txawm yuav sua phau dissertation los tsis tshua nyuaj.

hais txog ntawm keeb kwm kev ua chao fa mas kuv yeej npaj siab lawm hais tias kuv xav sau tabsi yuav yog tom qab kuv kawm ed.
d. tag.
kuv los yeej tsis paub zoo zoo tabsi vim kuv tau nrog tasseng xaiv suav yaj nyob, kuv tau nrog yaj thoob nyob thiab kuv tau ua team nrog nao leng xiong tuaj thaibteb thiab yog tus rov qab mus rau sab moung phone thaum lub qab xyoo 1978 ua phou bia tawg tag.
vang bee, col.
ly neng, maj.
chong moua yang thiab maj.
xay phia yang lawv khiav los txog sab moung phone.
qhov loj tshaj mas yog vim li cas cov chao fa nyob rau sab moung phone, phou kong khao thiab sab pha lat pha khouai ho tsis tuag?
tsis zoo li cov nyob sab phou bia.

nao leng xiong yeej sau meej kawg lub sijhawm peb ua team tuaj rat thaibteb.
vim muaj tijlaug nao leng es thiaj ua rau kuv txiav txim siab rov qab mus kom txog moung phone, kuv ntseeg hais tias tsis muaj teb chaws, thiab nrhiav kev kom cov chao fa nyob sab ntawd tawm sai li sai tau rau qub hauv xyoo 1979. vim paub meej hais tias tom qab phou bia mas luag yuav ntau sab moung phone nyhav rau thaum spring, 1979.

victor yang tus kwv victor yang, tos hais tias kuv ho nug txog phau ntawv sau keeb kwm chaofa nyawd mas kuv muab soj ntsuam peb cov hmoob mas tsis tsha nyiam sau hmoob li keeb kwm pes tsawg.
hmoob ua chaofa tau 35 xyoo ntau no tsis muaj ib tug tub kawm ntawv los yog cov dr.
yuav los sau txog yus hmoob li keeb kwm li ntag, kuv xav tias txawm sau tau ntau tsawg los tsuav sau xwb, muab xam rau luag lwm haiv neeg mas luag ntseeg tias keeb kwm yog ib qhov uas tseem ceeb heev rau lawv haiv neeg, muab piv rau haiv neeg nyab laj mas thaum ub fab kis tuaj kav lawv lub teb chaws fab kis tau muab cov nyab laj tua thiab txiav taub hau coj los tso lub ntej muag zaum tsaws ces muab lub cev xyab yiag yiag li uas pw, thailand tau muab txhais ua lus thaib ces kuv txawm yuav tau ib phau coj los nyeem, mas fab kis yog ib haiv neeg phem kawg nkaus li, tsim txom cov tib neeg nyob sab asia loj kawg, luag haiv neeg nyab laj mas lawv muaj hlwb lawv sau phau ntawv hais txog tej keeb kwm uas raug fab kis tua ntawd khaws tseg kom tsis txhob ploj mus, txawm yuav ntev npaum cas los kom tsav neeg nyab laj tej xeeb ntxwv tau kawm thiab paub txog tias luag tsim txom yus haiv neeg li cas.

hais txog hmoob li ces hmoob raug tua tuag tsheej pawg ib tsis muab dab tsis cav tsis mob tsis khaus qhov twg, tsuav tsis yog nws tsev neeg ces nws tsis quav ntsej li, tsuas yog dr.
yang dao sau me ntsis txog hmoob xwb tab sis tsuas sau tej kev zoo xwb twb tsis sau txog tej kev uas hmoob raug luag lwm haiv neeg muab hmoob tsim txom muab tua li tej ntawd, kuv xav mas xyov yuav thaum twg es ib tus hmoob tuag rau txoj kev tsim txom lawm mas hmoob txhua tus mob siab tas tus li luag lwm haiv neeg.
yuav thaum twg es hmoob li tsis ua nas ko tiv toom txhob lawm, thaum tau kev tws li ua xwb.

kuv xav nqua hu rau tsoom tub kawm ntawv yuav tau mob siab sau txog hmoob keeb kwm kom ntxaws ntxaws, kom mus li ib txhiab xyoo tom ntej ub lawm los kom hmoob tej xeeb ntxwv thiaj paub txog tias hmoob raug leej twg thiab haiv neeg twg tsim txom tua hmoob li tsis yog neeg, raws li kuv tau nyeem ib phau ntawv thaib mas thaib tau sau tias hais tias hmoob yog ib haiv neeg tsis nyiam sau nws keeb kwm, tab sis phau ntawv ntawd mas thaum uas kuv tuaj nyob rau colorado ces ly hais qiv coj mus saib ces yawg txawm tsis xa tuaj rau kuv li lawm ces yawg ho khiav rau lwm lub lav lawm, ces tom qab no kuv ho khiav rau lwm qhov lawm thiab ces txawm tsis tau phau ntawv thaib uas sau hais txog hmoob ntawd li lawm.
sis ntsib dua ytk yajtshajkoob thiab victor, ua le meb leej twg ho taw qha saib kuv yuav moog yuav nom leej xyooj phau ntawv ntawd qhov twg coj lug nyeem?
kuv kuj xaav nyeem hab os.

victor, mej cov kws tau ua caubfab lug lawd hab tau tuaj kawm txuj tav yuav tau sau mej tej kev ntsib dlua, pum dlua ntawd rua peb suav dlawg tau nyeem hab khaws ca rua peb tej xeeb leej xeeb ntxwv tau kawm nawb.

kuv rov moog nrug cov kwvtij moob nyob es tau nov puab thaam txug tej xwm txheej kws moob rov zuv kev tua moob mas, ntuj aw.....
, ua caag yuav tu sab hab txag lub sab ua luaj os.
puab thaam txug tug miv nyuas kws leej nam tub tuag hab tub o, o lawm los tug mivnyuas tseem zuv quas zog noj mig.
lub chaw ntawd txawm yog nyob kag huv zog nounhai ntaag.
puab thaam txug lub laaj roob phou sang nang kws cov moob caubfab pheej taug lug moog hlaa rua thaib teb mas taab tau 30 tawm xyoo nuav lawm los tseem tshuav khaub hlaab hab pob txhaa.
muaj tej paab moob moog zuv kev tua ces ib txha tsiv nkaum taag lawm los tseem hu ntxag, huv ntxag ces ca le tawm rov lug maam le muab tua kuas tuag suaj kaum hlo.
noog yug cov nam moob thaam tej nuav mas ua rua yug lub sab txag taag rua puab le lawm os, puab aw.....

nqq tus kwv noogqeiqawg, zoo sab kws koj tseem mov tshua txug peb haiv moob hab, hmoob tsis yog yuav xaav nrug luas ua rog sib tua, vim yug tsis tua luas los luas yuav tua yug ces kawg ua ntau ua moog, tuag nub nua hab tuag pig kig tes xum tuag pig kig, ntau tug moob tau has tas moob yog ib cov neeg nyam ua rog nyam sib tua has le ntawd, tab sis kuv xaav tas tug tuab neeg has le ntawd yog xaav yuam kev lawm.
has txug tug miv nyuas kws koj pav tas leej nam twb tuag o-o lawm es tug miv nyuas tseem noj nam lub mig ntawd muaj tseeb, thaum nyob thaib teb kuv twb nov tug koj has ko lawm, yog cov kws tsiv tuaj saab npuas liv khaas xais roob phaaj tsum nraag tuaj rua thaib kuas sis nplog moob sib koom zuv kev tua moob tuag ntseej pawg, muaj tej tsev tuag tu noob nrho, muab xaav mas tu sab kawg.
muaj ib txha moob tseem qhua tas nplog mas zoo kawg, yog nplog zoo kawg tes peb cov moob twb tsis tuaj haav zoov tuaj rau thaib teb.
moob tsis nplog zag nuav mas txom nyem kawg kag yog leej twg tsiv tuaj dhlau lawm mas txhaj xaam, txawm yog zoo li nuav es kuv txhaj ntxub nplog heev, txawm tas yog moob tua moob los yeej yog nplog tus, vim nplog yog tus tseem fwv teb chaws.

has txug ntawm nm leej xyooj phau ntawv mas, thaum ub kuv tau moog tom wi kuv tau ntsib nom leej tom puab zog es kuv paab yuav xwb.
yog koj nyob saint paul koj sim laam moog saib tim hmoob abc art saib puas muaj nyob tim xwb lauv.
nom leej xyooj cov phau ntawv mas muaj ib cov yog cov phau qub, muaj ib phau mas yog phau tshab kws yawm kawm taag master es yawg sau tom qaab nua.
tab sis yog koj nrug yawg tham mas tej zeg koj yuav tsis nkaag sab yawg cov lug, vim tas yawg tau mob cancer tes puab muab yawg hlawv hlawv fais fab ces yawg has lug tsis tau zoo pis tsawg lawm, tab sis yog sau ntawv ces tseem sau has tau zoo, yaav ntxuv ub tes nom leej muab tau ib tug xuv tooj rua kuv, kuv laam muab rua koj es koj sim hu saib puag yog tug qub lawm.
(414) 702-7557 koj hu le nuav saib puas yog tug nuav lawm, kuv xaav tas nyob saint paul hmoob abc yuav tsum muaj xwb.
tab sis yog nyob huv hmoob abc tes muaj ntsis kim xwb.

ytk tus tij laug victor, zoo siab txog qhov uas koj tseem tab tom kawm yuav koj tus ed.
d.

tsis ntev xwb ces twb yuav tiav.
koj kawm hauv st.
paul/minneapolis no xwb los yog kawm nyob qhov twg?
kawm lub tsev kawm ntawv bethel, concordia, luther, los yog lub twg?
kuv muaj ib niag nephew nws coj kev cai tshiab thiab nws xav mus kawm ua xib hwb thiab no, xav paub txog koj lub tsev kawm ntawv thiab.
koj ne, koj kawm mus ua xib hwb thiab los mus ua nais khu qhia xib hwb?
kuv nug vim koj ho kawm txog education.

tij laug ytk, kuv mas ho xaav hab pum txawv zog le koj has lug sau toj nuav.
tej kev sis txum loom kws muaj rua yug cov moob tawg teb chaws ntawd ib nraab yog yug cov moob kws muaj lub sab nyoogx hab qusx ntawd yeej los lom txwm moog zuv kev tua yug cov neeg fuab nyaj txag nkausx xwb.
cov neeg nuav mas muaj qee paab yog muaj tug moob coj cov blog kev tuaj moog tua.
tawm sis feem ntau ces tub yog cov teams caubfab kws rov thaib teb lug hab yeej los nyob tom haav zoov yog cov ua ntaag.
yeej muaj cov kws tuaj moog dhlau rua tim nuav lawd es maam le thaam txug tej incidents kws nwg tug kheej los sis tej phoojywg kws tau nrug ua ke tau commit such horrible crimes against nws cov neeg ntawd rua suav dlawg paub.
blog los kuv yeej tsi qhuas tas zoo.
puab yeej muaj puab tug xeeb ceem qas hab qus es puab lub teb chaws txhaj nqaim quas zug lug txug txij le naj nub nua.
tawm sis yog muab ua tuab zoo saib mas peb cov moob loj sim qus hab nyoog kawg kag.
tsi txhob moog qhuas has tas moob zoo le nawb.
mej cov kws tau ua caubfab lug lawd yeej paub hab tau ntsib los sis tau ua tej yaam kws has lug nuav lawd tseebx, yog leej twg lub sab nyoog.
txug txij cov hmoob kws muaj pluaj sab nyoog hab qus le has ntawd hloov 180 degrees lawd mas saib hmoob puas yuav muaj taug kev vaammeej hab kev ncaaj nceeg xwb lauv.
yog nyob le naj nub nua mas kuv yeej xaam tsi pum le nawb, tug tij laug...

kawg nuav, ua tsaug rua koj cov information os...
kuv maam tiv tauj saib puas ntsib yawd lawm.

nqq hmong-st.
paul ua tsaug rau koj cov lus nug.
qhov tseeb saib koj tus nephew mus denomination twg?
nws yuav tsum mus lub tsev kawm ntawv uas yog nws cajces.
tsis li ntawd thaum nws kawm tag luag yuav tsis siv.
cov tsev kawm vajlugkub koj hais tag los saum no luther seminary thiaj muaj doctor of philosophy programs, belthel seminary muaj doctor ministry programs, dua li cov muaj txog m.
a. programs xwb.

kuv kawm education tsis yog kawm theological studies.
kev kawm ntawv tseem ceeb thiab muaj nqi heev rau peb haiv hmoob, hmoob yuav zoo yog los ntawm kev kawm ntawv.
tus kwv hmoob-st.
paul, xyoo tag los no nyob nplogteb (2009) muaj 44,900 tug tub ntxhais nplog kawm tiav m6 (high school) thiab lawv xeem tuaj mus kawm ntxiv rau tseemfwv nplog 5 lub national university: national university of laos-dong dok txais 1,011 leeg, national university of laos-pakse txais 129, national university of laos-savanhnakhet txais 180, & university of souphanouvong-luang prabang txais 211, total xeem tau yog 1,531 leeg (3.4%), cov xeem poob yog 43,349 (96.59%).
yog leej twg muaj nyiaj ces nqa $300 - $500 mus xiab cev tau kawm, cov menyuam nom ces cia li coj mus kawm xwb.

xyoo 1974 tseemfwv nplog (the royal laos government) xa 4 tug tub kawm ntawv tuaj kawm ntxiv rau university of hawii.
thaum xeem muaj 168 leej xeem, luag tsuas txais 4 leeg (2.3%), ho 164 leeg (98.7%) poob.

yang chee yog tus xeem tau thib ib, tabsi thaum kawg nplog tsis pub yang chee tuaj.
peb muaj hmoo heev peb thiaj tau tuaj tsuj amelicas daim av, tuaj kawm amelicas tej college & university.
amelicas muaj 1,600 tawm lub accredited college & university uas offer 4 years programs or higher, yeej tsis muaj xeem.
xeev minnesota no muaj 35 lub accredited college & university tabsi kev kawm ntawv tsis tseem ceeb rau hmoob thiab menyuam hmoob tiam no paub lus english zoo kawg tabsis lawv tsis mob siab kawm ntawv lawm.
pom li no mas mob siab kawg thiaj thov txhawb kom koj tus nephew rau rau siab kawm ntawv.

"rau siab ntso kawm txuj hmoob thiaj yuav tsim nuj, rau siab ntso kawm ci hmoob thiaj yuav tsim nqi" victor yang tus kwv victor yang, raws li koj piav sob lus ib saum ces, tus tseem fwv nplog kuj tseem coj tus cuj pwm tib yam li puag thaum peb nyob tsis hloov li.
tus neeg ntse muaj cuab kav xeem tau, es muaj lub zoo tswv yim yuav los pab tau lub teb chaws kom muaj kev vam meej, tus ntawd tsis muaj phav phuaj txawm tsis tau mus kawm, tug uas yog me nyuam nom, thiab muaj nyiaj txiag mus siab nom ces tus ntawd xeem tsis tau los txawm tau mus kawm txawv teb chaws li ntawd.
tsis hais lub teb chaws twg los xij yog tias tseem coj tus cuj pwm yam ntxwv li ntawd ces nws lub teb chaws yeej vam meej tsis taus ib zaug li, tos hais tias tav twg los nplog tsuas tos taaj pab theb nchuav nyiaj tuaj pab xwb los yog coj li ntawd ntag, thiab koj tseem hais tau ib nqes tias tam sim no yog leej twg muaj nyiaj xiab ces yeej tau mus kawm ntawv qib siab no ces kuv ntseeg tias nplog lub neej ces tag li ntawd lawm, tsis muaj ib hnub twg es nplog yuav yog tus nres tas lub teb chaws li, vim tias tus neeg ntse lub hlwb zoo mus kawm tau rov los yuav los txhim kho lub teb chaws kom muaj chaw mus, tus ntawd cia li tsis tau mus kawm.
luag cov teb chaws vam meej mas luag tsis muab nyiaj txiag saib hlob, luag muab lub tswv yim neeg ntse saib hlob, tug twg kawm keej luag yim huab pab nyiaj ntau rau tus ntawd mus kawm, vim tias nws lub hlwb ntse thaum mus kawm tau tiav los yuav coj tau lub tswv yim zoo los kkho lub teb chaws, cov teb chaws coj li no yog teb chaws neeg txawj ntse lawm tiag tiag, yog li ces peb tseem muaj caij nyoog yuav noj tau nplog tiag tiag li xwb laus.

ytk nyob zoo tij laug ytk hab victor, has txug blog tug xeeb ceem ces yeej zoo le ntawd.
tej cwjpwm zoo le ntawd qha tau rua peb suav dlawg pum tas puab le laaj faab tswvyim zoo le caag.
lub teb chaws ntawd txuj kev coj noj coj ua tseem yog phab det karn (detectorship), ces txuj kev tswj hab coj ntawm cov luj yeej yuav moog le ntawd ntau.
naj nub nua cov neeg kws kawm tau zoo txuj hab ntse yeej tsi tshuam kaam ua num rua tsoom fwv.
tsuas yog cov kws tsi muaj peev xwm es nrhav tsaag pheeb txhaj le kaam ua num rua tsoom fwv xwb.
taab txawm le ntawd los xij, kuv xaam pum tas nwg kuj maaj maam hloov zuj zug lawm hab.
raws le to taub, yeeb vim muaj tej kev coj tsi ncaaj le has lug sau toj nuav ces cov tub/ntxhais num tswv hab neeg nplua nuj cov tub ntxhais kws puab muab ntsaws moog txawv teb chaws yaav dlhau lug raug xaav rov qaab feem ntau.
yog le ntawd cov teb chaws kws txais tub kawm ntawv qeb sab huv blog teb kuj ntse lawm, luas kuj hloov tom txwv (stradegy) tshab taag lawm.
thaus txug caij xeem ces luas yeej tso luas cov neeg tuaj saib ti-ti lawm.
ua rua tsoom neeg blog tseem ceeb tau poob ntsej ntau zag ces luas kuj ua tsi tau dlaab tsi ntau lawm hab.
a case example, suav tuaj txais cov kws xeem tau qhab nees sab moog kawm suav teb (mainland china) ces thaus yuav xeem ntawd suav tug representative tub muab cov mivnyuas kawm ntawv yeeg dluab huv si, yaam tsis pub cov caubnabthib blog paub, taag lawm.
tom qaab xeem taag ces suav txais 34 leej.
tawm sis muaj ib tug ascaas blog tau muab ib tug tub blog coj lug hloov tug tub moob lub npe.
ces tug suav saib zoj cav tsi yog tug kws nwg paub ces nwg ca le rhu hlo tug tub moob dlaim dluab lug rua tug ascaas blog ces tug ascaas blog ntsej muag lab taag ca xwb.
nwg maam le muab tug blog rhu tawm.

moob tsawg heev (muaj kwv yeem 10% xwb) tawm sis moob kawm tau zoo heev.
yuav laug txhua-x xyoo yeej muaj mivnyuas hmoob tau nrug mivnyuas blog xeem tau thib 1 moog rua thib 10 on national level le.

yuav laug txhua-x phaum moog kawm txawv teb chaws yeej muaj mivnyuas hmoob nyob rua huv.

kev tshwj cais (racial discrimination), tsis has nyob rua lub teb chaws twg, yeej muaj.
however as the country progress forward tej kev tshwj cais ntawd kuj pluj hab tsuag zuj zug lawm.
peb haiv hmoob yog ib haiv neeg miv (minority), tsi has nyob rua lub teb chaws twg, yuav kuas muaj vaaj huam sib luag npaum le peb muaj nyob memkuj teb mas yuav moog tsi tau taug.
tawm sis yog mej muab saib taag nrho cov teb chaws nubtuaj qaabteb (southeast asia) ces tsuas yog blog teb peb haiv neeg hmoob txhaj le raug txais nrug luas ua num ua tswv sab tshaaj plawg hab muaj lub opportunity moog kawm txuj qeb sab ntau tshaaj nkaus xwb.
txawm le ntawd los tsi tau txhais has tas our hmong brothers/sisters enjoy the equal opportunity freely.
we will have to struggle more as we progress in order to gain the fair and just equal opportunity at the end.
to fully achieve that, i think, we have to develop ourselves to the point when we are good assets and trusted citizens of the country.

ua tsaug, nqq all, qhov uas noogqejqawg hais no muaj tseeb.
raws li cov xibfwb kwsqhia nyob rau lub tsev kawm lavtsibcaugob hais mas, nyob national level, menyuam hmoob yeej xeem tau thib ib, txog 4-5 xyoos sib law liag.

tabsis xeem tag los tsis muaj qabntxhiab vim nplog ntsaws nplog cov menyuam mus kawm txawv tebchaws tag li.
tsam no, nyijpoom paub txog nplog tus xeebceem ces thiaj ua li noogqejqawg hais lawm.
lawv tuaj zaum zov kiag ntag, yog leej twg xeem tau ces lawv cia li ua ntaubtawv thiab yeesduab tamsim ntawd rau li lawm.

uas li victor hais, kev kawm muaj nujnqis rau hmoob heev, kuv zoo siab tias kuv tseem muaj feemxyuam tsim txua tau ib lub tsev kawm ntawv nyob rau rooj teb ntawd thiab.
thaum kuv tseem nyob, menyuam hmoob yeej ib txwm ua ntej xwb, tomqab no, cov xibfwb kws qhia tshiab ua yog kuv tej qub phaj mab tim xyoob kuj coj raws nraim kuv tus qub hneev thiab.

nyob thaibteb, yog peb ua tibzoo ntsia, cov coj noj coj ua uas muaj lajlim tswvyim yog cov neeg immigrants feem coob (suav/nyablaj).
hos cov dubncaug ces yog cov qw lomvab-b tias lawv tseem yog tswvteb tswvchaw no xwb.
yog pom tus qauv no lawm, kuv ntseeg hais tias, nyob tebchaws nplog, tsis ntev tom ntej no, nyias peem nyias, fim yuav muaj tus mus tau rau qib siab xwb.

hais txog kev ua teb ua chaw mas, kuv tseem ntseeg tias txoj kev kawm yuav mus tau ceev dua thiab muaj yeej sai dua txoj kev siv dag zog thiab siv riam phom li sawv daws nijhnub hais.

tseemyeej.

ib tsoom phoojywg, has txug kev kawm nyob lostsuas teb mas taamsim nuav nplog lub sab tseem yog lub qub kws ua ntej xyoo 1975 nrov tom qaab.
xyoo 1995 kuv moog txug lostsuas teb muaj ib tug tub kawm ntawv has rua kuv tas txiv ntxawm pov thoj sab tawv qhawv tug tub yog ib tug kawm tau zoo heev, thib ib, taag moog le hab tseem xeem tau moog kawm rua zijpees tabsi nplog tsi pub moog le, twb yog tom qaab nuav lawm es thaub maam tau moog kawm nyob rua zijpees.

dlua le ntawd xyoo 2006 kuv moog txug lostsua kuv ntsib ib tug phoojywg moob, peb sib thaam sib thaam txug kev kawm ntawv nwg tau has rua kuv tas puab muaj 5 leeg moob tau moog kawm txug kev ua nuj tswv nqeb chaomouang, 5 tug moob nuav ce maum thib 1-5 taag moog le xwb nplog hab lwm cov ce yog cov tom qaab.

tug kwv npawg noogqq, yog le koj has tag tes yug tug moob leej twg xeem tau los feem ntau nplog muab hloov taag le lawm, tsuas tshuav lub puav qhov rooj txhaj pub moog xwb, zoo kawg kws muaj cov taaj pab theb paab moob hab, koj cov lug muaj tseeb lawm kuv ntseeg le koj has lawm.
hab ua tsaug rua koj tej lug paub hab has qhov tseeb.
ua tsaug.

tus kwv tseem yeej, koj yog tus uas nyob nrog nplog ntev dua, kuv ntseeg li koj hais lawm, koj thiab noog qq neb hais mus zoo ib xws, koj yeej yog ib tug uas tau nrog nplog lawv ua hauj lwm tau ib ntu ntev loo thiab koj li tuaj, ua li lee ying ly nyiaj vue tus uas uas thaaj khu loj pem tsibcaugob ntawd puas yog koj li kwv tij thiab, los sis lis yeeb yog tub lawm, neb ob lub last name zoo ib yam, ntu no lis yeeb ua dab tsis lawm, tseem nyob pem khov kho los nws mus rau qhov twg lawm.
ua tsaug ntau.

ytk ytk koj puas yog lawv tus xh.
txhiaj kaug thoj naj?
tej zaum koj yuav yog xh.
txhiaj kaug thoj lawm.
cas zoo li nej cov xh.
tuaj hauv no coob kawg ne.
yawg vim hlub los yog xh.
thiab no es, nws ua xh rau cov alliance los yog cov baptist nej.

yaj tshaj koob, on may 25, 10:42 am, yaj tshaj koob <***@yahoo.com> wrote:ໍ kuv tsuas hais txij kuv ntiag tug xwb, tej tib neeg uas koj nug txog ntawd tsis tsim nyog peb coj los hais hauv nov.

nej cov nyiam-m ua kasmoos mas yuav tau ceefaj nej tej lus mentsis.

tos tej kwvtij hmoob uas raug luag coj mus zais lawm coob leej los vim yog peb muaj-j phlus, ib nyuag hnov dabtsi xwb twb tos tsis hnyoo yuav hais tawm, yeej txuag tsis tau ib los li ntag.

muab piv li tej kwvtij xim pajsawj, suavntxawg, npuagtxoov thiab pajkaub hawj lawv tuag tag yog vim peb lub siab thiab lub qhov ncauj ne.
tsuav yog luag tsis npuab yus sab xwb ces ua nws fabthiaj hlo xwb ntag.
ua li kuv hais tas los lawm, yog yuav li hmoob lub siab xwb mas, hmoob yeem nyiam cov tsheb tsis muaj brake xwb.
tabsis, hmoob puas paub tias tus txua tsheb luag yeej paub tshaj yus lawm, yog li no, luag thiaj txua txhua lub tsheb kom muaj tus tsuj roj thiab muaj tus tsuj brake.
nyias muaj nyias chaw siv nawb.

hmoob li hmoob yeej ib txwm nyiam ntov ntoo xeeb xwb, ntsuag ntoo hmoob tsis lam ntov.

tseemyeej.

kuv cov me zoo kwvtij, tav ntuj li no es nej mam li paub txog xwb, tej no--luag yeej muaj ua ntu zus los lawm.
cov nej hais no mas twb tseem tsi tau phem heev nawb.
yog nej tseem hnov cov lus no thiab, nej hajyam tsi huvsiab rau.

thajkhu yang bee...
ua nws tau rov qab mus nyob rau xiengkhouang, mus ua haujlwm kiag puab caokhiam chongyia...
niam no, nws twb tuaj nyob teb chaw no lawm.
yuav tas tias xeem tau es tsi tau mus kawm, luag tseem noog koj avdij (history) seb koj puas yog cov ib txwm ua yog nyablaj 30 xyoo, ua ntej luag yuav tso koj mus kawm ntawv kom siab ntxiv mas.
yog koj li avdij (history) tseem yog tog fvgp lawv qhabnab thaum ub nyob nplog teb ces koj siv zog kawm kawg kiag los tsua mus txog txog high school xwb.
dhau li ntawd, zoo kawg kiag ces luag pub koj mus kawm kev ua noj ua haus lawm xwb, tabsi koj yeej tsi muaj npe yuav mus kawm txawv tebchaw los yog ib txoj haujlwm zoo nyob rau hauv university li no nawb mog.

li no, yang bee thiaj li tusiab txaus, thiaj li ua ib siab tso lub teb chaw no tseg, thiaj li khiav tuaj nyob rooj teb america no lawm no nawb cov me zoo kwvtij.

born2behmong kuv cov me zoo kwvtij, tav ntuj li no es nej mam li paub txog xwb, tej no--luag yeej muaj ua ntu zus los lawm.
cov nej hais no mas twb tseem tsi tau phem heev nawb.
yog nej tseem hnov cov lus no thiab, nej hajyam tsi huvsiab rau.

ib tug thajkhu hmong yang thaum fgvp tseem nyob...
ua nws tau rov qab mus nyob rau xiengkhouang, mus ua haujlwm kiag puab caokhiam chongyia...
niam no, nws twb tuaj nyob teb chaw no lawm.
yuav tas tias xeem tau es tsi tau mus kawm, luag tseem noog koj avdij (history) seb koj puas yog cov ib txwm ua yog nyablaj 30 xyoo, ua ntej luag yuav tso koj mus kawm ntawv kom siab ntxiv mas.
yog koj li avdij (history) tseem yog tog fvgp lawv qhabnab thaum ub nyob nplog teb ces koj siv zog kawm kawg kiag los tsua mus txog txog high school xwb.
dhau li ntawd, zoo kawg kiag ces luag pub koj mus kawm kev ua noj ua haus lawm xwb, tabsi koj yeej tsi muaj npe yuav mus kawm txawv tebchaw los yog ib txoj haujlwm zoo nyob rau hauv university li no nawb mog.

li no, tus txiv ntxawm no thiaj li tusiab txaus, thiaj li ua ib siab tso lub teb chaw no tseg, thiaj li khiav tuaj nyob rooj teb america no lawm no nawb cov me zoo kwvtij.

born2behmong ua tsaug, born.
li cas los suav daws yuav tsum to taub zoo txog luag tus xeebceem.
yog nej ua zoo saib rov nruab nrog mas twb tsi hais lwm haiv neeg, li peb, tab txawm luag cov kiag los txaus ntov ces luag yeej ntov kiag mus, txaus tshwj luag yeej tshwj kiag mus.
yuav tsum to taub kom meejx es thiaj tsi raug lawv ntxias noob qes ci noj.
hos yuav tuaj ib qho tsem li tus dev vwm los sis dev poob zoo los haj yam tsis zoo rau yus thiab.

nqq yawgnomdub, txhob hais li tsam txaj qhov muag rau sawv daws os, lwm hnub koj yeej yuav paub xwb los mas thaum twg daim nplooj khis tas lawm npog tsis tau lawm ces yeej zaum caws vos hauv xwb los mas.

ytk
