***@yahoo.com (charlie) wrote in message news:<***@posting.
google.com>...

charlie, kuv to taub koj zoo los ma, politic ces, txawm yuav yog koj tus txheeb ze kiag los, yeej tseeg tsis tau.
kuv los yeejtsis paub tus "neeg zov qhov rooj" ntawd yog leejtwg tiag, rau qhov muaj ntau tus.
yog hais tias, kuv xav tsis yuam kev, tus neeg ntawd tsis relate rau kuv los ntawm family tree, tabsi yog los ntawd tsev neeg hmoob.
ua li kuv hais ne, kuv xav hais tias sawv daws hlub hmoob ib yam, tabsi, yog hais li koj hais ces, txawm yog tus kuv ntseeg tshaj los tseem yuav ntxias kuv mus dhia dej thiab.

charlie, pab twg los hais ib yam li koj hais ntawd rau kuv.
nej sawv daws hem hem kuv li, kuv tsis paub yuav ntseeg leej twg li lawm.
txog pab no los, hais tias pab tod yuav ntxias mus tu kav theej.
txog pab tod los, hais tias pab no yuav ntxias mus dhia dej.
muaj 10 pab los muaj 10 txoj kev tuag es kuv yuav tuag rau txoj kev twg tiag ma?

cia kuv mam nyob kom ti ti kuv tus kheej xwb zoo dua.

nkaujnyiag nkauj nyiag, lawv txawm yuav yog koj tus uncle, dablaug, thiab vauv kiag los politic is politic; txhob nrug koj tus kheej xwb.
they will seize every opportunity to turn you into the lao pdr.

txhob siab ntev heev, heev thiab mog.

charlie post by neohmong charlie, puas yog tus ntawd tiag ma?
haha....
neohmong aw.....
yog li mas koj tsis txhob cem cem thiab txhob hais lus phem phem rau kuv ntxiv lawm nawb.
kuv twb zoo li koj ib tug little sister uas ib....
txwm muaj respect rau koj, even though we may have some disagreement, los kuv yeej tseem mloog koj hais.
uag...
ua cas tus neeg kuv muaj kev cia siab thiab nathwm tshaj yuav yog tsov txaij nraum daim tawv, neeg txaij hauv plawv tiag ma, lod?

haha...
charlie, yog tus ntawd xwb ces, nws cem los tsis mob li.
nws tsuas lam hais kom saib puas txib tau kuv xwb.
txawm nws yuav look me down los, tsuas yog nws look down at himself.
kavliam los mas, luag yog tijlawm ces, txawm cem mentsis los tsis ua cas.
tejzaum nws xav xav tau kuv mus nrog nws play "dirty politics" es kuv tsis kam, nws thiaj cem xwb.
nws yeej paub hais tias kuv tsis yog "maum nkais".
kuv tus sister-in-law hu nws tus daughter hu ua "maum nkais" no cav ntxim hlub thiab.

neohmong, koj yuav cem, yuav tso dag li cas rau kuv los yeej tsis txhaum tag nrho, tabsi txhob hais lus saib tsis tau kuv xwb los ma.

yog koj look me down ces xam tau hais tias koj look down at yourself, my dear.

charlie, cov neeg muaj bad experience li neohmong ntawd ces, nws yeej put pressure on peb cov nyuam qhuav rau muag no.
ua lub siab ntev ntev, muaj ib hnub nws yeej yuav rov los hais lus zoo thiab los nyoo kuv xwb...
hahaha....

nkaujnyiag post by charlie neohmong ces yog tus kuv hais no lawm; tsam no kuv mamli fab nws meej.

tsis tsim nyog nws los mus rhuav hmoob li.
tsam no nej mloog nws hais lus mas nws lug li lug lawm xwb.
nkauj nyiag, koj puas nco tau thaum peb mus sib ntsib hauv hartwick lub briefing uas yog teev lis lawv ua cov host.
tus no yog tus nyob zov qhov rooj.
tus suav anti hais no kuv tsis paub nws zoo.
tabsis i'm certain he's not neohmong.

charlie post by anti charlie, koj hais tus shoua yang twg ma?
tus kuv mas yog tus lawv hais tias kawm political science tau thib ib nws khav tias nws paub txog qhov vietnam war zoo heev no xwb mas.
nws mus kawm politic nyob rau tim pennsyvania,pa, tau nws qhov ba tag ces zoo li nws mus kawm nws qhov ph.
d nyob rau nram indiana xwb mas.
nws tau los sau ib co politic txog vp thiab yang dao, nws hais tias yd yog cov ntse thiab siv tswv yim hos vp yog cov ruam siv lub zog no xwb mas.

thaub kuv hais no mas muaj ntsis ugly thiab dub tawv thiab me tsawv xwb mas.

li cas los kav liam.
kuv tsis kes kes txog cov ntsej muag ruam no.

tshuav kuv paub tias lawv ntsai mus ub mus no thiab mus pab hmoob community vim lawv ntsai raug hmoob muab lawv ntau heev.

amen post by charlie koj txhob muab neohmong siav rau suav tsam fab suav.
neohmong thaum nyob thaib teb yog neohome ib tug tub qhe kwvdej thiab zov rooj vag.

thaum tuaj txog rooj teb no lawm; nws xav txog yav tag lawv muab nws ua tus tub qhe xwb nws chimchim nws tuaj nyob rau new york.
tab tom muaj ob nyuag leej nyob tiv tsis nyiam gvp li ces nws thiaj raws nraim pab no.
thaum kuv mus d.c.
; kuv tsis paub nws; nws ciali nug hais tias kuv yog leejtwg.
kuv qhia tas rau ces nws cia li ntsia kuv txawv, txawv.
tuaj txog tim no los nws tseem tuaj ua txoj haujlwm zov rooj vag li qub xwb.
khiav nab ntsib qav.
teev & hnd muab nws ua tus tub zov qhov rooj rau hartwick's briefing.
tsam no kuv mamli fab nws meej; thov txim kuv tsis nco nws lub npe lawm.
neohmong los yeej phim nws kawg; nws xav lub npe no kom phim nws cov kwvtij "neolao hakxat."

charlie post by neohmong sawv daws, haahahahaaha...
tos luag pheej hu tias yog zab dag, zab dag no los ntshe yog zoo li yawg zab dag ntag lau.
zab koj twb khav tias koj ntshe cuag chais no cas tsam no tseem zeem neohmong yog suav yaj xwb...
koj cas tag hauv ris li ko lawm...
kav tsij cia sau nras mus nkag hauv suav yaj ob nkib zoo dua.

zab dab laus, cas koj yuav paub neohmong zoo ua luaj li lau...
thaum i koj muab neohmong liam ua yaj dao, ziag no ho muab neohmong liam ua suav yaj tuaj, ua li tom ntej no koj yuav mus neohmong liam rau leej twg, vp lod?

zag dag, puas yog koj xav nrog neohmong sib cav heev li?
caw tau...

zoo li ko xwb cav khav yuav nrog kuv tus neohmong no sib sim kub thiab laiv yuam...
nkag los-->nkag los--> {`~`) vs <{^&^}> neohmong post by anti neohmong yog shoua yang tus kawm tau politic thib ib nyob rau tim philadelphia na thiab kawm political science nyob rau nram lub indiana university.
kuv paub nws zoo vim kuv cov phooj ywg hmoob yaj uas lawv paub nws zoo thiab txheeb ze nws qhia rau kuv tab sis lawv tsis nrog yang dao thiab shoua yang lawv ua politic lawm vim hais tias yang dao thiab nws pawg tau mus sib tham nyob rau ib tug kwv tij lub tsev npaj tswv yim los rhuav tsem vang pao no, lawv sawv daws tsa tes rau ntuj tsis paub leej twg tham tej no tawm li no tab muaj ib co neeg tsis xav ya tej yam phem li no lawv thiaj li cia li tawm twj ywm lawm es tsis nrog lawv ua lawm xwb.
lawv thiaj li muab tej no los hais qhia rau sawv daws.

yog nej tau nyeem shoua yang cov writing ces nej yeej paub tias nws sau cem vp tas li xwb.
kuv cov phooj ywg hmoob yaj no yog shoua yaj cov kwv tij kiag xwb, thaum tou cha raug txhom lawv ntsai tsam yawg mag txhom kawg thiab tab sis nws muaj hmo uas lawv tsis muaj evidence txaus los txhom nws xwb.

amen charlie, koj tsuas lam twv xwb nyob tsam tus koj tua hneev ntawd hos tsis yog neohmong nev?
kuv xav mas txawm neohmong yuav yog tus koj liam ntawd thiab tsis yog los nws yeej tsis muaj qab hau, yog koj xav tias koj mus fwv txaus lawm es yuav rov tuaj keeb kheeb no ces kav tsij nkag loo los nrog nws sib ntsuas zog xwb los mas.
tsuag tsuag, txhob pheej tuaj nyob ib cag zas zas, khiav tej nplwb nplua rhiab rhiab pob tw li koj xwb, nkag loo ntag vim neohmong tos tsis tau koj lawm.
kuv tus nyob ib cag los xav pom nyuj sib nrau heev li lawm thiab saib leej twg kub yuav rov dhia dua.

zab dag, zoo heev uas koj los teb kuv thiab koj tseem ntxiv tau ib 7 sob lus ntxiv.
ua ntej wb yuav pib kev sib cav mus, kuv xav kom wb tsim ib tsab cai los rau wb tuav thiab los soo wb tseg tso.

zab, nod yog tsab cai yuav los tsom kwm pom hwm wb ob leeg kev sib cav zaum no thiab wb yuav tsum tau tuav ruaj ruaj raws tsab cai no, yog ib tug twg tsis taug (ua) raws tsab cai hauv no, tus ntawd yuav raug rho tawm hauv kev sib cav yam tsis muaj kev yuav tawm tau lus (tauj vaj tauj qham) dab tsi ntxiv: 1. txwv tsis pub muaj kev hais lus dev lus npua cem qhov quav qhov zis 2. txwv tsis pub muaj kev sib cib nyeej tom qab kev sib cav ntxhee lawm 3. txwv tsis pub muaj kev sib foom koj nploj kuv tuag 4. txwv tsis pub muaj kev hais txog tus kheej ntiag tus (personal stuff) 5. txwv tsis pub muaj kev mob sib hem kis txis rau txoj kev ploj kev tuag 6. txwv tsis pub tuav leej twg nkaub noj leej twg npe (siv third person) 7. wb ob leeg muaj cai sib luag sib txig 8. wb ob leeg muaj cai yuav los ntxiv (amend) tsab cai no txhua lub sij hawm nod yog cov cai lus uas kuv xav tau ntawm kuv tus kheej xwb, seb koj tsuav cai lus dab tsi yuav ntxiv rau tsab cai no ces ntxiv tau rau ua ntej wb yuav mus sib cav hais siab hais qis nawb.

yog koj yuav tsis tau tsab cai no ces kuv xav tias wb tso tseg txhob sib cav yuav zoo dua.
vim sib cav los yuav tsis muaj qab hau dab tsi, cia sib hais li niaj hnub no xwb zoo dua.

ua tsaug, neohmong amen post by neohmong charlie & zab, kuv twb caw neb pib rooj ncauj lug los lawm ntev ua cas tsam pheej tseem mus tshawb nrhiav kuv rau ub rau no li neb xwb ma.
kuv laj tos hwv lawm laid, yuav cav li cas los yeej meem pib tuaj tau.

hauv qab no yog cov hauv paus lus (topics) teeb meem hmoob uas iab iab neb siab heev tab sis tsis muaj cuab kav hais ncaj nraim rau 1. cov hmoob pro-communist/pro-ntr 2. cov kubxaj dag hmoob kom ua teb chaws los tau 30 xyoo 3. lpdr quab yuam caij tsuj hmoob los tau 30 xyoo 4. tub tsab & vaj txiab tua thiab hlawv hmoob tsev nyob mn 5. cov hluas hais lus saib tsis taus cov nom tswv (cov laus) hmoob 6. hmoob hav zoov tawm los thawj nom tswv lpdr 7. hmoob nplog khiav tuaj rau thaib teb if i missed to include your topics, add them to the list, and then go ahead take your pick.

neohmong post by charlie neohmong ces yog tus kuv hais no lawm; tsam no kuv mamli fab nws meej.

tsis tsim nyog nws los mus rhuav hmoob li.
tsam no nej mloog nws hais lus mas nws lug li lug lawm xwb.
nkauj nyiag, koj puas nco tau thaum peb mus sib ntsib hauv hartwick lub briefing uas yog teev lis lawv ua cov host.
tus no yog tus nyob zov qhov rooj.
tus suav anti hais no kuv tsis paub nws zoo.
tabsis i'm certain he's not neohmong.

charlie post by anti charlie, koj hais tus shoua yang twg ma?
tus kuv mas yog tus lawv hais tias kawm political science tau thib ib nws khav tias nws paub txog qhov vietnam war zoo heev no xwb mas.
nws mus kawm politic nyob rau tim pennsyvania,pa, tau nws qhov ba tag ces zoo li nws mus kawm nws qhov ph.
d nyob rau nram indiana xwb mas.
nws tau los sau ib co politic txog vp thiab yang dao, nws hais tias yd yog cov ntse thiab siv tswv yim hos vp yog cov ruam siv lub zog no xwb mas.

thaub kuv hais no mas muaj ntsis ugly thiab dub tawv thiab me tsawv xwb mas.

li cas los kav liam.
kuv tsis kes kes txog cov ntsej muag ruam no.

tshuav kuv paub tias lawv ntsai mus ub mus no thiab mus pab hmoob community vim lawv ntsai raug hmoob muab lawv ntau heev.

amen post by charlie koj txhob muab neohmong siav rau suav tsam fab suav.
neohmong thaum nyob thaib teb yog neohome ib tug tub qhe kwvdej thiab zov rooj vag.

thaum tuaj txog rooj teb no lawm; nws xav txog yav tag lawv muab nws ua tus tub qhe xwb nws chimchim nws tuaj nyob rau new york.
tab tom muaj ob nyuag leej nyob tiv tsis nyiam gvp li ces nws thiaj raws nraim pab no.
thaum kuv mus d.c.
; kuv tsis paub nws; nws ciali nug hais tias kuv yog leejtwg.
kuv qhia tas rau ces nws cia li ntsia kuv txawv, txawv.
tuaj txog tim no los nws tseem tuaj ua txoj haujlwm zov rooj vag li qub xwb.
khiav nab ntsib qav.
teev & hnd muab nws ua tus tub zov qhov rooj rau hartwick's briefing.
tsam no kuv mamli fab nws meej; thov txim kuv tsis nco nws lub npe lawm.
neohmong los yeej phim nws kawg; nws xav lub npe no kom phim nws cov kwvtij "neolao hakxat."

charlie post by neohmong sawv daws, haahahahaaha...
tos luag pheej hu tias yog zab dag, zab dag no los ntshe yog zoo li yawg zab dag ntag lau.
zab koj twb khav tias koj ntshe cuag chais no cas tsam no tseem zeem neohmong yog suav yaj xwb...
koj cas tag hauv ris li ko lawm...
kav tsij cia sau nras mus nkag hauv suav yaj ob nkib zoo dua.

zab dab laus, cas koj yuav paub neohmong zoo ua luaj li lau...
thaum i koj muab neohmong liam ua yaj dao, ziag no ho muab neohmong liam ua suav yaj tuaj, ua li tom ntej no koj yuav mus neohmong liam rau leej twg, vp lod?

zag dag, puas yog koj xav nrog neohmong sib cav heev li?
caw tau...

zoo li ko xwb cav khav yuav nrog kuv tus neohmong no sib sim kub thiab laiv yuam...
nkag los-->nkag los--> {`~`) vs <{^&^}> neohmong post by anti neohmong yog shoua yang tus kawm tau politic thib ib nyob rau tim philadelphia na thiab kawm political science nyob rau nram lub indiana university.
kuv paub nws zoo vim kuv cov phooj ywg hmoob yaj uas lawv paub nws zoo thiab txheeb ze nws qhia rau kuv tab sis lawv tsis nrog yang dao thiab shoua yang lawv ua politic lawm vim hais tias yang dao thiab nws pawg tau mus sib tham nyob rau ib tug kwv tij lub tsev npaj tswv yim los rhuav tsem vang pao no, lawv sawv daws tsa tes rau ntuj tsis paub leej twg tham tej no tawm li no tab muaj ib co neeg tsis xav ya tej yam phem li no lawv thiaj li cia li tawm twj ywm lawm es tsis nrog lawv ua lawm xwb.
lawv thiaj li muab tej no los hais qhia rau sawv daws.

yog nej tau nyeem shoua yang cov writing ces nej yeej paub tias nws sau cem vp tas li xwb.
kuv cov phooj ywg hmoob yaj no yog shoua yaj cov kwv tij kiag xwb, thaum tou cha raug txhom lawv ntsai tsam yawg mag txhom kawg thiab tab sis nws muaj hmo uas lawv tsis muaj evidence txaus los txhom nws xwb.

amen nkaujnyiag, hahahaha...
yawg charlie ntshe tas li no lawm xwb ho.
aud, yawg charlie puas txheeb tij laug npoos nej tsev xyooj thiab?

yawg charlie cuab tau qoos kawg kiag, tab sis yawg tham mus tseb yeeb ntxaws hos koj tham mus kwv cav taws xwb as...
hahahaahaa.

charlie, tsis txhob poob siab kiag li kuv tseem paub koj tus kheej meej tsheeb tshaj li qhov kuv hnov lawv tham tias koj ua ntsev ncuav tas tim dc lawm os yawg.
koj txawm liam kuv li cas los yeej tsis nkaus kuv tawv li os yawg, qhov tswm sim lawm ces rub tsis tau rov qab kiag li nawd...
hahaahaha...
txhob chim chim ma, ntawd yog ib qho lesson zoo heev rau koj kawm kom tom ntej no koj npaj koj tus kheej kom khov zog koj ntxiv xwb, kuv xav na.
why you take it so offensive?
why don't you turn it around to be your strenght?

neohmong nyob niam npoos, oh!...
i am so sorry for you.
ua cas es peb hmoob lub siab yuav ti ua luaj os.
ntxim zoo li kuv tej kev ntaus nqi ntawm peb hmoob tsi tau yuam kev li os lawv e......

li cas los xij, koj yuav tsum ua lub siab loj thiab lub siab ntev los nplij kom tau cov uas niaj hnub ntxias koj ntawd los ua nra lajkab ces zoo heev lawm.
kuv tsuas txhawj me ntsis tias ntshai yuav tau siv 2 los 3 tus nkauj nyiag mas saib puas yuav sawv tsheej.
qhov zoo tshaj ces koj yuav tsum rau siab nro rau koj lub luag num human rights xwb.

yog thaum twg koj tig mus kasmoos ces hmoob yog tus xub xub muab koj coj mus tu kavtheej ntag.

my heart is with you, mrs.
xiong.

ms xejthim, tseg kiag, tseg kiag, tsis yog koj lam txhaub kom charlie wb sib nraus rau koj saib xwb os mog.
li cas los charlie yuav tsis kam nqis tsav ces cia nws nqov nws ncig laj kab xwb los kav liam os.

neohmong xejthim, tseg kiag, tseg kiag, tsis yog koj lam txhaub kom charlie wb sib nraus rau koj saib xwb os mog.
li cas los charlie yuav tsis kam nqis tsav ces cia nws nqov nws ncig laj kab xwb los kav liam os.

neohmong zab, puas yog koj ntsib xau?
zab mus nyiag suav nees, thaum zab mus txog tom suav nkauj nees, zab cav mus xaiv tus me nees uas plaub mos mos thiab tes taw ntug ntug tshaj plaws; zab cav xam xauv khiab hluas qoos qoos tias zaum no yuav tau nyiaj ntag lau; yuav kaj ntug txog tes ces zab sam phlaw rau saum zab tus nees nraub qaum, nplawm ntxhias nees caj tw ces nees tso tuam phom ntoo los lawm; zab mloog ua cas tus nees no yuav mus khiav mos thiab zooj ua luaj li, zab mas zoo siab heev li ntag; ua cas kaj ntug zus zab saib zab tus nees txaij zus, kaj ntug zus txaij zus, pom kev huv no ua ciav tsis yog suav nees hos yog zab caij tau txiv yawg tsov txaij nraum xwb...
hahahahaha...

neohmong hahaha!!
neohmong, yawm tsaav twb swb koj lawm cas tseem yuav nyuaj siab ua luaj thiab lau.
tam kuv saib mas yawm tsaav tu pa tseem me hwv yawg thiaj li ua ib siab ntsiag lawm.
txawm yaw tuaj los ntshai caj dab yuav rov qab ncaim dua ces yaw thiaj li paub plaub mob ua ntej lawm xwb.

niag tsov tom xejthim awd, vim koj txoj me kev xav pom nyuj sib nraus ko es thaum nyob loojceeb xasthoos, cov nom loj thiaj tuaj sau yuav peb cov ntsuag nyuj mus sib nrau tsav meejmom.
yog tus twg tsis txawj nrau los yog tsis tshua nrau ces lawv muab taig kiag mus nce kilo xwb.
peb me nyuam yaus mas kuj lias khuv xim peb cov nyuj kawg, tab sis co laus ho xav tias tav nov tej nom tej tswv mam nkag khuav tuaj txog ib zaug.
tej zaum qhov tseeb tiag yog nyiaj xwb???

tej nom mus nrhiav nyuj sib nrau mas mus txog puag moosuab moosom, phuamkhom loommoos, najcab najcoos, kamlooj npabhais, phamphais thaibteb tib si li los mas...
niag tsov tom awd...

tseemyeej.

hmong laos coalition, pro-ntr, pro-communist fear neohom, chaofa and freedom fighters that is why they turn to communist laos for help.

this groups are mostly those people that try to assinate vp many times in long cheng but failed.
vp is nice enough to forgive them all but they are still afraid that one day vp might kick their ass so that is why they turn to communist laos for protection.

neohmong ruam yog koj tsis paub zaj dab neeg ko tas no txhob hais thiab lau.
cas yuva hais tus ruam ua luaj li os, twb hais tsis yog tas li lawm os.

neohmong, koj tus kawm ntawv tag ph.
d thiab hais tias intellectual no es sib cav nrog kuv tus high school drop out no xwb twb cav tsi yeej es tsis tas hais yuav mus nrog nplog ua nom li os.
tej zaum ntse koj yog tus thib cauv ntawm nej cov class xwb os tos koj ho ruam ua luaj li na.
kav tsij mus noj quav kom ntau me ntsis saib koj puas ntse me me pab os.

amen maivna maumdev qias neeg ruam, koj cav los yeej tau thiab mas yog koj muaj hlwb na.
tej zaum ntse koj pheej maj mus ua dev xwb es thiaj li hais tias tsis muaj sij hawm xwb os.
zoo li kuv twb tsis tau hais nej twb swb tag lawm os cov niag ntsej muag ruam.
yog ruam npaum li nej ces kav sij mus noj quav xwb os.
nej cov nyuag docs, lawyers thiab ph.
d es ruam npaum li nej es cav khav hais tias yog intellectual thiab.
zoo li nej ces yog cov intellectual noj quav, yaim paum, yaim qau xwb.

nej twb ntsai cov freedom fighters kawg lawm nej thiaj li khiav mus kom nplog pab tiv thaiv nej, nej twb tsis muaj ntsej muag mus hais lus tswm qhov twg li vim nej ntsai cov freedom fighters heev.
nej ces tshuas khav qhov tuaj cem cem hauv sch no ces tag li ntawv xwb thiab mus hold tej lub private meeting tom tej ces tag xwb tsis muaj peev xwm mus hais qhov twg li es tseem khav tias yuav tuaj sib cav nrog kuv.
ruam li nej ces kawg mus ua hauj lwm rau nplog liab xwb, txog thaum kawg nplog liab yeej yuav muab nej tej tua thiab nej tej me tub me ntxhais tua thiab tsis pub mus kawm ntawv siab.
nej yeej nyob tsis tau nrog hmoob thiab vim hmoob yeej tsis nyiam nej thiab ces kawg mus nyob twm zeej xwb.

amen neohmong, yav tag los leej twg hais los yawg cuab qhov ntse tshaj sawv daws tab sis zaum no tej zaum zab ntsib xau lawm tiag laud.
ab yaj yaj yaj...
ntshe npau suav phem lauv.

tseemyeej.

zab, koj cuab qoos kawg kiag, tab sis ntshe tas li ko lawm xwb.
zab koj twb tsis paub txog koj tus kheej lawm es ho yuav ua li cas mus zeem tau lwm tus.
tab kaum koj tos zab, koj tsis cia li, koj tseem tuaj qhia sawv daws tias ziag no nej cov kubxaj tw kev lawm.
khwv koj nawj zab, koj tsis cia li, koj tseem theev paj hlwb dhia dawb vog tuaj cawm nej cov kubxaj hauv no.
laj ntxeem koj nawb zab, koj tsis cia li, koj ntaug ntaug taw ces zoo li koj tus saus mus tob zuj zus ntxiv lawm xwb.
txog koj siav tos zab, koj tsis cia li, koj qw qw nthe nthe ces koj qa qhuav tag lawm lau.

neohmong maivnas, xav tias koj yuav to taub kuv lub tswv yim lawm thiab no sad.

wjj...
koj mas yuav ua txuj ua luaj li.
kav liam yog koj tseem tsis tau paub kuv lub hom phiaj nrog zab sib cem thiab ces tas li lawm os.

kuv twb hais rau koj lawm tias tej no yog kuv tsi kua si mus yoog zag cov taum npauv qhuav kom lwj sai xwb no ne.
koj tsis paub tias txij li kuv muab kua si yoog zab los no ces zab tab pos qhov muag mus tsoo hav pos koos ntsaj, hav pos kav theej, thiab hav xyoob txaig xwb no los.
koj puas pom tias thaum zab nyuam qhuav tuaj mas zab hnav ris tso khov kho, zab tsoo tsoo hav pos ces zab ris tsho twb khaub lab tas zaum no zab thiaj liab lawm, dhau qhov no ces zab kawg hlais tawv nqaij tawm, ntxiv qhov no ces zab kawg luas cov tseem tseem ntshiv nqaij tawm, tas cov ntshiv ces kawg zab tsoo txha tawm, txog kawg ces zab tsis tshuav dab tsi li lawm xwb...
hahahahaha...

neohmong hahaha!!!
tseemyeej, luag ham tsis hais tiag las as, koj sim saib charlie yeej ntshai neohmong lawm tiag hos.
charlie ces lam tuaj nyob deb deb kos tes kos taw xwb tab sis twb xam kev cuab ceem yuav dhia las as.
thaum neohmong caw kiag no ces ho ua tus niag tuag es lawm qhov no qhia tau tias nws yeej paub nws lub zog yuav tsis haj nws thiaj li ua ntsej muag thim xeem tag.
kuv saib koj los yeej tsis yog khoom quav qaib kiag li thiab.
charlie neb los kuj ua plua av ya ri nqug zoo saib tas tas li thiab.
neohmong neb ob tug tshaj kum zog thiab txawj tshab kub dua cov yeej meem qhuab qhia charlie tiag kom nws paub cai.
tam li kuv mloog charlie ib daim post nws teb koj mas ntxim li nws twb yuav tsa chij dawb rau koj thiab.
kav tsij nrau tiag peb thiaj li xav tuaj saib nej hauv no.

zab, cas yuav tsi txawj cem neeg li laud.
koj tsi paub tias cov intellectuals thiaj yog cov txawj yaim pim yaim qau tshaj no lov.
peb mus kawm ntawv tom school lawv yeej qhia tias yaim xwb los yeej zoo heev li tsi tas yuav ua li no laiv.
lawv cov intellectual mas lawv sib yaim sib yaim yuav tuag mas xa tib teg xwb mas kav lawm ib hlis nav.

koj tsi tau paub thaj na lov?

txaijnrob tus neeg ruam neeg tais caus neeg tsis muaj hlwb ces kawg tas li koj lawm xwb tiag.
tsis muaj lus hais lawm ces hais blah blah blah no lawm xwb vim koj swb lawm ne.
tsis ua cas, koj txawm swb lawm los nws tshuas yob ib qho lesson me me rau koj kawm xwb.
xav tias nyaj lwm hnub koj yuav kawm tau me me ntawm kuv lawm thiab.
txhob tu siab, lim hnub kuv muab cov nplog liab tsuj tuag tag kuv mam li muab koj los ua tus qhev kaus quav tom qhov taub los yeej tau vim kuv yuav muab koj coj mus kaw nrog cov vwm thiab ruam li koj na.

amen nej cov ntsej muag ruam ntawm nej es tshuas khav tuaj qw hauv no xwb.

yog nej khav npaum nej kuj mus kiag tim charlie tsev los pob cas ntsai tuag ua luaj.

yog yuav xav cav kuj cav nrog kuv.
ruam li nej twb tsis muaj tus yuav xub tau kuv li nav.
cov ntsej muag ruam li nej ko ces txog thaum kawg ces kawg kuv muab nej yuav ua qhev xwb na yuav muaj ab tsi na.

amen
