vaajmoob es koj ntshai ntshai tsam kuv muab koj daim nplooj cem cais koj lub tsev kawm yaim poob thiab koj lub npe vaajmoob poob lawm los ua cas nej.

kav liam los maj cia kuv twv saib puas raug tias koj yog leej twg nawb.

1. koj yog hmoob muas uas yog muas zeb lawv pab ntawm 2. tom qab xyoo 75 koj ua irs rau hauv nroog kasy sau txhua lub zos tej nplej, qaib npua rau nom tswv (lav) kuv saib qhov koj khiav tuaj thaibteb mas yog koj saib tej nplej ua sau tau tsi zoo es nas tsuag muab noj thiab to qhov ua nplej txeej ntau ntau.
pej xeem complain loj rau hauv nroog cais lawv yuav cav kaas koj es koj thiaj khiav tuaj lawm puas yog.
heheheh ntaub nkaus lawm tiag lauj.

beeveev es, koj sob has ntaux ib plag puab paub kuv zoox lawm, koj has tsoob phamtaab nwg zoo nkauj nwg le qub le og, koj puag ncu qaab tsoob phajcaub lawm nes,kuv moog txug peg mag khuax sab heev le, vmged beeveev vaajhmoob tseem mus tham hluas nkauj nyob laos, yuav mus tsam ib lub tsev yaim paum thiab pim nyob sab nplog teb nas, vim nws lub tsev yaim paum nyob modison, wi sawv daws tsis tuaj kawm yaim lawm, hmoob qhia yaim tsis npaum cov mab dawb qhia yaim nas.

tubcajceszoo tubcajceszoo es, thov ntxim tabsim kuv tsi khoov le og,cov nam kws tug quasyawg ua haujlwm siv #2 mas ua kuv tsi tau nyob lo les vim puab cov quaspuj tuaj ua theo tog xwb vmged yawm vaaj es, caag xyoo nuav es moo tsis zoo le, toj kub nyab nyob rua s.
cal es puab khaw kev hwy 5 lawm tsis tau moog rua tj le mas khua sab heev...
os....
cov puj nraag mas hu xuv tooj tso sau le..
tab sis kev kaw tag lawm os...
ab...
ncu puj mev ua luaj le!!!

moog zaav peng nuav os http://www.website.net/watch?
v=dyjygs_1jdo cwjmem, koj txhob xyaum dag li koj ko.......
koj mus txoj kev freeway 805 twb tau thiab los sad.......
peb tuaj pem fresno no tuaj mas tej zaum yog li koj hais,koj twb nyob san diego lawm mas yeej mus tau kawg nad......
koj puas nyob san diego tiag maj?

kuv nyob rau orange county.
yuav tsum mus hwy 5 mus thiaj li mus ncaj thaib mus sai rau san diego.
lawv kaw ua ntej mus txog 805 lawm os bawg!
koj pua paub camp pendleton ua netj koj yuav mus txog hwy 805. qhov no los tam sim no lawv tseem tua hluav taws tsis tuag li....
aub yaub, kem ib lub li tiam xwb nyaj yuav tsis huam yees bawm li cas ned!

cwjmem, aw.....
yog hais li koj ko mas txaus ntseeg lawm nawb......
kuv paub zoo los mas tej chaws koj hais ko naj........
aub yaub nej lub zos orange county mas xis nyob tas-s li nawb......
huab cua los zoo heev, fawm los fawm qab.......
yog li ces koj ham tsis nrog kuv cov nyuag phooj ywm qub thaum ub nyob ua ke xwb los mas,koj paub leej twg sim teev npe los saib kuv puas paub maj.......
cov nyob orange county ces kuv yeej paub yuav luag txhua nad.
sub koj mus nram mev txhua-ua week li lod?

yog ho xav mus dhau lawm no kuj mus txoj 91 east mus txais txoj 15 south los pob.....
nws ib nyuag ua luj tshib zog xwb nad.
