naag mo kuv saib china rise mas 20 xyoo dlhau lug nuav xwb puab tsim puab lub teb chaws vaam meej heev.
discover channel has tas china yog the next super power...

suav nce qeb rua kev vaam meej, pej xeem kuj ntsib teeb meem tuab yaam le peb tuaj nyob meskas teb nuav thawj 20 xyoo ntawd hab.
qhov txawv yog peb tau kev paab huas cov pej xeem suav kws txom nyem rau nom txeeb puaj tej vaaj tsev yaam pheej yig heev.

yog suav sawv ceev npaum nuav, yuav yog pes tsawg xyoo ntxiv xwb, suav yog super power?

avang, suav yuav vaam meej raws le lub nplaj teb saib taab sis puab muaj teeb meem heev rau lub caij kws economic boom nuav: 1. suav cov tuab neeg yog cov kws muab nyaj saib muaj nqe heev.
puab ncu tsis txug kev txuag dlev, aav, hab huab cua.
nyob rua suzhou kws kuv tau moog tshaam taag lug nuav, pum lub nub lab lab xwb.
ua paa tsis tau le.
tuab neeg suav muaj mob cancer ntau yam lug ntawm cov huab cua tsis zoo.

2. ecomomic boom ua rua cov kws nyob rua huv nroog muaj nyaj, taab sis cov kws nyob rua pev yaaj saab tseem pluag heev.
cov nom tswv tuaj khuj puab cov aav lug ua tsev hab them miv miv nyaj xwb.
ua rua cov pej xeem nuav tawm tsaam tsoom fwv.
muaj sib ntau hab sib tuaj yaam tsis muaj tuab neeg paub le.
me nyuag hab cov puj laug thov khawv rua qhov txha chaw.

3. suav tsis hlub cov pej xeem kws yog minorities.
cov nuav muaj le 8% nyob rua suav teb.
puab yeej tsis txaus saab le hab tau kuv paab lug ntawm nom tswv suav.
puab tseem tsis muaj dlev haus, nyob cov tsev puab aav xwb, ab nrog nyuj nrug twm nyob xwb.

4. cov tub kawm ntawv los tsis txaus saib vim tas ib co puab nkaag tsis tau national univesity vim puab "xeem" tsis tau.
puab moog kawm "private school" los puab cov nom tswv tsis laav paub txug puab dlaim degree hab.
taam sim nuav cov tub ntxhais kawm ntawv nuav tseem tawm tsaam.

yog nom suav coj zoo, paab suav quas dlawg tes, puab lub teb chaws yuav lug ua #1 yaav tom ntej nuav.
yog puab coj phem tes puab yuav poob moog ua " many kingdoms" xws le teb chaws zoo le russia hab.
tej zag moob yuav muab moob lub teb chaws nyob rua suav teb.
yog yunnan, guangxi, los yog guizhou kws muaj moob nyob coob heev.

cwjmem, hahaha!
muaj moob teb.
yog moog le koj has tej zag, moob yuav muaj moob aav hab tag.

cov koj has ntawd muaj kawg.
zoo le nom tswv hab cov nplua nuj yeej moog ua ntej ndlais, cov poob qaab ces puab yeej tsi quav ntsej pes tsawg.

1.3 billion tuab neeg lawm, nyaj puab muaj tuab neeg txaus lamw.
yuav tsum muaj cov txom nyem coob es cov nplua nuj txhaj khwv tau nyaj ntau.

tej teb chaws vaaj meej pauv leej moog tuab txuj kev ntawd.

suav muaj qhov zoo, qhov phem, hab qhov ntxim ntxub tuab yaam le meskas lawm hab.
qhov txawv ces, suav coj koos saam, meskas coj kev ywj sab.

has txug moob teb, tej zag moob tsi nyam modernizatin life ces moob yuav ceev tau moob lub qub neej rua sau tej roob sab.

in my opinion, suav lub teb chaws yuav muaj teeb meem xwbxxx li lawm yav tom ntej no vim hais tias cov neeg pluag coob tshaj cov neeg muaj.

kuv mus suav teb kuv tseem pom suav kwv quav los ywg zaub.
nyob america teb no tos tsis muaj npam ham los vim yog muaj cov welfare thiab lwm yam program los pab cov neeg pluag.
raws li kuv paub sais suav teb no tsis muaj program dab tsi los pab cov pluag li laiv.
yog koj pluag lawm ces koj yuav ciaj thiab tuag los nyob ntawm koj xwb.
suav yeej yog super power lawm vim hais tias nws muaj neeg coob xwb.

hmong213, tej zag qhov ntawd yog qhov process of elimination vim tuab neeg coob dlhau hwv lawm.

suav yeej muaj nyaj hab tsim lub teb chaws kws siv txuj tshab lug hloov lub qub neej kuas caum cuag meskas hab lus lauv.

cov kws tswj hab tsim lub teb chaws pum has tas zoo.
lwm lub teb chaws los kuj pum tuab yaam.

cov raug tsim txom pum has tas tsi zoo vim puab tsi muaj lub caij yoog hab hloov, lacking opportunity.

txawm le ntawd los cov nplua nuj yeej yuav ua moog le lawm es cov txom nyem maam lawv qaab los yog pam sij moog.

avang, yog hais mus rau phab positive yeej yog li koj hais lawm.
yog phab negative ces suav tseem tshuav a long way to go.
just wait and see what will happen in the future.
