tsoom phooj ywg, xav tsis txog tias txoj kev muaj thiab tu ib tug mi nyuam yuav nyuaj ua luaj li.
kuv tus kheej mas nkees kawg li.
zoo li kuv twb tsis xav zov mi nyuam li lawm.
tseem ceeb tshaj mas thaum mi nyuam quaj lawm ces tsis paub yuav hais li cas es nws thiaj li ntsiag...
los sis ua kom nws zoo siab.
mi nyuam quaj ces ib pliag yus kawg quaj lawm thiab.
ua poj niam ntsaug thaum nws nyob ze.

kuv thov qhuas cov poj niam hmoob heev vim lawm tseem uv taus thiab muaj pluaj siab dawb los tu mi nyuam thiab.
any tips....
on growing and nurturing a baby...
or just in regarding to a new baby..
base on your experiences?

vaj es....

es koj yog pojniam los yog txivneej es ho nug tej lus txawv txawv li ntawm koj.
puas yog pojniam tsiv lawm es tseg menyuam rau koj zov, los yog neb ob niam txiv siv hloov ua haujlwm siv ib siv ob na yuad?

hais txog ntawm kev tu menyuam, it really depends if tus menyuam no yog koj thawj tug los yog tus thib ob thib peb tom qab.
thiab cov menyuam no tej tus mas very easy going thiab thaum mos los txog loj nws yeej tsi muaj teebmeem tu tiamsi tej tus mas has very strong well.
cov no mas tus nyuaj.
tiamsi yog yus ua niam ua txiv yog yus always follow through yus cov family rules ces nws tsis nyuaj pestsawg thiab mog.

qhia tuaj seb koj cov los yog tus menyuam muaj pes tsawg xyoo.
feem ntau yog nws pheej quaj taug ces tej zawm yog tshaib plab es tsis paub hais rau yus, tej zaum yog mob, hos tej zaum ces yog attention xwb.

noogdlej phooj ywg noogdej, ntawv nov yog thawj zaug uas tau lub npe hu ua txiv es thiaj li tsis paub pes tsawg txog txoj kev tu mi nyuam.
nov yog thawj tug baby xwb...
nws muaj 1 month rau 3 hnub dhau los no.
nyuaj kawg nkaws li...
vim tej zaum poj niam tsaug tsaug zog los tsis khoom es cia mi nyuam rau yus zov xwb mas mob tau hau kawg li.
vim mi nyuam mos mas quaj heev li, tsis tas li xwb xav kom yus puag twj ywm tas li xwb.

oh...
cas zoo li mi nyuam mas tsis paub tias yuv tshuav homwork ntau heev li....
xyov li lau..
lag hmo ces kuv cia li ntsia ntsia, muab puag, thiab quaj lawm xwb os...
hmo no kuv xav xwb mas zoo li kuv kuj ntxim hlub kawg li.
this morning my wife was laughping at me...
and i just replied, "koj mas tsaug zog dhau lawm os".

txawm yog nyuab npaum li ntawd los tej tub tej ntxhais twb tsi hlub niam hlub txiv mas...
li ntawd, tej laus thiaj li hais tias--cias nyias tus nyias es thiaj li paub tias cov laus hlub yus npaum li cas no mas npawg.

yog koj paub li koj lawm, thov koj rov mus siv siv zog hlub koj niam koj txiv mog...
txhob cias pojniam cais yus niam yus txiv li nawb.

born vaj....

hais txog koj tus me ab...
congradulation!
zoo siab koj tau ib txoj koob hmoov lawm.
thawj lub hlis me nyuam yeej quaj taug vim nws tseem tsis tau get adjusted to the outside world.
menyuam mos ab ces 1. quaj vim tshaib and 2. ntub quav ntub zis lawm xwb.
txhob muab nws xyaum puag puag thab tsaj tsaj rau qhov yog koj ua li ntawd txhua zaum nws kom ua li nws thiaj ntsiag.
thaum quaj muab mis rau noj.

remember to burp the baby after each feeding.....
yog tsi ua li tejzaum nws muas gas nyob hauv plab ua rau nws tsis sis nyob nws thiaj quaj thiab.
let the baby cry a few times will not hurt him/her it actually will help expand his/her lung......
tej zaum lwm hnub loj tseem yuav tau mus ua ib tus singer thiab nawb.....
hehehehehe hais txog koj tus pojniam, ua cas nws tau zoo ua luaj.
kuv qhuas koj kawg lawm nawb.
tej zaum koj yog ib tus tub uas tuaj loj tebchaws no koj thiaj txawj hlub nws li hos tsis li ces ntshe koj yog cov yawm nyuj laus es mus nrhiav tau zaub mos es ntshai ntshai tsam lub me npaj zeeg lawm thiaj tso nws pws rau yus khwv yog?
heheheheheh.....
jkd txhob chim mog......
koj ua yog lawm, tus pojniam tub nqa tau 9 lub hlis rau hauv plab lawm yus sawv los pub mis xwb tsis txog luag twg.

tijlauj born, es hais lis koj hais puas yog koj muam ntsis tusiab tub ntxhais tsis tshuam rov tuaj hlub na?
hais txog ntwm kev hlub uas yus cov menyuam muab rau yus ces tsis txhob suav kiag thiaj tsis los kuamuag nawb.

yus tes dej tes num ua ib leejniam leejtxiv lawm ces yeej yus lub nra los hlub lawv thiab los pab lawv xwb.
zov lawv thaum me tas lwm hnub tseem raug zov lawv li menyuam thiab.
yus txoj kev hlub yeej nchuav tsis txaw tag li.
xam haistias lawv tsis hlub yus los tsuav yus muaj feem tau hlub lawv xwb ces qhov no yog koob hmoov lawm.
muaj ib cov lawv xav xav tau txoj kev coj los hlub menyuam lawv tub ntshaw tsis tau kiag.

kuv xav tias peb phaum no ces kawg peb khaws nyiaj cia es thaum laus ces npaj mus nyob tom lawm cov senior home lawm xwb.
tsuav nyob nyob es pom ib tais nyuag kuadis xwb ces ntshe twb yog muaj hmoo kawg lawm.
txis txhob xav txog kiag thiaj tau luag laus nawb.
hais lus ntau ntau sais lawm hajyam tsis nyiam yus....
tsam me ntsis tus me nyab muab yus tus tub coj kiag mus raws yawm txiv lawm ces kawg kiag li lawm os........

ciali zoo siab rau yam yus muaj thiab ua vajtswv tsaug rau yus qhov health.....
thov vajtswv pab kom yus laus tau ntxim hlub ntxim nyiam thiab txhob nyob laus laus heev dhau qhov uas yus tsis muaj nyuj nqis rau leejtwg lawm xwb mas.......

noogdlej on nov 19, 10:46 pm, vaj <hmoobleejtubzoonr oh...
cas zoo li mi nyuam mas tsis paub tias yuv tshuav homwork ntau heev li....
xyov li lau..

me tub aw-- luag hais tias, nqaij qab txha txiv qab plhaub, ua neej txog nta thiaj li paub.
tsam no ces nyaj koj yuav nco txog koj niam thiab koj txiv cov lus thauv lawv cem koj tias, me tub aw..
kav tsij rau rau siab kawm ntawv kom tag es nrhiav tau ib txog hauj lwm full-time kom tau nyiaj koob yus tso mam li yuav poj niam ov mog.
kawm ntawv tsis tau tag sawm siv yuav poj niam li koj ces tsam no nyaj koj yuav nco txog koj niam/txiv lawv cov lus thauv lawm lawm lauv.
niam/ txiv lawv..
tos lawv pheej niaj hnub cem yus thiab hais yus los vim lawv twb pom thiab paub los lawm.
tsis ntev ces yus ho yuav tau cem thiab hais yus cov me nyuam thiab ntag laiv.

born, koj txiv mog...
txhob cias pojniam cais yus niam yus txiv li nawb.
< xws li koj muaj issue nrog koj pojniam los koj tus nyab txog ntawm kev hlub pog yawg tsis sub laiv yom.
tos li koj pheej hais lus nias nthi pojniam txoj cai tsis tseg os.
ziag no kuv to taub koj lawm laud...

ua cas peb mus ua nyab es yus cia li hloov kiag nrog luag tsev neeg ua neej lawm xwb hos luag niam luag txiv los tseem hlub yus tshaj yus niam yus txiv lawm thiab tiag.
tej kwv tij, nkauj muam los cia li ncawg yus txib yus vam yus li uas yus yeej ib txwm yog lawv neeg li as.
kuv kuj hais tsis tau tias yus hluv lawv kawg lawm tiam sis yeej paub tias lawv mas tsuas hlub yus taus npaum li ntawd lawm xwb no.

vaj, congratulations!
txhua yam noogdlej qhia yeej siv tau lawm nawb.
li cas los yeej meem ua siab ntev sib pab ua tib zoo tu me ab nawb mog.

yog koj ua li noogdlej hais es nws pheej tseem quaj x taug heev no koj ho yuav tau hais kom cov laus nrog xyuas nws lub me plab thiab ov.

muaj ib txhia menyuam mas nws lub plab tsam vim nws tsis haum/allergic cov mis nws noj ntawd.
yog neb pub formula mas yuav tau nrog thaj mom tham.
yog neb pub niam mis no hais kom tus nyab hloov nws cov zaub mov nawb vim yam nws noj ces mus ua kua mis rau menyuam noj thiab ned.
dhau ntawd, yog koj xuas es nws lub plab nruj/tsam koj yuav tau sim zuaj me x pab kom xoob/ntaug ces kuj pab tau me ntsis thiab.

good luck and peace, hk born....
aw, npaj no koj mag tus muam hnubkaj khob me kua tshuaj iab lawm lauj......
luag kiag 3 me suab nawb koj naj.

nej mas cas tseem yuav ntseeg niag thaub laus vajtswv yawg ntawd naj.......
yawg thaub no twb muaj nyab,muaj vauv tib si lawm nad......
yawg hais rau kuv tias yawg twb nrog peb nyob hauv fresno no.
yawg cov phooj ywg ces twb yog paaj zeb faaj,ntaj vaj,tuam vaj, liaj huas vaj,bee vang,pov faaj,lis kuam thiab peb txiv paaj tsab yaj uas nyuam qhuav tuag no no laid.......
es chim no nws ho hais tias nws nyuam qhuav muaj thawj-j tug me nyuam.......
txhob xyaum dag li ntawd nawb koj naj.....
vajtswv yawg......
tuaj wb mus noj fawm tim zos vib nais ntawm pov faaj lawv office saib.

phwvnyawm aw...

koj hais yuam kev lawm os...
thaub koj hais nws lub npe hu ua vajtswvyawm no laiv.
thaub vajtswvyawm ntawd ces yog tus uas nej pheej muab liam tias yog kuv no las sav...

thaub vajtswv no kuv xav tias yuav tsi yog yawg koj hais...
tej zaum nws tseem nyuam qhuav tau me nyuam es tsi tau paub kev tu me nyuam xwb..
koj yuav tau kom nws mus kawm zaj puav kwvtxhiaj thiab kawm zaj puav nkauj i love you you love me thaum me nyuam quaj thiab tau qhoob ne...
he he he fajkhaum phwvnyawm aws, tej no miv miv xwb os luag kiag 3 suab tso.....
lol!
nhubkaj thiab noogdlej nkawv txiav tsi raug kuv cov lus xwb, kuv paub tias tus vajtswv no los tom ib lub forum los thiab nws tseem yog cov hlua hlua niam no xwb--es lawv tej pojniam tseem cias lawv cov txiv no pab sov me nyuam li 50/50 es nws thiaj li los noog li no nawb.
cov pog laus thiab yawg lau lau li nhubkaj peb qabnab no mas, tsi muaj tej no li.

lol...
pojniam sov me nyuam xwb, txog txij yus tau puag me nyuam ces me nyuam twb txawj txawj khiav rau ub rau no lawm aws....
lol!

hais txog qhov ua nhubkaj hais kuv ntawd mas tsi muaj li....
smiles!

vim kuv hais li ntawd rau vajtswv los vim yog, peb qabnab laus laus no, ces mus txog twg los--neeg pheej thov thov kom pab ntua lawv tej tub tej ntxhais niam no es tsi hlub tej niam tej txiv lawm es thiaj li qhia miv miv kom vajtswv hos rov txim nto xwb os, phwvnyawm aws...

yog li koj txhob poob siab txog tej no li nawb....
tsi tag li ntawd xwb, ua tsaug rau koj tus ua tij cov lus thiab nawb...
smile!

born2bemhong thaub vaj aw....

tej koj hais thiab nug no ces txhua tus twb qhia thiab tham tas lawm.
ntawm kuv xav mas tej no yog khoom me me xwb os.
mi ab quaj xwb mas tu yooj yim heev.....
tiamsis....
mos ab laus quaj mas thiaj li yuav ntxhias nyuaj hos.
puas yog ma?
tos hais li no los peb cov laus no twb tu tau txij hnub yug tu mus txog ntua mus taus kev es twb tsis nyuaj ua luaj twg ne.
yuav tau tu kom ntau tus mas thiaj li paub zoo hos kwv.
