hnub tim 18 lub 3 hlis ntuj no tsoom tub rog nyablajliab tau mus puav peb tsoom hmoob havzoov tua nyob rau txhua lub roob lub hav.
thaum hnub tim 18 ntawd lawv tau tuaj tua peb nyob rau thaj tsam roob dub, ban sone na sou, thiab nam tao sam saen.
peb cov pojniam me nyuam tau ploj lawm coob leej.

vim li no hnub tim 19 lub 3 hlis ntuj thaum 8 teev tsaus ntuj peb tau rov tig tawm tsam lawv nyob rau ban sone na sou.
peb tau hlawv lawv co tsheb vaub kib kub nyhiab lawm ntau lub.
cov tub rog kuj tuag lawm coob.
peb tog tsi muaj dab tsi piam sij.
tsi tas li ntawd xwb hnub tim 23 lub 3 hlis thaum sijhawm 10-teev tsaus ntuj tog nyablajliab tau tos peb kev tua nyob rau ntawm qaum vang vieng.
ntawm lub zos vieng xamai.
peb tau muaj kev sib hlawv li ntawm 2 teev.
peb tog tsi muaj dab tsi piam.
tabsis tog nplogliab tau raug peb muab lawv lub zos hlawv du lug thiab cov tsheb vaub kib loj thaum tab tom taug kev tuaj mus ntawd tau raug hlawv ua tshauv tag.

nyob rau lub lispias dhau tom ntej kuj tseem muaj kev sib ntaus sib tua nyob rau cheeb tsam savan nakhet.
cov nplooj tsawb qab teb kuj npaj txhij yuav sawv saib xyuas tus nyablajliab thiab.

nplog liab txoj me kev lim hiam rau peb hmoob zaum no mas yuav raug peb muab hlawv mus kom txog hnub kawg.
nej leej twg muaj lub siab hlub hmoob, thov cia li nqis tes los pab peb.
tsi txhob tuaj tham khav theeb nyob hauv no dawb dawb do do.

kaws.

puas muaj npaud maj?
qaavkaws teg taw (txujci) ses yeej dlha tsi dlhau qhov cugnyuj laiv......

nqq maj mam mloog mus saib puas muaj li ntawd.

79.

qavkaws, yog muaj li koj hais cas ho tsis hnov tawm hauv rfa radio news li.

puas yuav muaj tiag?

mus nug thuj miskas mam li qhia nej.

kaws.

phong twb hais los nram qab no lawm xav tias yog dag xwb no tsam no qavkaws hais lawm laus, puas muaj tseeb mas?
puas yog zaum tag xwb los ua cas?
es hnov ib zaug, zoo li twb yog li 1-2 hlis los no lawm cas tseem hnov zaum no thiab es puas yog tib zaug xwb los ob zaug lawm thaum sib ntaus sib tua ntawm vangviene, thov qhia kom meej zog seb qavkaws?
raws li zaum no mas yog 3-18 thiab 3-23 no mas nyiam qhuav yog 2-3 hnub los no xwb tej zaum ntshe yog zaum ob lawm pob?

hais nawb yog muaj tseeb tiag hais sawvdaws kom pab nyiaj thiab nawb,..

kuv tsi pab tes los mam li pab nyiaj thiab os nawb..

qavkaws, koj yuav kom nqis tes tuaj pab koj no, uali koj xav tau nplooj zaub iab los ntsuas losyog duav npua qhauv mad.
thiab yuav tuaj rau lub qabzeb twg nawj?
tsis yog yawg txiv tsov muab koj nplawm-m qhov ncauj ntsuas peeblab tas lawm los tsis tau mad.
koj puas paub thaum twg niam txiv tsov ntawv mam li tsoo nws lub noob qes?
los nws twb npaj tsoo lawm xwb.

marxfree cov phoojywg hmoob, yawg nqq twb sau tias cov nyuas peeb nplogliab tabtom noj tsau hau qaug ces pw cuag liab.
yog li ntawd hmoob hav zoov thiaj tis tawg ces me vaj me tsev kub nyiab thiab tuag yuav laug tag tshuav tib nyuas nai maum xwb no ne.
zaum no yuav yog zaum 2 lawm nawb kuv xav.

li qavkaws hais hmoob havzoov tsi yog ua tebchaw hmoob tabsi xav kom muaj equality thiab freedom rau hmoob havzoov xwb tog lawv ua.
nej hmoob mam xav saib peb hmoob nyob tau zoo nyob tau zoo noj lawm tabsi txoj kev twmlij tsi muaj.
peb hmoob puas yuav muaj hnub los sib kag siab rau txoj kev sib pab.

tp qkaws, txoj kev ua cobfab thiaj tua nplog peb cov no thaum ub yog cov nqes tes ua ntej ntag tabsis tsam no kuv mam paub.
yog hais tias koj yog hmoob havzoov tiag es yog koj tus ntiv tes nyob amekas lub tebchaws sau sawvcev rau lawv xwb no koj sau nyaj yuav tsis ua li cas hos yog koj sau tim nplog cov internet cafe no ces ceevfaj nawb.
nej cov nyob pem havzoov tshuav tsawg tsawg lawm ib tsam peb tsis pom koj tuaj sau ntawv ntxiv lawm.

qhov lus no yog kuv faj rau nej hmoob havzoov: nej xav muaj txojsia nyob ces kavtsij tawm los lua nplog es coj nej cov menyuam los nrog nplog nyob ces ib hnub twg lawv thiaj yuav pom kev vajhuam sibluag hos yog nej nyob pem havzoov ces lwm zaus nplog thiab nyablaj tuaj ces nej yuav tsis muaj tag lawm nawb.

txoj kev nej mus tua nplog yog pauj txoj kev chim xwb tabsis koj tsis tas nqua hu li yeej yuav tsis muaj leejtwg tuaj pab tau nej nawb.
nej yeejmeem ntim qos ncoom kom ntau tsam nej tuag tshaib nawb.

kuv thov hais ib los rau nej paub hais tias lub tebchaws nplog txojkev muaj vajhuam sibluag yuav tsis yog tawm ntawm ntsis phom lawm nawb yog nej tseem tsis tau paub nas.
lub tebchaws nplog amekas yuav tsis nrog nej xuas phom tua lawm lawv yuav tua ntawm cov hluas nplooj siab ntshaw kev nojhaus, nojhnav, ywjpheej, ywjsiab, thiab ywj haislus lawm xwb ces ib hnub tom ntej no thaum cov neeg hluas nyob rau nplog pauv siab tag ces nej tsis xav pom kev ywjpheej los nej yeej yuav pom nawb tabsis nws yuav tsis yog hnub no thiab tagkis rau nej.

kuv thov kom nej tsis txhob mus tua nplog lawm vim nej yeej yuav tsis muaj tus txha cajqaum los nres nej lub cev yog hnub twg nej lub nra nyhav ces kawg nej dua lov xwb nawb.
kuv paub lawm hais tias muaj ib co neeg kom nej tua nplog es lawv yuav los pab no tabsis nej txhob ua npau suav nawb.
yog nej rau siab tua nplog ces lawv tau nyiaj ntau ntawm lawv tes ces lawv puag pojniam pw sovso tim no xwb ces niag yuav tsis muaj tag.
kuv thov qhia rau nej hais tias niaj hnub no yeej tsis muaj ib tug hmoob twg yuav muaj hwjchim los cawm tau nej li lawm nawb.

peb cov paub qhov tseeb no lawm thov qhia nej hais tias peb hlub nej tabsis kom nej txhob mus tua lawv lawm es tawm los mus lua nplog es nej cov laus txawm tuag los tsuav nej tej menyuam tsis tuag ces ib hnub tom ntej no ntuj yuav pub lawv pom txojkev vajhuam sib luag hos nej ces txhob cia siab hais tias nej yuav pom hnub ntawd li lawm.

kuv thov huabtais ntuj foom koobhmoov rau nej koj nej yuav xav tau qhov yog txhob poob rau ntawm txojkev ntxeev ntxias kom nej muaj peevxwm xaiv tau qhov yog los coj nej txoj haukev cawm nej txojsia nyog kom ntev zog thiab kom nej cov menyuam yuav tsis tuag.

ua tsaug ntau, nom lis marxfree, tseem nyav hlaab zaub lug ua zaub qhua (qhuav) xwb ntshai yuav ntev nawb...
kuv saib coj nam dluav npua qhauv ua ntej es yog tuav tau qhov txus khov kho lawd ces maam nqaa yag thawj tsheb lawv qaab lug mas....

hehehehehehehehe....
koj mas loj sim txawj caav pem....
hahahahaha..

nqq nom lis, aub yau!
txog niaj hnub no es luag tej twb mus ua luag neej vam meej nyob lwm qhov tas lawm es, ua li cas wb niag kwv tij lis ys (kaws) tseem pheej maub mus ua ruam tua tso pem hav zoov xwb ma.
koj yuav tau qhuab yawm me ntsis tsam nyab laj ho kuav tau yawm lawm thiab ces peb coj kwv tij ho muaj tsawg zog tuaj lawm.

teev lis qavkaws, hmoob havzoov tseem tshuav tub yuag ua tsov ua rog nrog blog liab thiab los?
los yog nej siv cov nyuag npe leem xov pav los nrog nej ua xwb ma?
ua zoo tsam mej cov leem xov pav txaij nraum tshaib plab ces puab ca le muab mej ntsaab ua mo taag ces peg kig puab le muab mej cov hlub tim asmeskas nuav tshaab ua ntshais.

cov hmoob havzoov zoo li tej laus hais npua yeem noj sua dev yeem noj qua tiag li lau.
raws li paub xwb mas cov hmoob hav zoov ces twb suav tau li ntiv tes, tshuav: muas tuam thawj, yaj lwm, vam meej yaj, yias lis xov txhiab, yaj tuam thoj, vaj tswv chim vwj, vam muas lis, yaj kum, ntsuab pov xyooj, thiab vaj ntxiag lawm xwb las.
lawv cov no ib leeg tsuas tshuav li peb plaub tug nyuag peeb zeek ua lawv qhev khawb qos thiab ua kav dawm kauj zov lawv lawm xwb.
ua li puas yuav ua tau teb chaws nyob os?

good luck rau lawv 10 leej nyuag tub vaj ntxwv uas tseem tos lawv tus yawg hlob hnub qub dawb 125 rov mus ua lawv tus huab tais kav lawv tom looj ceeb xais thoos.

qavkaws, hmoob havzoov tseem tshuav tub yuag ua tsov ua rog nrog blog liab thiab los?
los yog nej siv cov nyuag npe leem xov pav los nrog nej ua xwb ma?
ua zoo tsam mej cov leem xov pav txaij nraum tshaib plab ces puab ca le muab mej ntsaab ua mo taag ces peg kig puab le muab mej cov hlub tim asmeskas nuav tshaab ua ntshais.

cov hmoob havzoov zoo li tej laus hais npua yeem noj sua dev yeem noj qua tiag li lau.
raws li paub xwb mas cov hmoob hav zoov ces twb suav tau li ntiv tes, tshuav: muas tuam thawj, yaj lwm, vam meej yaj, yias lis xov txhiab, yaj tuam thoj, vaj tswv chim vwj, vam muas lis, yaj kum, ntsuab pov xyooj, thiab vaj ntxiag lawm xwb las.
lawv cov no ib leeg tsuas tshuav li peb plaub tug nyuag peeb zeek ua lawv qhev khawb qos thiab ua kav dawm kauj zov lawv lawm xwb.
ua li puas yuav ua tau teb chaws nyob os?

good luck rau lawv 10 leej nyuag tub vaj ntxwv uas tseem tos lawv tus yawg hlob hnub qub dawb 125 rov mus ua lawv tus huab tais kav lawv tom looj ceeb xais thoos.

nyiamxaiv, zoo tswv yim kawg uas nej cov hlob nyob txawv teb chaws xa ib co thee dub mus pab muas tuam thawj, yaj lwm, vam meej yaj, yias lis xov txhiab, yaj tuam thoj, vaj tswv chim vwj, vam muas lis, yaj kum, ntsuab pov xyooj, thiab vaj ntxiag lawm xwb las.
koj yeej paub hais tias lawv cov no ib leeg tsuas tshuav li peb plaub tug nyuag peeb yuag-g ua lawv qhev khawb qos rau lawv noj thiab ua kav dawm laj npawj lawm xwb.
yog nej tsis xa nej cov thee mus pab lawv ces lawv kawg ua tsov qub tsov quav xwb.

tab sis yog nej xa cov nyuag ncaig thee mus xwb puas yuav mus pab tau lawv os?
sawv daws yeej paub tias nej cov thee dub ntawv ces yeej tsis ciaj nplaim li lawm tsuas yog ciaj ncaig me me tag ces yog plua tshauv lawm xwb.
ntshe yuav tsis muaj nplaim kub tau nej daim teb li lau vim nej daim teb tsau nag tau 32 xyoo no lawm ces tej nyuag nplooj, ceg, kav, thiab hauv puas ntoo ntsaum kab rwg twb xwv av tuaj npog tag lawm tshuav pov roob av txia dej lawm xwb ntshe yuav txais tsis tau txim taws li lawm lau.
yuav kom tau noj mas nej yuav tsum xaj cov yawg hlob tim no tsav amesliskas lub c5 thau roj ij xas liab mus ywg nej daim teb tim phu npiab es mam zes taws seb puas cig plaim xwb tsis li ntawd ces nej kawg tag hauv ris lawm.

yog nej coj tsis tau amesliskas lub c5 mus ywg roj thiab pov mov rau hmoob havzoov noj ces txhob dag-g ntxiv lawm tsam lawv tuag tu noob ces lawv ho ua dab los tos nej mus hais plaub pem vajtswv ntuj ces thaum ntawd nej raug mus teem txim li nom phaj thiab os.

ib tsoom sawv daws, nej txawm yuav sau hais li cas los tau tas nrho tab sis thov nej tsis txhob sau hmoob cov thawj coj pem hav zoov cov npe rau hauv no tsam ib hnub twg lawv nkaum tsis tau tom hav zoov ces lawv tawm los thawj nplog liab nplog liab yuav tsis tseg lawv txoj sia.
yog nej yuav sau npe ces nej sau txhua leej txhua tus cov nyob tim ub tim no huv tib si mas thiaj li ncaj ncees.

vajtswb yog ntshai tuag npaum li ntawd es yuav khav mus txeeb teb chaw ua tus dab tsi.
pam xeeb ua lawm mas txhob ntshai tuag, tuag los cia tuag ntag pos yog tseem ntshai thiab ces tsis tag ua.
luag cov es tseem xam maj siab bomb ntawm duav mus nyem es kom luag tuag nrog ib pawg, yus es tais caum npaum ko mas tsis tag yuav tham txog mus txeeb teb chaws nplog.
al qaeda thiab cov talaban li luag tawv npaum ntawd luag twb txeeb tsis tau es nej cov nyuag hmoob hav zoo yog tseem ntshai tshaj qaib ntshai dav lawm thiab mas tsis txhob tham kiag txog qhov yuav tau noj kiag li.

koj paub lawv cov huam nab no zoo kawg laiv yuam.
tshuav tus 10 tawm nyuag leej nyob qab roob qab ha li no lawm xwb es yuav khav mus txeeb teb chaws nplog no mas aub, kuv kuj qhuav lawv lawm thiab laiv.
muaj peev xwm kawg kiag, tiam sis ntshai yuav mus tsis txog twg.
ib ntus ces kawg suab ntsiag lawm xwb.
