lub koomhum hmong nationalist tau tsim tav nyob rua lub tebchaws los tsuas lawm.
lub homphaj ntawd hmong nationalist yog yuav ntaus lub zeem muag saib hmoob/moob puas caj haiv.
kev sib sau hmoob/moob zag nuav yog ib kauj ruam ze zog hmoob/moob tug npau suav.

ximxav.

kuv xaav tau tas txuj kev khaav theeb zoo nkaus tej mivnyuas yau nuav mas loj sim zoo ib raab rag lug txav peb hmoob lub caaj dlaab xwb.
peb tuaj tau 30 tawm xyoo tseem feem coob tseem noj luas mig, yuav tau txuag suav dlawg txuj sa.

yog txawj hab muaj peev xwm ces rhu coj moog cob qha peb ib zej tsoom kwvtij moob kuas muaj peev xwm nrug ib zej tsoom pejkum haiv sis tw ua neej, khwv noj khwv haus.
tsis txhob naj nub moog haub ntxag tej pejxeem hmoob kws tsis thoob tsib to nrog lug tawm tsaam tseemfwv.

ximxavnoobloojceeb, you are a liar and a killer.....

nqq yawm noogqej, es koj puas to taub lu lug hmong natioanlist ma?
qhov ntaw ces yog yuav phov sav cav sav tuag uake luas muas.

txhob rawm has npau tawg tsawv le ko ma.
txawm ua hab tsi ua los hmoob/moob yeej raug kev txom nyem txaus nkaus lawm nev.
es tseem yuav tog txug nub twg?

tsi yog moog haub ntxag ov.
txhua tug yeej yog ua lug mtawm lub sab ntshaw hab kev txaus sab.
koj txhob has tas kuv dlaag.
koj ua tag noog moog koj yeej yuav pum meej.

ximxav.

ximxavnoobloojceeb, hmoob yeej tsis txawj thiab paub txog rab riam uas tsarawv saum hmoob lub taub hauv thiab rab phom uas yeej tawnshis rau hmoob los tau ntau pua lub xyoo, txawm keebkwm yuav qhia lossis dabneeg twb ceebtoom rau ib tsoom hmoob thoob ntuj txog txoj kev txuag siav, los zooli hmoob twb ras tsis txog thiab tsim tsis nto lawv tus dabntub, tsis hais, lub teb chaws ywjpheej thiab tej tebchaws uas tseem muaj kev yuam pejxeem huabhwm taghnub taghmo li lostsuasteb.

kuv ntshaitsam lub hmong nationalist no yuav tsis yog tsim los cawm hmoob, tabsis cawm los rhuav hmong txoj kev sibhaumxeeb nrog nws pawg thiab lwm haivneeg xwb.
txawm tsoomfwm lostsuas tsocai rau hmoob tsim los, tsuas yog ib qhov luag xav paub, pom, thiab ntsiab saib puastau hmoob tej tubntxawg ntxhaintse, thiab hmoob tej thawjcoj.
nws yog luag ib lub homphiaj zoo uas yuav muab hmoob sau kom tau ib nkuag saib noob hmoob puas muaj hnub yuav suajkaum nyob rau lostsuas.

txhob ua siab sib, tabsis ua tibzoo saib vim txoj kev luag cia yus ua yus txiv yog luag xav txov kom tau yus haiv neeg vim kev koomsam nws lub homphiaj caijtsuj yog zaj no.

kuamem iab kuamem iab, kuv tsis tshuam to taub koj zoo pes tsawg puas yog koj tias luag tso cai rau hmoob muaj hmoob lub koom haum ces yog luag tab tom cuab ntxiab rau hmoob caj dab xwb?
ua li cas es zaj twg los yuav tsis zoo rau hmoob li no maj!
luag pub yus ua kom ywj siab los tias yog luag cuab ntxiab kom tais hmoob caj dab, luag ho txwv tsis pub hmoob ua los tias luag niam tsis pub kev freedom rau hmoob....
wow!!!
yuav ua zaj twg thiaj li zoo rau hmoob no mas.

xim, koj has le kom es cov hluas nyog huv nuav puab yuav tau taub mag, yog mej twgx tsis tau taub qhov xim has ntawm nuav kuv maam paag miv quav los tau, peb yuav ua kuam muaj tebchaw moob/hmoob.
peb cov moob vaaj muaj coobx leeg koom ntshug hum xwg le kuv,vaajmoob, yog tug minister of education rua qhov kuv tav nyob dongdok, vaaj vaughn, yog tug minister of justice vim has tas nwg kawm tav counseling nyob uw-stout hab tug director rua hmong human right council, vaaj teeb, yog tug minister of transportation vim has tas nwg yog cov txaav nyoojhoom nyob loojceeb, vaaj yim, yog tug minister of defense, cha vaaj, minister of commerce vim has tas nwg muaj experience nyob st.
paul chamber of commerce lawm,bee moua, minister of interiorr vim has tas nwg txheeb peb cov kwstij moob vaaj hab.

xej, kuamem iab cov lug mas, raws le kuv to taub hab saib kuv seem tuaj, vim tas lub caij nuav yug tsob hmoob tseem tsi tau qoog txuj, qoog laajlim tswvyim hab qoog kev noj kev haus.
yog vim le ntawd mas taab txawm cov tsim tsaa lub koomhum nuav muaj lub zoo homphaj los yog hmoob feem coob tseem tsis tau sawv ces yeej yuav muaj tug los sis paab kws lug muab siv yuam kev ces yuav rov ua raab rag los sis lub ntsis phom rov tua hmoob xwb.
kuv le kuv txhawj qhov nuav ntau tshaaj le lwm haiv neeg tej tomtxwv lug cuab yug.
lub koomhum hov ces yog zoo txuj hab zoo laajlim tswvyim ces nwg yog zo mejtxwv tawm sis yog limham le peb hmoob naj nub nua ces kuj yuav tsum yog phem mejtxwv xwb.

nqq haib lawm nawb.....
vaajmoob...

nqq yajyuam, cov laug xwg yuav tsov qaab moog blog teb vim has tas puab paub txug blog xwb tuabyaam le peb cov puj koob yawg kawg kws has txug yuav tsov qaab moog tsua tuamtshoj, tsis pij ntsawg xyoo ntxiv ce koj yeej tsis nov qhov kws yuav has muab ib thooj aav huv nplog teb lug ua moob teej moob tug, qhov ob ces puab xwg ua npau suav quatoog txug nplog teb vim puab xaav has tas moog ua nom nyob nplog teb ces yuav zoo le thaum peb yawm vaajpov puab ua thawj coj.

cov yawg, nej hais dab tsis?
ua cas kuv tsis to taub zoo li naj?

lub koomhaum hmong nationalist tiav lawm no yog tsa nyob hauv vees cas los tsa nyob tom hav zoov naj?

vaajmoob cia li txais pem ntsis hais lawm xwb....
kuv yeej tsis to taub zoo li thiab?

peb sawv daws txhob rawm maj npau taws maj.....
mloog saib hauv paus,hauv ntsis yog li cas tiag tso....

tus phooywg phwvnyawm, koomhum hmoob/moob nationalist yog tsaa muaj huv lub tebchaws los tsuas sawv cev hmoob/moob haav zoo.
kev sib sau zag nuav suav tas yog zag kawg ntawm peb haiv hmoob/moob haav zoov.
yog koom hum hmong/mong nationalist moog tsi taug ces mej txhob ua npau suav moog kaav lub tebchaws nplog ntxiv lawm mog.

koomhum hmong nationalist sawv cev: hmoob nplog, hmoob nyaablaaj, hmoob suav, hmoob thaib, hmoob phabmab, hmoob miskas, hab hmoob faabkis.

koomhum hmong nationalist tau nrug nploglab hab nyaablaaj lab sib thaam 2-3 cuam has txug txuj kev tua peb hmoob/moob haav zoov.

1. zag ib yog nub tim 18 lub 8 hli ntuj nuav.
nploglab npaaj xawb tua hmoob/moob thoob txhua lub haavzoov huv tebchaws los tsuas.
hmong nationalist yog tug txheem cov teeb meem nuav.
yog nplog tseem tua hmoob/moob ntxiv ces kawg peb faib tebchaws nyob.
nploglab tau pum zoo yuav tsi tua hmoob/moob ntxiv.
mej nrug ua qhov ntsej qhov muag saib nploglab puas tua hmoob/moob ntxiv lawm.

2. lub tim 25 dlhau lug nuav tug nyaablaaj los pum zoo yuav thim tawm huv lub tebchaws los tsuas moog.
mej nrug saib tug dlev vwm nuav puas ua raws le nwg has.

peb yeej paub zoo tas 2 tug dlev vwm nuav mas yeej lamtxwj tau ze 60 xyoo lug lawm.
kuas zag nuav peb yuav tsi tseg nwg lub ntsej muag.

mej cov kws ntshai hab muaj lub sab xaav tas hmoob/moob tseem qoog tsi txaus kav tsij ua ntxooteg saib.
yog mej tub moog kawm txawj rua lub tebchaws vaammeej tshaajplawg tau 30 xyoo es tseem qoog tsi txaus ces peb los sis taag kev ca sab.
peb los yuav tog tsi tau mej cov tub txawj ntxhais ntse.
tu sab mej txuj kev txawj paab tsi tau dlaab tsi.

yog leej twg xaav tas nwg tseem yog hmoob/moob, kav tsij nqeg lug nrug peb sib koom teg.

ximxav.

ximxavnoobloojceeb, yog hais li koj hais zaum no tiag no kuv kuj los muaj kev ciasiabzog thiab.
thov koj sim qhia saib cov sawvcev nyob rau asmeskas, fabkis, phabmab, cobtsibteb, suavteb, auvtaslis, kasnasnras, muaj coob npaumlicas thiab yog leejtwg es puas zoo xa peb cov doctors hauv sch no los ntxiv tus puav?

kuamem iab phwvnyawm, kuv yeej has yog lawm los pob, koj sim saib saib mas ximxav tub has le kuv has hab tas, koomhum haav zoov, thaum nplog lab yuag moog tua moob tom haav zoov kuv khawg nkaus xyaab hab ntawv yuav lawm tsua vaajtsw fuabtai ntuj ces pum txug xwb les es,esis le mas tejzag moob haav zoov tub tua taag lawg nuv 8/18 hov og, mej cov tuv txawj ntxhais ntse muaj over analize dlhau hwv lawm ces mej yuav tsis pum peb qhabnab vaaj moob nuav qaab les og.
