hnub tim 3 lub 7 hli ntuj xyoo 2005 no, tau txais ib tsab xov tsi zoo hais tias hlob muas nyiaj looj/tus thawjcoj thib 2 ntawm pab kubxaj cobfab nyob thaib teb tau tag sim neej nyob rau lub xeev chiang mai.

tebchaws thaib.
yog tuag los ntawm tus kab mob mob tus po.
tej zaum yuav yog cancer kuj tsi paub.
muas nyiaj looj lub pas vav muaj qee yam tseem ceeb li nram no: 1. muas nyiaj looj yog tus neeg 2 ntawm pab cobfab uas tau coj cov hmoob mus kawm nyob pem av loj.

2. muas nyiaj looj yog tus coj cov hmoob nrog thaib ua npluav rog ciam teb ruam krao/ sam mu ban.

3. muas nyiaj looj thiab muas suav nkawv yog ob tug signed cov contract nrog luam phaub rau hmoob nyob tham krabok.

4. muas nyiaj looj yog tus lwm thawj ntawm lub neo luam thu xonexat lao.

5. muas nyiaj yog tus hmoob uas tseem tuav txoj hlua tsi plam rau tebchaws av loj thiab cov hav zoov.

muas nyiaj looj tsev neeg tuaj mus miskas tas lawm.
tshuav ib tug tub nrog rau 2 tug ntxhais thiab pojniam nrog rau ib tug tijlaug thiab cov kwvtij tim xyoob coob heev tseem nyob rau thaib teb.
nws cov tim xyoob 1500 tus yog pab neeg uas lav thaj npas thaib tab tom yuav muab xam xaj thaib thiab nrhiav av rau lawv nyob thaib teb.

muaj lus tu siab uas nws tau tso lub ntiaj teb no tseg.
tej zaum nws kuj yog ib tug zoo phooj ywg rau coob leej ntau tus.
tej zaum nws kuj ho yuav yog ib tug khaub khum lwm tug txoj kev.
tabsis txawm li cas los xij, nws kuj tseem yog ib tug nav taujxub 30 xyoo uas tsi tso tseg txog hmoob lub neej.

thov xa kev tu siab mus rau nws tsev neeg.

fajkhaum fajkhaum, thov xa ib lo lus tu siab rau nws tsev neeg thiab tsoom hmoob sawv daws uas peb tau xiam ib tug thawj coj tseem ceeb nyob hauv peb tsev neeg.

cia siab tias phav cob fab yuav nrhiav tau tus los hloov kom yawg phav kas moos khov kho li qub.

csy dr.
fajkhaum: muas nyiaj looj tseem hluas sas ua cas ib pliag xwb cia li mus tsi los li lawm?.
thaum ua ntej muas nyiaj looj yuav tso ntiaj teb no tseg nws puas qhia rau koj paub tias nws muab lub txhab phom thiab mos txwv zais rau qhov twg lawm?

nws kuj tseem tsi tau laus.
tab tom yog lub caij los tswj teb kav chaw xwb ntag.

hais txog ntawm nws lub txhab phom thiab mos txwv ntawd, fajkhaum paub zoo tias nyob qhov twg.
nej leej twg xav tau ces tiv tauj fajkhaum los tau.

fajkhaum dr.
khaum: ntev tsam no lawm ntshai phom lwj tas lawm ov.
fabkhaum paub zoo ua cas tsi rho los siv thaum yog lub caij siv maj es yuav tseg cia ntev txog tav no os, yawg.
tseg txog tav no ces tsi zoo siv lawm luj.
kuv muaj ib tug phooj ywg niam qhuav mus ntsib muas nyiaj looj los.
nws xaj kom peb hmoob sau nyiaj rau nws tau muas noj haus tim thaib ib hlis twg $5000.00 no.
kuv twb tsi tau npaj caij campaign for fund raising ces nws twb pais nws lawm las.

tsi saib tib zoo tsam me ntsis yog cov niag phom uas nws zais ntawd rov los kaws nws xwb nej.......

tijlaug faaj, thov xav qhov moo tusiab no rau tsev neeg hmoob muas, nrov tsev neeg hmoob muas tusiab, vim ib tug zoo hmoob tau tso peb tsev lawm.
tsi hais leej twg, tsuav yog ib tug hmoob lawm ces yeej mob yus lub siab hais tias vim li cas tseem hlua es hos tsi nyob nrog sawv daws--especially those who were giving their lives to help hmong people.

b2bh
