hmong txhua tus, leej twg paub txog txiaj ntxawg yaj zoo?
uas yog ib tug "loo phuj yaim npab" nyob rau lub zo called "qhom qaus".

vim tias tam sis no, nws tau tsaj tawm tias nws yuav ua tus mus tso "69 leeg hmong cabfab" uas tau raug thai nte nyob rau thauum lub 08/01/2004 in bongkok.

tiam sis, txiaj ntxawg yuav tsum tau $2,000 los ntawm hmong american thiaj li tso tau.

kuv kuv paub yawg zoo.
koj xav tau dab tsi ntawm yawg?
yog xav tau $2,000.00 xwb kuj them kiag rau xwb los pob.

hais kom vp mus them nav.
pab ntawd yog yawg hlob txawj pov pab neeg.

muas tuam thawj ib txwm ua haujlwm rau vp.
hais kom yawg mus them.

tabsis tsi ua zoo tsam mag vp xa nyiaj mus muab yawg ntov pov tseg lawm thiab ov.
ha ha ha.
koj hais kuv puas paub?
lawv cov npe nyob ntawm kuv tes.
leej twg ua phem rau lawv kuv muab cav kas nawb.
ha ha ha fajkhaum nkaujnyiag, yog li koj kuj paub txog yawg hmoob ntawv zoo heev li.
yog twb muaj tej tug neeg pab nej khiav hauj lwm pab hmoob ua cas lawv ho raug ntes thiab ma.
nws kuj hais thaib kom thaib cia hmoob mus nrog thaub hmoob ntawv nyob nws lub zos xwb los pob vim hmoob twb pab thaib tua nplog nyob rau xyoo 89 ntawv es thaib neeg thiaj li tsis tuag coob coob ne es thaib thiaj li muab av muab citizen thaib rau lawv ne.

thaib kuj tu av rau cov hmoob khiav los no nyob thiab los pob.
well, kuv mam li ntsib nej dua lwm zaus anti, yuav kom kuv paub txhiaj ntxawg zoo, kuv paub tsis tas, tabsi kuv tau ntsib nws ib zaug.
nws yog ib tug hmoob ua txawj ntuas peb cov hluas no kom txawj sib hlub, sib pab thiab txaw daws teebmeem hmoob.

nws paub txog hmoob lub siab thiab kev noj haus zoo heev.
nws yog ib tug hlub thiab pab hmoob heev.

nws tsis yog hais tias tsuav peb muaj tej tus neeg zoo li ntawd lawm ces, txawm peb ua txhaum txoj cai los, yuav tsis raug ntes.
luag pab los tsuas pab tau yim puav xwb.
yog coob li coob lawm ces, txawm luag muaj peev xwm npaum li cas los, yuav tsum yog ua raws txoj cai.
yog leejtwg yuam/ua dhau txoj cai lawm ces, txawm huab tais thaib tus kheej kiag los, nws yuav pab tsis tau.

twb yog muaj nws es, 900 tawm leej hmoob thiaj tau mus nkaum pem nws zos.
muaj ob peb yim hmoob raug ntes, ces kuv nrog unhcr tham, lawv hais tias, yog muaj cov kwvtij hmoob thaib kam mus lav ces lawv mam xa mus.
txhiaj ntxawg tau mus lav ntau yim tawm mus nrog nws nyob.
tseem muaj 900 tawm leej nrog nws nyob tamsim no thiab.
kuv xav hais tias, tsuas pab tau li nws pab no lawm xwb.
nws pab dhau heev lawm ces, tsoom fwv thaib tsis kam nws pab ntxiv lawm, vim muaj ib co yog lam khiav los rau thaib teb xwb.
tabsi thaum luag tsis kam nws pab lawm ces, cov hmoob txawm nrhiav kev iabliam thiab foob hais tias nws ua noj nyiaj.
hmoob, thov thiab los mas.
yuav kom tsawg tus los luag pab kom tau.
yog luag pab tau 10 yim es ib ib yig tsi tau xwb, sawv daws txawm siv muab luag cem li ub li no, leejtwg thiaj yuav muaj lubsiab pab.
yog nws tsis yog hmoob ces, nws twb tsis quav ntsej nej lawm os.

unhcr hais rau kuv hais, luag yeej xav pab hmoob kawg, tabsi, luag tsuas pab tau tus real victims xwb.
tabsi thaum luag yuav pab tus victims, nws mus yaum nkauj muam nraug nus, tus kwvtij txheeb ze nrog nws.
nws tseem hais tias, yog mus ces mus kom tag pab.
yog li, luag txoj cai tsis muaj li, ces kawg tso sawv dawv tseg tag nrog.

yog tsoom fwv thaib tsis pub cov uas tau nrog lawv mus tua rog yeej xyoo 1989 nyob thaib teb ces peb muaj cai mus thov kom muab citizenship rau lawv.
tabsi, yog peb yuav kom lawv muab citizenship rau cov khiav los tshiab ua tsis tau nrog lawv koom tes sib tua, kuv ntshai peb txoj cai tsis muaj.

es tsoom fwv thaib puas tshuav cov hmoob no nqi ma, lod?
koj sim kom america cia li tu ib qho av rau ib pab neeg tawg rog tuaj nyob america teb no saib luag puas tu tau?
peb txhua tus yuav tsum khwv tiag tiag, thiab muab nyiaj mus yuav thooj av mas peb thiaj tau nyob.
peb txawm them nqi mortgage tag lawm los peb tseem tshuav se(tax) thiab ne.
yog peb xav nyob rau thaib teb, yuav tau mus nrog tsoom fwv thaib tham kom luag tso cai rau peb yuav ib daim av raws legal proceeding mas thiaj yog.

ua tsaug nkaujnyiag nkaujnyiag, kuv to taub koj hais lawm mas.
tab sis thov tag los ho thov ntxiv ntawm cov nom tswv thaib thiab mas.
muab qhov zoo coj los hais xwb saib lawv ho puas to taub txog peb cov hmoob thiab.

1. hais tias twb yog muaj thaib tuaj pab peb tua communist peb thiaj li pom tias thaib yog peb cov phooj ywg zoo peb cov hmoob thiaj li khiav los rau lawv daim av thaum peb daim av raug communist txeeb rau lawm es thov kom lawv ho pab hlub peb cov hmoob thiab.

2. hais tias peb cov hmoob yog ib co neeg zoo rau siab khwv noj khwv haus thiab yuav pab rau thaib cov agricultures business.

3. hais tias peb cov hmoob nyob rau thaibteb yuav ua rau cov nyob american los xyuas lawv coob thiab xa nyiaj los rau lawv siv qhov no yuav nqa nyiaj los rau lawv lub tebchaws thiab pab tau lawv qhov economy nyob rau cov chaw muaj hmoob nyob.
muab yav tag xws li nram vinai, chiangkhang, and wathakabo coj los ua example rau lawv hais tias muaj ntau tus thaib became millionaires los twb yog vim muaj peb cov hmoob.

nws muaj tau yam uas nej yuav coj mus hais rau cov nom tswv thaib kom lawv to taub.
yog lawv hais tias hmoob yuav ua problem rau lawv ces hais tias cov phem nws tshuas muaj tus puav xwb, yog leej twg ua phem ces rau txim rau tus ntawv xwb es ho kom lawv xav txog cov zoo thiab yuav pab tau rau lub tebchaw thaib ntau tshaj li qhov phem thiab muab lub tebchaws meskas uas muaj ntau cov neeg coj mus ua example rau thaib kom lawv pom hais tias peb cov hmoob yuav muaj lub tswv yim pab tau thaib lub tebchaws.

amen nkaujnyiag, tus txhiaj ntxawg yaj koj hais no puas yog tus nyob rau chiangmai,thailand?
yog tus ntawv no ces peb cov kwv tij hmoob yaj tab tom tos tau nws tuaj rau minnesota.
kuv tau mus nrog lawv noj ib pluag mov ua ke, kuj hnov nws hais lus thiab pom nws zoo li cas lawm thiab.

yog leej twg xav paub thiab ntsib nws no ces hu mus rau cov kwv tij hmoob yaj nyob rau brooklyn park, mn.
kuv paub lawv tus xov tooj tab sis yuav qhia tsis tau rau nej.

amen anti, muaj ob tug txhiaj ntxawg.
tus kuv hais no yog tus laus zog uas tau coj pab tub rog hmoob mus nrog tsoom fwv thaib tua yeej ntsug rog koj hais ntawd.
nws twb tuaj xyuas hmoob america thaum lub 5 hli 2004 no thiab rov qab lawm.
yog tus koj hais nyuam qhuav tuaj txog no ces tsis yog tus kuv hais.

nkaujnyiag koj cia li ua thiab hais li zab hais xwb thiaj yog cov lus zoo es ua kom cov non tswv thaib thiaj tsis pom qab ntxub peb cov hmoob.
yuav tsum m u ab qhov zoo positive issue coj los hais xwb mas thiaj yeej.
zab lub tswv yim yeej zoo dua nawb.....
kuv twb yeej hais rau nej li no..

btw nkauj nyiag, koj puas tau paub hais tias thaib tus priminister thaksin shinawatra hauv chiangmai twb yog ib tug hmoob no os?

haj...
haj...
cov phooj twg cas nej ruam ua luaj li ko, kuv dr.
tom yog tus tso tau xwb, hais txog pab neeg no, kuv tsis yuav hmoob usa li $2,000.00 tam sim no kuv twb nrog huabtaisthaib tham tag lawm, nej txhob poob siab mog, teeb meem zoo li no txiaj ntxawg yuav pab tsis tau dab tsis kiag lam khav saib puas tau nyiaj $$$$$$$$$$ xwb.
kuv dr.
tom pab tsis tau kom leej twg muab nyiaj pab kuv li, xws li txiaj ntxawg los yog dr.
pobzeb lawv lawm.
cov phooj ywg ua li cas kuv ho hais txog dr.
zebpob los vim tam sim no dr.
zebpob-pobzeb nws dag hmoob usa nyiaj, kom lawv yuav check nyiaj xa rau dr.
pobzeb yuav ua npe tos lawv cov kwv tij nyob thaib&nplog tuaj rau usa no, tam sim no hmoob usa poob nyiaj yam suav tsis tau kiag, tab sis teeb meem no dr.
pobzeb yuav ua li cas txuas mus, kuv xav yog kawm dr.
lawm tiag yuav tsis los dag hmoob noj li no lawm, qhov zoo peb txhua tus yuav los sib koom tswv yim pab hmoob zaum no lawm, qhov ntsiab nej puas pom zoo kuv los tshawb kom tau thiab muab qhov tseeb los hais kom hmoob txhob raug dag ntxiv lawm..
nej saib txiaj ntxawg&dr.
pobzeb nkawv zaum no txuas ntxiv mus.
kuv dr.
tom yuav taug qab kom kawg zaum no..

***@hotmail.com (dr.
tom) wrote in message dr.
tom, yog muaj li koj hais, koj tib leeg tso tau cov hmoob tim koj xwb, ua cas tag kis no tseem muaj ib tug pojniam hmoob hub tim bangkok koj tuaj tsa kuv thaum 4:55 am hais tias kom peb nrhiav kev mus pab nws tus txiv lawv.
lawv yog pab uas raug ntes thaum lub august 1, 2004.

yog peb tsis mus pab ces thaib yuav muab lawv xa rov qab mus rau tebchaws nplog.
yog xa mus rau tebchaws nplog ces kawg lawv "caj dab tus" xwb, vim lawv yog cov los pem hav zoov los.
nws hais ntxiv hais tias, thaib hais rau lawv hais tias yog muaj tus mus lav ces mam tso los nyob rau thaib teb.

yog li, thov koj mus pab tso kom tau 65 tug hmoob no nawb.
kuv muaj lawv cov npe nyob ntawm kuv no tag tibsi lawm.
yog xav tau, pm tuaj rau kuv los tau.

cov hmoob hu thaib teb tuaj rau kuv, tsis yog txhiaj ntxawg ib leeg xwb.
nws muaj coob leej hu tuaj.
nej cov mus nyob thiab pab hmoob tim thaib teb koj tsis txhob dag peb hmoob america nyiaj siv ntxiv lawm nawb.
thaum ub mas nej sib dag tau, tamsim no nej noj leejtwg nyiaj, peb yeej paub, koj paub lawm lod, dr.
tom?

tamsim no kuv yeej tsis paub hais tias dr.
tom yog tus khav theeb los yog txhiaj ntxawg yaj yog tus khav theeb li lawm.
vim kuv paub meej meej hais tias txhiaj ntxawg tau mus lav ob peb pab hmoob ua raug thaib ntes es lawv hu tuaj rau peb koom haum hihrw.
peb thov kom lawv coj mus ntsib unhcr ua ntej.
ob peb pab ntawd, tub ceev xwm thaib yeej coj mus raws li hais thiab txhiaj ntxawg tuaj mus lav tau lawm tiag.

cov neeg ntawd twb hu tuaj qhia peb hais tias lawv mus nrog txhiaj ntxawg nyob lawm.

ua cas tsam no, dr.
tom ho hais tias yog dr, tom tib leeg xwb thiaj yog tus tso tau hmoob tawm los.

zoo li no, peb yuav ntseeg leejtwg?
dr.
tom los hais tias txhiaj ntxawg khav theeb, dr.
tom los hais tias nws tib leeg yog tus tso tau hmoob.
tsis ntev los no, dr.
tom tseem cem hais tias nkaujnyiag khav theeb thiab.
nej cov neeg ntawm nej na, tseg txoj kev ntxub ntxaug iab liam lwm tus es yuav sib khib sib nkaug li nej nawb.

yog koj muaj puav pheej dabtsi ces muab tso tawm kiag es peb thiaj paub hais tias leejtwg yog tus khav theeb tiag, then peb mam make our own judgment.
kuv ntshai tsam nej nyias khav nyias ces txog thaum kawg, nej rov sib tua nej tim nej es peb pab tsis tau xwb.
yog hais tias txhiaj ntxawg los hlub thiab pab tau hmoob, dr.
tom los hlub thiab pab tau hmoob.
ib tsam txhiaj ntxawg ho hais tuaj hais tias, dr.

tom mas noj hmoob nyiaj ntau npaum li ub li no, peb haj tsi cia li mloog saib hmoob yuav mob qhov twg tuaj xwb nab.

niam tai nkauj nyiag, ua tsaug koj qhia qhov tseeb rau peb sawv daws.

niam tais, me ntxais loj li cas lawm, kuv laj tos heev li lawm laiv, kuv xav tuaj coj me ntxais los nrog kuv nyob lawm na.
ua li ne me ntxhais nkaujsua muaj tsawg tus me ab lawm, kuv mam niaj hnub muab nws tej duab coj los saib ua dab muag xwb, nco txog nws tej lus qabzig kawg li.
kuv pom tau hais tias koj cov ntxhais txhua tus yeej txawj hais lus tau ntxim siab thiab coj tau zoo heev li yog li kuv thiaj li tsis yuav poj niam nyob tos koj cov ntxhais txog niaj hnub no xwb.

thov txim nawb mog yog koj tus vauv ho khib na.

amen tus me kwv cas koj yuav ruam tshaj kuv tus me maum aub lawm lauj...
kuv dr.
tom pab hmoob twb tsis tau thov hmoob leej twg li nyiaj.
qhia koj paub kuv txawm khav theeb los tsis tau koj hmoob leej twg poob ib teg nyiaj qhov twg kiag.
me kwv ntxawg koj puas paub qhov txiaj ntxawg thov hmoob usa nyiaj yog dab tsi, txiajntxawg tab tom kawm dr.
pob zeb txoj hauv kev dag hmoob usa nyiaj, kom xa ib yim neej $200.00 mus rau dr.
pob zeb lawv lub koom haum, yog li no peb hmoob usa thiaj tau poob nyiaj yam tsis yog tsawg rau dr.
pobzeb.
txog thaum kawg cov poob nyiaj ho tsi tau tuaj raws li lawv kev ntshaw..
tej zoo li no koj xav ho tseem yog thiab puas yog.
yog koj xav paub qhov tseeb, kuv tab tom kom hmoob muab hmoob cov tw check xa tuaj rau kuv, kuv mam pab hmoob, thiab mam muab tso tawm rau koj e-mail: koj mam saib seb yog dab tsi.

kuv dr.
tom thov caw hmoob muab kuv txoj kev phem qhib tawm.........

es koj twb niaj hnub muab qhauv rau koj tus me maum aub noj, thiab niaj hnub cob kom nws txawj mloog koj lub suab, yog nws tseem ruam tshaj koj me kwv ntxawg nkaujnyiag lawm thiab ces haj tsis nkim koj niam thiab txiv cov nyiaj xa koj tim plog teb tuaj kawm tiav dr.
cob aub xwb nab.

<kuv puas muaj li koj hais ma tijlaug?
yogkoj yeej tau pab lawm ces, txawm koj pab tau ib ob tug xwb tabsi niaj hnub khav los peb yeej zoo siab hais tias koj pab tau lawm tiag.
tabsi raws li kuv hnov mas, hmoob america xa tau me me nyiaj los ua txhiaj txhawg npe no, dr.
tom hais tias nws thiaj yog tus pab tau hmoob xwb, kom cia li muab cov nyiaj ntawd rau dr.
tom, yog li, dr.
tom txawm xub mus lav lawm no nav.
tsis tas li ntawd, thaum txhiaj ntxawg kom hmoob sau nyiaj yuav coj mus pab cov hmoob raug txim no ces, dr.
tom hnov dheev li xwb, dr.
tom twb dhia tiajlias mus ua ntej mus sau hmoob nyiaj thiab hais tias yog txhiaj ntxawg kom dr.
tom mus sau.
thaum sau tau ces txhiaj ntxawg tsis lees vim nws tsis tau txais cov nyiaj.
hmoob mam rov mus raws dr.

tom qab, ua cas dr.
tom twb muab noj tag lawm no, puas muaj li ntawd ma, dr.
tom?
kuv twb yeej hais tias, kom nej tsis txhob dag dag thiab txhob sib txeeb hmoob tej niag nyiaj ntawd noj es peb thiaj muaj kev cia siab rau nej cov hlub hlub hmoob nyob tim kod no nev.
los yog nej hlub nyiaj xwb na?
nco ntsoov hais tias txawm hmoob nyob rau lub tebchaws twg los hmoob txom txom nyem li.
luag khwv khwv kawg thiaj tau ob peb nyuag dauslas ntawd xwb.
nej tseem mus muab dag noj tag lawm thiab.

txawm yog tsis paub qhov tseeb es thiaj nug koj ntag.
saib puas yog txhiaj ntxawg thov, ces dr.
tom mus txeeb lav lawm xwb los ma.
yog tsis yog li ntawd no, thov qhia kom peb paub qhov tseeb los pob.

puas muaj tiag li koj hais ma?
yog li ces txhais tau hais tias txhiaj ntxawg thiab dr.
pobzeb nkawv ua haujlwm ua ke no puas yog?
yog li, thaum txhiaj ntxawg kom hmoob xa ib yig $200 mus rau dr.
pobzeb lub koom haum lawm, dr.
pobzeb puas faib rau txhiaj ntxawg thiab ma?

kuv yeej hnov hais tias muaj ib co tsis tau poob nyiaj, tabsi lawv muaj cov txheeb ze muab lawv npe ntxiv tau tuaj lawm tiag.
tamsim no, tseem tshuav 62 cases pending nyob thamkrabok.
lawv tsis muaj mob los hais tias lawv muaj.
yog li, kuv tsis paub hais tias dr.
pobzeb yuav raug teebmeem los cov neeg muab hmoob ntxiv npe ntawd yuav raug teebmeem nawb, yog thaum 62 cases ntawd tsis tau tuaj es cov numbers twb puv tag lawm na.
peb paub meej meej hais tias muajib yim hmoob tsis muaj npe nyob hauv daim database tau tuaj lawm tiag.
dua li yog hnov hais xwb.

kuv yeej ib txwm tsis tau qhuas cov neeg dag noj dag haus.
tabsi kuv yuav xyuas qhov kom muaj tseeb tso.
kuv tsis lam tau lam iabliam leejtwg yam tsis muaj puav pheej na.

ua tsaug ntau ntau nawb.
tsuav tsis txhob ua li ib txhia hmoob es, cov niam txiv kwvtij hmoob xa nyiaj tuaj rau peb koom haum no, tabsi lawv kom xa mus rau lawv, txog tav no, peb yeej tsis pom cov nyiaj ntawd li.
tejzaum cov niam txiv pejxeem hmoob ua tau pab nyiaj tuaj lawm tseem xav hais tias peb tau cov nyiaj ntawd lawm thiab.

kev ncaj ncees yog pib ntawm dr.
tom thiab nkaujnyiag tuaj.
yog dr, tom tsis ncaj tiag, neej tsis pom los dab pom nawb, koj paub lawm lod?

ua tsaug rau koj lub sijhawm.
yog muaj xov xwm dabtsi tsis zoo tawm hauv peb tsev neeg hmoob los, yeejmeem qhia tuaj rau hmoob america, peb yuav muab dr.
tom koj txoj kev phem ntuav tawm kom koj txhob dag hmoob ntxiv lawm.

nkaujnyiag p.
s cov lus no tsis yog lus tso dag kom lom zem nawb.
ua tsaug rau nejsawv daws to taub txog kev sib hais nrog dr.
tom zaum no.

niam npoos, kuv yog koj no ntshai kuv yuav siv lub sij hawm koj siv saum toj no los qhoob thiab nrog kuv tus me txiv tham sov so yuav zoo tshaj.
ua cas koj yuav siab zoo thiab ntev ua luaj lauj...
tsi ntev ces peb saib koj zoo nkaus zab thiab dr.
tom lawv lawm tiag....

ms ***@i2k.com (moobseem) wrote in message moobsib, tej lus dr.
tom hais ntawd, tsis yog lam hais na.
koj puas paub hais tias tam sim no, dr.
tom lawv tabtom yuav nrog txhiaj ntxawg ua rog.

lawv nrog txhiaj ntxawg sib txeeb hmoob america cov nyiaj.
koj tsis to taub kuv cov lus zoo xwb, koj thiaj teb li koj rau kuv.
txawm koj yuav saib kuv zoo li zab dag thiab dr.
tom los, yeej meem saib mus.

dr.
tom nyob rau bangkok, lawv paub txog cov teebmeem hmoob thaib teb zoo.
cov lus dr.
tom hais, yog ib cov lus nej yuav tau taug qab mus tsam nej cov txheeb ze tim thaib teb ho raug neeg muab muag noj muag haus tsis paub tag ces nej laj khwv mus them xwb los ma.

yog koj xav paub hais tias yog vim li cas kuv thiaj teb dr.
tom li ntawd, please email me privately, kuv mam piav rau koj.
nej xav hais tias dr.
tom yog dr.
tom (kos moua) ua movie tiag no lod?

kuv xav kom dr.
tom piav kom meejtshaj rau nej cov ua tsis paub txog cov teebmeem tim thaib teb mloog.
yog yuav sib rhuav, sib liam sib khib, npaum li no, yuav ua cas hais tias hlub/pab hmoob.

tamsim no koj cov kwvtij tseem tabtom mus nkaum hav zoov hav tsuag, tsis paub hais tias leejtwg coj lawv mus.
koj xav paub, nug dr.
tom.

thov txim ua tau teb koj cov lus nchav zog lawm.

nkaujnyiag, p.
s.
lub sijhawm kuv nrog kuv tus txiv tham yog lub quality time.
lub sijhawm kuv tuaj tham nrog nej hauv no, yog kuv tuaj look for and share information.

niam npoos: kuv thov teb koj yog koj hais tias kuv dag, los tsis ua cas, kuv thov koj los nrog kuv taug qab txuas mus mog, kuv mam muab hmoob cov tw check qhia koj paub thov pab nrog kuv taug kom koj paub meej, koj npaj siab saib tau rau hnub tim 8/11/2004 no kuv mam muab hmoob ib daim no.
_check rau koj koj mam hu mus nug tom dr.
pobzeb lub koom haum noj nyiaj nawv.

nyob zoo niam npoos, kuv tus tsi paub qhov tseeb mas tsuas ntaus nqi tias tus neeg twg siv zab thaib dr.
tom lub npe ces tsuas yog tuaj enjoy intimmidate sawv daws kom lomzem rau lawv xwb.
yog li mas thiaj tau hais li ntawd rau koj.
yog tias muaj tseeb tiag ces, thov txim uas tau tshum koj ib nyuas tshaj zog lawm.

vow!...
ua li es tej lus uas dr.
tom hais tawm hauv no txawm muaj tseeb ntag?
i cannot believe it...
es hmoob txawm vwm heev npaum li no ntag lov?
kuv saib ib ntsis ces yuav mag lwm haiv neeg muab tuav kua txob ntxuag mov tiag lauv...

kuv yeej emailed tau koj lawm tab sis tsi pom koj teb li.
yog muaj xov tseeb dab tsi thov email rau kuv thiab.

ua tsaug, ms ***@yahoo.com (moobsib) wrote in message pajruag, vim yog nej cov neeg muaj nyiaj/pluanuj(:)) niaj hnub mus khwv nyiaj lawm, qhov teebmeem pib li cas nej thiaj tsis paub.
yog hnub twg kuv change kuv lub kaus mom lawm, kuv yuav tsis paub hais tias teebmeem yog dabtsi ces kuv yuav zoo ib yam li peb cov niam txiv kwvtij hmoob uas luag dag li cas, lawv ntseeg li ntawd, vim yog yus yeej tsis taug qab hais tias yog vim cas thiaj muaj cov teebmeem no.

koj saib tam sim no, tseem muaj neeg hais tuaj rau koom haum lao human rights hais tias, muaj ib tug hmoob america foob mus es tsoom fwv thaib thiaj yuav muab cov hmoob tim thaib teb xa rov qab mus nplog teb.
qhov tseeb tiag, yog lawv tsis paub, lawv xav haistias hmoob america muaj peevxwm xajn tau tsoom fwv thaib ua raws li hmoob american hais.

tsis tas li ntawd, lawv tsis pom qhov reality hais tias, cov hmoob tuaj mus register ua neeg tawg rog nyob bangkok muaj ze ntawd 6000 leej.
tsoom fwv thaib twb txwv tsis pub unhcr continued lawv qhov process.
peb cov hmoob mus rent lawv cov apartments nkaum txog 2-3 puas leej, tub ceev xwm thaib twb tuaj ncig tag thiab hais tias yuav ntes, luag yeej paub hais tias yuav ua li cas rau cov hmoob ntawd, tabsi hmoob tseem xav hais tias yog muaj tus ntsa lajkab hlau thaiv lawm, luag tsoo tsis tau los xwb.

koj sim xav saib, yog hmoob america foob kom thaib mus nte tiag, los yog sawv daws xav hais tias tsoom fwv thaib tsis paub, yuav tsum yog hmoob america qhia?
thaum unhcr tsis kam txais lawv cov applications ua neeg tawg rog lawm, lawv khiav coob li coob musnkaum rau pem petchaboon province.
cov nom pem thiaj tau hais kom dr.
mus pab xyuas tsam sawv daws ho muaj mob.
thaum luag mus xyuas tag los, luag mam tuaj mus sau npe ib yig zuj zus.
thaum sau npe tag, luag mam tshaj tawm hais tias yuav raug xa rov qab.

cov hmoob khiav los rau thamkrabok es tsoom fwv thaib tuaj kom lawv tawm sai li sai tau thaum lub 8hli 25, 2004 los vim yog lawv twb xa ib tsab copy ntawm daim list mus rau lajthab npan thaib.
thaum luag tuaj, luag nqa daim list ntawd tuaj nrhiav ib yig zujzus kom mus thaij duab.

thaum thaij duab tag, luag mam xajn kom sawv daws cia li tawm.

tej zoo li no, nej sim xav saib qhov reality yog qhov twg?

qhov peb hmoob daws tsis tau teebmeem mas, vim yog peb tsi muab qhov reality coj los hais.
niaj hnub no, hmoob tuaj nyob thaib teb tsis muaj ntaub ntawv, thaum twg tub ceev xwm pom ces kawg raug ntes, los peb xav hais tias, yog muaj hmnoob foob.
america hais tias tsis muaj kev qhib lawm los, peb tseem xav hais tias, yog ua tiag, luag yuav tsum qhib xwb, txawm yuav siv nyiaj txiag ntau npaum li cas, tsuas ntuj npaum twg los, nyob tos.
thaum peb cov kwvtij raug teebmeem, ib tug pab los ib tug tsis txaus siab, ces sawv daws sib ceg, sib foob rau luag lwm haiv neeg ntsia.
thaum zoo li no, hmoob rov tsis ntseeg hmoob tus kheej lawm.
lwm haiv neeg ua los, hmoob rov los sibliam rau hmoob.

raws li lawv hais tuaj, nyob rau thaib teb mas ntxhov quas niab.
kuv tsi tuaj leejtwg tog, kuv tsis against leejtwg, tabsi kuv hais qhov tseeb xwb.
raws li txhiaj ntxawg lawv hais tuaj mas, cov kwvtij hmoob america yeej tau xa me ntsis nyiaj mus rau txhiaj ntxawg tso cov hmoob tim thaib teb lawm tiag.
tabsi, cov nyiaj ntawd yog coj mus bail cov hmoob out of jail xwb.
thaum coj tau lawv los, nws yeej nrhiav chaw rau lawv nyob, yuav noj haus rau lawv.
qhov no yog kuv hnov lawv hais tuaj xwb.
yog muaj li no tiag, ces peb yuav tau pom hais tias, $2000 xwb, yeej tsis ntau kiag li.
luag tus kheej yuav noj, yuav haus, yuav ntiav tsheb mus mus los los, xovtooj luag yuav hu.

yog hais tias, qhov lawv hais tuaj no tsis muaj tseeb, txhiaj ntxawg los yeej dag tau hmoob america nyiaj noj lawm, ua tsis tau haujlwm raws li hais, ces nej cov tau xa nyiaj mus rau txhiaj ntxawg lawm, yuav tau taug qab saib nws ua haujlwm li cas lawm.
mas peb ua dabtsi, yuav tau mloog kom zoo zoo.
tsis txhob lam mloog lus "xav and lus xaiv".
tsis txhob lam tau lam rov los sib tog hauv tsev ua rau luag pejkum teb ntxub hmoob.
please be realistic, friends.

peb koom haum hihrw tsis muaj cai yuav nrog nej taug qab nawb.
nws yog nej sawv daws li mutual agreements, tsis yog human rights issue.
yog yus cia dr.
tom and zab dag los dag tau yus ces, yus yuav chim tsis tau rau leejtwg.
kawg nej rov sibfoob nej lawm xwb ho.

on next post,
