cwjmem, kuv tsis thuam dr.
bruce, kuv yeej respect nws, qhov ntawd yog nws nyiam ces nyob ntawm nws.
tab sis kuv hnov me ntsis tias lub non profit ntawd twb raug neeg complaint ces government yeej saib nws zoo heev...
ces ua tsis tau fundraising dab tsi li no es cia sim ho ntsia mus ntxiv seb puas ua tau dab tsi rau sawv daws pom...
brdgs.
yingb kwv phwv, txaj txaj muag li koj kuv ces yuav tsis tau nrog luag ua nom os...
twb tsis feel comfortable hnav ib nyuag cev tshiab es tseem coj mus ntxhua tas mam hnav es, yuav ua cas mus hnav lawv coj khaub ncaws ntsuab xiab hnub qub daj vog ntawd mas...
kuv nyuam qhuav ntsib born yesterday, nws haus mountain dew xwb es...
kuv mus yang see niam lub ntees ib pliag li 2 hours thiab nawb.
zoo li kuv ntsib ib tus tuaj ntawm koj tuaj, tsis nco qab nws npe lawm...
brgds.
koj tij laug cwjmem, nej cov hluas mas tsi xav mam li hais tawm.
thaum hais tawm lawm ces rub tsi tau rov los lawm.
nyeem kuv thawjx thread ntxiv, kuv yeej tsi claim tias kuv paub tseebx tasx.
yog li ntawd kuv thiaj li post tawm saib leej twg paub los ho share rau sawvdaws xwb.
kuv twb tsi thuam leej twg, including dr.
bruce bliatout hloli nej.
yog paub zoo lawm ces tsi thas sau tawm li laiv.
koj twb tsi paub zoo thiab neej ua cas koj ho tsi mloog tib zoo kom paub lub ntsiab lug meej meej tso mam hais tawm.
again, i just want to set a record straight that i am not a lao spy as you charged me.
if you have proof that i am a lao spy, you better come up with that proof on this forum.
otherwise, i encourage you stop accusing me.
due to national security reason, i take this charge seriously.....

xaiv kwv yawgnomdub, tus neeg tuaj txais yus nyiaj ces, tos hais tias nws tsi them los nws twb tsi muaj nyiaj, nws thiaj tuaj txais yus nyiaj, cov neeg txais nyiaj mas tsi paub them yus, tsi muaj nyiaj los tsi hu tuaj hais yus paub li, thiab tsi paub txaj qhov muag li, yus txais nyiaj rau nws-nws tsi them yus mas yus tseem txaj qhov muag rau nws tshaj nws txaj qhov muag rau yus thiab os, yus yuav hu mus ntsib nqi mas yus nim tos hli dhau hli tsi muaj cuab kav hu mus li thiab tiag.
tseg kiag txoj kev qiv nyiaj rau luag tej lawm nawb, yog muaj nyiaj ces cia li muab pub nws xwb zoo dua.

thaub xaivxwm no puas yog yias yaj, yias xyooj uas yog peb tus caub moos ntsuab toog yaj tus tub uas ua hmoob yaj thiab hmoob xyooj xwb mas.
yog tus ntawd sais thaum ub nws ua meb leb, hmoob raug tsi muaj nyiaj them ces, hmoob tuaj cem nws li cem dev li ov, hos muaj ib yawg tuaj nqa nyiaj tsi tau nyiaj ces yawm hmoob ntawd cia li hais tias yog koj tsi muaj nyiaj ces muab koj niag poj niam rau peb saib xyuas xwb mas, hais li no ces uas rau yia yang niag poj niam quaj kua muag poob dawb vog, ces tau tsi ntev tom qab ntawd ces ob niam txiv cia li tsi ib haum ces nkawd sib nrauj kiag tsi ua niam txiv lawm.

ytk tiag li lov yawg tshaj....
oib cas kuv niag muam twb tsis muaj tub es, yuav tau cov niag tub no los los tseem yuav los dag noj dag haus thiab lauj!!!
lis cas tseem tsuav pov thiab kab nkawv tseem khov kho thiab.

again, i just want to set a record straight that i am not a lao spy as you charged me.
 if you have proof that i am a lao spy, you better come up with that proof on this forum.
 otherwise, i encourage you stop accusing me.
 due to national security reason, i take this charge seriously.....

xaiv yog koj tsis yog ib tug neeg taug xaiv rau blog liab no koj pheej yuav ntshai dab tsi ua luaj li maj?
tsham no ces blog los nrhiav koj, cov hmoob los nrhiav koj lawm xwb laiv?
yuav mus nkaum qhov twg mas koj yawg?
nyob tsis nyob zoo, es pheej yuav nrhiav nrhiav txim rau yus tus kheej xwb.
tseem yuav xav paub txog peb cov uas ua thabham meka no thiab?
qhia rau koj hais tias yog yuav tua blog liab cov tub rog xwb mas tsis txaus peb tua li nawb, tab sis peb lub luag hauj lwm tsis yog kawm los tua neeg, kawm los cawm neeg txoj sia.
li no es peb cim baum li cas los peb thiaj li tsis mus caum cov blog liab uas niaj hnub no tseem pheej caum peb cov hmoob nyob rau xaysounboun.

kuv se cov teb chaw sab tim kuv mus ncig txhua es kuv twb tsis muaj dab tsi, tsis tag li ntawm los tseem niaj hnub nrhiav blog liab ncaws xwb laiv, yog kuv paub tseeb hais tias nyuag ko tseem taug xaiv rau blog liab thiab mas, tsis yog kuv yuav ncaws koj xwb, lwm tus los yuav rho khauj tsiav rau koj tob hau xwb tiag!!!

kwv cwjmem, koj hais li es koj puas yog fwm vwj uas nyob pem montana tus tij laug maj?
raws li paub mas fwm vue tus muam yuav caub moos ntshuab toog tsi sub, koj hais txog pov yaj ces thaum peb nyob vib nais pov tham yeeb moua ces ua tau tej yam poob ntsej muag ces yeeb niam cem cem yeeb ces yeeb moua noj tshuaj, coj tuaj rau peb cawm tim hoos maum vib nais, tab sis noj tshuaj ntau dhau hwv lawm, peb cawm tsi tau yeeb moua tuag lawm, pov yaj tseem tau nta lub ntees them nqi taub hau, thaum yeeb noj tshuaj ntawd tij laug nom thaiv yaj kuj tuaj pab txhuav qhuav tawm thiab los pab tsi tau li.

ytk cwj, koj hais tej niag lug saum no ces zoo li koj tsi tau ua thajham thiab tsi paub tab hloli.
yog kuv tseem taug xaiv rau nplog ces koj ham tsi mag kib noj lawm ces.
kuv tsi ntshais dab tsi tabsis kuv tsuas yog hais qhov tseeb xwb.
yog tsi muaj tseeb ces kuv tsi hais.

koj yij meem kom nplog thiab hmoob nrhiav kuv thiab txhom kuv ntag.

kuv ces niaj hnub dancing nyob kiag ntawm koj lub hauv pliaj nawj.

cwj, koj pab niag tub rog ces twb tua nplog liab tau 36 xyoo no lawm, nej twb tsi yeej dab tsi hloli tsuas yog mus ntxias cov hmoob tim nplog teb tuag zuj zug kom tas thiaj li zoo nej lub siab xwb.
tamsim no nej twb ploj yuav tas las as.
tamsim no ces tshuav tug puav lub qhov ncaug pheej tshoob tshoob phom plij plej xwb os.
tsi ntev tom ntej no ces ntsiag lawm xwb os.
55555 cwjmem, kuv tso paus tseem nrov tshaj nej cov suab phom thiab suab qws uas niaj hnub quaj qws kom faib tebchaws nplog rau nej ua tebchaws hmoob nawj.
tsi yog kuv yuav mag khauj tsiav thiab mag ncaws naw.
koj thiab nej pab niag uas niaj hnub qw dag hmoob tsim kev kub ntxhov kom sawvdawg mag tuas tuag tas yuav mag hmoob ncaws thiab xuas khauj tsiv rau nej ntag hos.
tseg kiag nawb tug kwv.
5555 yawg tshaj, chao muang ntsuab toog yaj tus niam hlob yog kuv tsev neeg kiag.
hos nws tus muam los yeej yog los ua kuv niam tij kiag thiab.
peb yeej nyob ib teb ib chaw, sib yuav ua ntu zus los mus.
tab sis tom qab no, lawv tsev neeg no tsis sib haum es lawv nyias tawg nyias lawm xwb.

qhov koj hais koj, yeej muaj tiag.
ntsuab toog cov tub tus coj tus ces yog kab xwb.
tab sis nws los fabkis teb los rau teb chaws no ces nws lub neej poob qab mus lawm ib theem li thaum nws tseem nyuam qhuav los.
kuv tsis tau nug txog lawv los li 7-8 xyoo no lawm.
xav hais tias lawv yuav nyob zoo thiab.

eb, ib tug neeg taug xaiv rau blog es hlwb yuav qauj ua luaj li ko naj!
hais me ntsis xwb twb twv taus hais tias koj yog "blog liab tus informant" lawm.
xav nug koj hais tias koj ua koj yuav tau dab tsi?

nyiaj, av, mov noj, poj niam hluas, los yog tus xwm tsheej dab tsi nev yuad?
taug saib peb cov hmoob ua tub rog rau meka muaj baum li cas puas yog?
kuv qhia rau koj hais tias hmoob yeej muaj coob txog pua tawm tus lawm nawb.
cov nyob rau marine, army, navy, thiab airforce yeej muaj tag lawm.
koj kav tsij coj cov xov no ncaj qha mus qhia rau koj tus thawj coj nom blog kom lawv zoo siab mog.

koj zoo siab heev yod, hmoob cob fab tuag yuav tu noob, tab sis tseem tshuav ntau pab nawb.
thornspear lawv cov kwvtij yuav los rog nej cov blog laib noj ib pluag mov no.
txhob rawm pw tsaug tsaug zog ov.

peb tsis txawj txog nej cov national security li os.
mus dhau blog teb ntau zaus, xav saib blog cov tsev, chaw tso lawv cov tsheb tua rog ces cia li mus saib ntawm computer xwb.
tsis txhob myuaj siab li os.

yuav tau rov mus kawm kev cai marxist nawb thiaj yuav los sib tw tau nrog peb ov...

xaivxwm, kuv saib mas koj niaj hnub muab koj lub ntsej muag tsuj yog tis koj yog hmoob, hmoob poob cev qhev tau ntau txhiab xyoo twb yog vim muaj cov neeg ntxeev tawv muag li koj no ntag, koj nim khav nplog diam uas nyob tim ub koj twb tsi tau noj nplog ib pluag nyuag mov li, koj twb mus tsi txog nram zos nplog tsi tau qiv dua nplog tsev so li, tav ntuj no es koj tseem ua koj daim teb quav poj qub tsi hloov li.
koj khav txiv tias.....

cov lus no koj hais lus xws nkaus li thaum 1906 uas hmoob tseem tsi tau txawj sau ib tug ntawv thiab hmoob tseem ntuj ko taw liab xwb, qws npuj taws ai,koj hais lus twb tsi piv cov yawg ruam piav tes.
koj yuav tau txhob muab koj txiv lub taub hau cov ntshav tsuj rau hauv xib taws li ko, los yog koj txiv tsi muaj tub es mus yuav pub thawj los ua koj txiv tus me nyuam tub hmoob no?
li ntawd koj cov ntshav tsi yog ntshav hmoob, nws yog ntshav pub thawj tua nws tus vaj, los yog cov ntshav nplog uas coj fuab tais nplog coj mus tua pem viengxai, li ntawd mas koj thiaj tso ntshav tuaj twg rau hmoob taub hau li no.

yog npub npaum ko tiag ces kuj txhob hais lus hmoob thiab lus meskas li lawm los tau, vim hais lus meskas los meskas tsi npub li koj cov lus, hais lus hmoob los cov hmoob piav tes haj twb tsi npub li koj thiab, kawg yuav tau hais lus nplog xwb laus, rau qhov nplog muab nplog tus vaj tua lawm.

ytk cwjmem, peb cov hmoob uas mus ua tub rog amelikas tawm los, kuv tsi pom ib tug los sis pab los ib pawg sib sau ua ke es hais tias yuav mus tua nplog liab li as, tsuas yog koj tib leeg thiaj li khavx yuav rov mus tua nplog liab xwb os.
kuv twb hais saum no lawm neb tias zoo li koj kod xwb ces kuv tso paus tseem nrov tshaj koj rab phom yuav mus tua kom tau nplog liab teb ua hmoob tebchaws na has.
tib tug ntseeb zoo li koj kod xwb tsi tas kuv yuav mus taug xaiv qhia rau nplog liab li os, nej twb sib tom ntog zom zaws tas ua ntej lawm nej.
555 yog koj tau ua tub rog rau tebchaws america no lawm tiag tiag mas koj tsi tsim nyog hais tej lus li koj hais los.
tshais ho yog koj tus cwjmem kod mus ua tub rog rau hauv lub organization uas dr.
bruce bliatout lawv ua ntawd xwb lob, koj thiaj li tsi muaj ib qhov military disciplinary hloli.

ytk, hob yob, niam qhuav hais li ntawd xwb es twb ntob nkaus koj pob kub lawm lov?
koj mas lub siab tseem ceev tshaaj muas txwv thiab lub siab tseem me tshaj siab qaib thiab os, yawg.
cwjmem neb ob tug kod ces thaum twg yog kov tsi yeej lawm ces kawg threatening thiab liam ub liam no tuaj lawm xwb.
hais dab tsi yuav tsum hais cai me ntsis thiab, kuv thiaj ntshai mog.
hais li koj hais kod xwb ces, kuv tso paus tseem nrov dua lawm os thiab kuv cov paus tseem hnov tsw qab dua nej tej niag qub lug qub tswv yim.
koj twb tsi paub hais tias kuv cov ntshav zoo li cas es tsawm siv liam li ub li no ces koj tas rau hauv ris zaum no li lawm os.

hlob phwv aw kuv ces ham tsi kawg kav liam lawm xwb tiag.
tej zaum yog yus txoj hmoo yeej los cawm cov neeg zoo li ntawm los ua cas li lauj.
koj saib nyob vibnais los kuv tseem txais 5,000 bath rau lub khw muag khoom xoom ib ces lawv muab nyiaj noj tas tsi them kuv rov qab li.
tuaj txog tebchaws no los niag thaub yia yang aka xaiv xwm yang ntawm ho txais $6,000.00 hais tias yuav txais mus ua movie nplogteb es mam them no laiv.
tabsis nws mus ua tau ib niag xuv nkauj nrog cov niag nplog los muag tsi poob kiag ces cia li tsi mus ua ntxiv thiab tsi them yus li tiag.

txawm li cas los cov niag txais nyiaj tsi them ntawm mas koj saib nws lub neej mas cas yuav pluag ua luaj li thiab tiag.
kawg tej lub hlis twb them tsi taug nqi tsev thiab hauv tej hoob dej twb tsi uaj xab npum siv nav.
saib saib kuj hlub thiab tias cas yuav tsi muaj ib qhov koob hmoov lie s yuav pluag ua luaj.
txawm nws txais yus nyiaj muss iv tsi them los yus kuj twb tsi pluag, yus tseem muaj nyiaj nce ntau zuj zus hos nws mas yeej li tej laus hais tshuav ob lub noob thiab tsab qau xwb tiag tiag li os.

hlob ytk tus yia yang kuv hais tej zaum yuav tsi yog tus koj hais los tsi paub.

tus kuv hais mas nws yuav tus poj niam hmoob xyooj zoo zoo nkauj kawg os thiab zoo li yog cov hmoob xyooj nyob moos mauj zub.
nws poj niam zoo zoo nkauj kawg tabsis cas ho uab nrauj thiab mas kuv tsi paub li lauj.
tus yia yang aka xaiv xwm yang no mas thaum nws nyob fresno, california nawb.
xyoo 1990 nws khiav rau detroit, michigan ces xyoo 1994 nws ho khiav mus nyob green bay, wisconsin.
tom qab no mam khiav los st.
paul thiab mam muab niag poj niam nrauj pem st.
paul thiab mus caum niag nkauj fa hmoob lor lawm ces cia li ploj nrhiag to li lawm.

phwvnyaw, unko yingb pheej yuav muab nws fwj me cawv cub qab qab thos haus xwb no ces kuv ua kwv yeej tsoo bias nrog nws tus ua unko lawm ntag..
li no, koj los nyob deb lawm tej lub sijhawm qhuav qhuav siab ces thiaj li tau mus cuavzos tim unko tsev thiaj li tau cawv tsau tshuaj haus nawb.

yeej yog li unko yingb hais lawm--kuv yeej pom unko tsi haus dabtsi kiag.
yog li kuv thiaj li txajmuag haus thiaj li haus mountain dew ntau xwb....
lolz!

kuv cov me zoo phoojywg sch, thov peb txhob lam tau lam muab tej no coj los tham li no--peb twb yog ib cov neeg txawj xav....
thiab xav los txhim kho hmoob cov ua tsi paubtab lawm ntag nav.
yog li ntawd, thaum peb txhua tus twb paub zoo tias qhov twg yog li cas lawm tiag.
peb cias li khaw cias zoo zoo tuaj nruabsiab xwb.
vim li cas, peb thiaj li yuav muab tham ua dog ua dig li no--ua yuav coj los sibruav peb ib tug kwv tug tij lub ntsej lub muag li no.

thaum peb pom thiab paub zoo txog li no lawm--peb twb paub tias, peb tus kwvtij no nws lub lajlim tswv8 mus txog qhov twg thiab nyob li cas xwb tiag ned.
yog thaum ib tug twb tsi paub li no lawm, peb tseem txhob txwm tham lus mus tshum li no.
twb tsi yog tsi zoo rau tus neeg ntawd nawb, peb kiag los yeej tsi paub dabtsi kiag li thiab.

puas yog peb hmoob tseem xav xav hais lus sib "tshum", rau tej niag kev tsi paubtab li no xwb tiag?

thanks, born2behmong yawgnomdub, ua cas koj yuav piav txog tug yia yang ntawd muaj nkuab ua lua li naj?
kuv twb teb rau nej lawm tias kuv tsi yog tug yia yang ntawd nev.
yog kuv yog tug ntawd ces, kuv them koj cov nyiaj kiag rov qab rau koj ntag thiab tseem yuav ntxiv 4 npaug thiab nawj.
tuaj txog rooj teb no xaivxwm tsi tau nyob wisconsin, michigan los sis st.
paul mn li nej.
tej xeev uae koj teev ntawd no ua lua tug twg yuav xav nyob ib zaus.
