on tuesday, april 1, 2014 9:57:00 am utc-5, aeon wrote:
aeon
aeon, koj yeej paub zoo txog nplog liab lub tswv yim uas siv hmoob tuaj mus tiv txoj kev iab kev daw uas nplog siv rau hmoob mus txov txo hmoob.
thaj twg tsi muaj kev kub ntxhov ces nplog mus ua nom kav thaj ntawd, yog muab tsom xam li tej uas tau ua dhau los lawm, thiab nim no nplog tseem niaj hnub siv lub tswv yim qhov qub uas ib txwm siv hmoob ua dev raws nqaij rau nplog li hais no ces nplog yeej paub tias hmoob muaj ob yam uas yuav ua tau rau hmoob sib tua hmoob, ces yam ib yog nyiaj, yam ob ces yog nom, yog fiv ob yam no rau hmoob lawm ces tab muab txoj sia mus pauv los hmoob yeej kam rov sib tua hmoob. ces nim no nplog liab thiaj xa hmoob mus ua nom rau tej thaj uas tseem muaj kev kub ntxov me ntsis li hais los lawm.
ytk
kuv yogli 8 xyoo xwb ces kuv tsis qualify koom nroglawv zaum ntawd  tabsis kuv txiv yog ib tug thawj ntawm peb p[ab caubfab sab khas nyas uas tsiv los nkaum nram qab najkaib. ceslawv ua tsis tauli caskawglos nrogkuv txiv tham. kuvkuj mus zaum ze kom lawv tham.,i cas los tsis pub dim kuv lub hlwb recorder. zaum ntawd peb tso tus puav nroglawv nqes nroog li lawv tau tuaj cuag peb thiab tiag tabsis hmoov tsis muaj sawv daws mus zaum ntawd tsis tau num vim cov caubfab mas lawv nrog tog blog uas ua num loj hauv huabtais lub vajloog tias kom 5:30am kom cov blog tsa ioblub truck tuaj tom ib txoj kev tsheb deb hauv lpb nrooglojli 5km. covc caubfab mas 5:30am kom nyob tom kev tos lub truck tuaj txog toom kev tod ces yuav nres tos thiab nyem kes sib txuas zws 3 teg ces yoglub signal tias nws tuaj tos caubfablawm ces kom sawv daws dhia ntig ntwg mus caij lub truck. blog maml.i thauj cov caubfab mus nkag tom huabtais lub vajloog. yog tseem muaj tub rog ua daj-n thaiv kev lops cov  caubfab yeej meem siv phom thiab luvthem kom lub daj-n ntshiab kiag. mus txog tom nroog no ces blog masli mus coj huab tais tus tub dhia2 tuaj nropg caubfab caij truck thiab truck lemloo rov qab mus tom kev ces thaumntawd caubfab mus qhov twg huabtais tus tubmus nrog ua ke. hnov tej tswv8 no mas muaj siab los muaj tshee2 los muaj vim yog kev ploj kev tuag nyob zw dhau. cov caubfab zaum ntawd ces twb tsis tau txog 5:30 sawv daws twb mus zaum saum qhov kev ntawm qhov chaw tau teem tseg. caubfab zov2 6:am hnub tawm plaws los tsis pom lub truck uas yuav tuaj nyem kes 3 tegli laud. ua siab npo pa nyob ov txog 6:30 los tsis pom txawm tsis pom ces cov caubfab rtig loo ro9vc pem peb lub chaw nkaum qab najkaib. cov uas tau nrog blog teem sij hawmmamli dhia2 rov mus ntsib blog na blog tias lub truyck blog yuav siv tuaj tagkis ntawd blog sawv ntxov2 thaum 5:00am los tiv cav los ti8v tsis txais. tiv2 txog 6:00am los tiv tsis tau ces blog ua siab tso tseg tabsis kev cawm zaum ntawd paim quav ces  blogliab ntezskiag huabtsis blog tus tub mus kaw tom nkuaj nrog nws niam tgiabnes txiv lawm.

yawg hlob yajtshajkoob tsoobniam awd..,
ruam li koj, tseem chim rau kuv thiab lov? lo lus tsoobniam no tsis yog kuv hais nav, koj tsuas nros koj khav-v piav dabneeg rau yawm yag es yawm yag thiaj cem tias yajtshajkoob tsoobniam xwb nav. qhov kuv coj los hais no mas vim nws fav-v nim xwb.
koj yim cem kuv; kuv yim pom koj lub hlwb ruam qauj xwb las mas. xub thawj, thaum ntxov ub, koj twb qhuas-s hais tias kuv tsev neeg mas nim zoo npaum ub npaum no-o niv? tsam no dab vwm raws tau koj lawm los cas es ho ntxeev zoj lus li ko lawm maj?
koj puas nco qab; koj nim qhuas qab qhuas tsau tias, naikong pajtsab mas nim yog ib tug neeg muaj koob muaj npe li ub li no. nws tsev neeg lawv qab los raw tau nej mas nim los yuav kiag ib phab roob phamnos ua tajlaj lag luam ntag. hahaha... cav ua rau kuv tuaj dab ros kawg. kuv ca yuav luag ntseeg, tabsis, lam cev pas mus ntsuas seb dej ntshiab los dej nro na has...yaiv-v-v..dej cav nphau nphwv thiab las yom? hahaha..
koj ho los kis txog dr. hawj suav, nws yog kuv li phooj ywg, kuv tsis xav tias nws yuav hais tau tej lus no rau koj mloog. yog 9-10 los koj twv ntxhias tias hawj suav tau hais li ntawd tiag no ces koj rov mus yaim nws niag nplos qho quav ib nplaig xwb las mas. leejtwg hais rau koj tias lub caij 1975 ntawd, tseem muaj mab dawb nrog nws mus txog hinh heup thiab naj? ua neej nyob, txhob xyaum-m dag li ko. koj twb dag tias lis kaub yog tus sau cov ntawv fabkis uas koj coj tuaj kha rau peb ntawd, kuv twb nug kiag kaub pajlwj, fim ntsej fim muag, nws thiaj muab kiag phone # rau koj kom koj hu nrog nws tham ne ua cas koj ho tuag es lawm maj?
ua neej nyob, txhob xyaum dag li koj, yam yus tsis paub los nim lob ub lob no los phim kom neeg ntseeg; tib yam li koj lam hais cuag li koj paub-b yeej tus nyuj ceg tawv ntag yom? kuv twb yog tus niaj taig kis mus hlais zaub los pub ntag ua cas kuv ho tsis pom ceg tawv?
koj mas txhob tham txog qhov yuav pheej haiv nav, ciali tuaj yaim kuv niag nplos qho quav xwb mas. nyob tsis tau zoo nyob, lam mus cem tias hmoob nplog; nim txom-m nyem ua niam ntiav tshuav xwb. thaum luag, hmoob nplog, twv ntxhias kom ytk rov mus nplogteb luag mam rho nyiaj $ nplawm ytk niag qhov dig no ua cas ho tuag es cuag luag niag qau ntsaws nws qhov ncauj lawm thiab.
hais txog gvp; kuv yeej fwm nws, thaum nws tas sim neej, kuv tseem mus hawm nws ne, tabsis, kuv hais tias kuv tsis nyiam coj li nws coj lawm xwb, vim nws lub tswv8 tseem nyob qhov qub uas ntiajteb tsis favor lawm xwb. pheej coj li ces; thiaj ib sij mag nplog caum tag, ho los mag thaib caum, thaum yuav kawg tseem mag kiag tus meskas cab mus hlob kav hlau thiab ne. txog thaum tso ntiajteb tseg kiag, tseem tseg plaub tseg ntug rau hmoob qabteb qaumteb sib dob ntxhov pes niab thiab ne.
yim meem coj niag qub tswv yim li ko ntag las mas nawb, yawm thaub yajtshajkoob tsoobniam awd...hahaha..
nyuag yaus tseemyeej.

tej lub sij hawm neb hais kasmoos tuaj no kuj zooli siv nyog tabsis thaum neb sib ceg sib thuam, mas zoo li neb tsis tau kawm dhau p3. kavliam cia kuv txhob tham ntau2 lawm cia neb sib cegli neb nyiam. yog tsis txauslo ho xuam phaj lawmnram court tsisli no nqa ibleeg ib rab 50 magnum musl;awm tom vibnaib club mus tsuj2 kablaum thiab tsa light beer txaus yees no mamli rho loo rab 50 magnum los sib twb taub hau. zoo kuv nyob deb tshaj 5 blocks tom vci8nai club ces neb siv rab 500 rounds per minutes machine gun los yuav tsis txog tom kuv lub apartment. kuv mam li zaum no tsa light beer thiab saib yo9urtube xwb khees zogli mus tsa light beer tom vcinai club. tsam cov maumj to qab tawvplaub npau ob toom ho lam muab kuv tsuj li tsuj kab laum.
https://www.youtube.com/watch?v=ti6mlczqovg

aeon awd..,
yawm thaub yajtshajkoob tsoobniam ces, ua tsis tau quav dabtsi hlo li os, nws tsuas paub tsoobniam nkaus lawm xwb nav. hahaha
ruam tsis ruam, kawg kuv siv tom txwv ntxias saib: "tso puas txaij nraum , neeg puas txaij hauv" xwb mas nim dhua cuag dev dhua quav. yus li mas, yus yeej paub yus tus kheej zoo-oo lawm, it doesn't if it hurt or not.
kuv tsis yog neeg vwm li thaub ytk tsoobniam es 1los 2los-s khav sau(copy and past) ntawv nplog, ntawv fabkis, ntawv meskas, cuag yus nim yog ib tug txawj-j ntawv. luag nim tsis muaj qhov muag los tsi naj? sau tib cov niag ntawv txaus tshum ntuav nkaus xwb os, tsis tas li, nws tseem luaj zus cem tej nkauj muam hmoob nplog ua niam ntiav rau ub rau no thiab.
ntuj awd.. ua cas yawg hlob tsoobniam ytk es yuav tsab muaj  ua luaj li naj?
am..phib!!!
tseemyeej.

nej sib ceg txogkev npua nuj kuv thiaj ro9v xeev txog thaum 2004 kuv tseem nyob tom paltal txhua lub sij hawm uas kuv tsis nyob nram company. kuv twb ntsib ib tug hluas nkau hmoob tim blog nugkuv tias kuv pom xeeb nyoblub ntuj vam meej nplua nuj heev es kuv ho ua num dabtsi thiab tau nyiaj hli li cas? kuv piav2 kuv tejkeb kawm, thiab kuv tias lawv cov xub tuaj puag thaum 1976-1980 mas lawv tuaj ntevkawmmus deb2 suiab2 lawv yuav npluas nuj hos ikuvli mas twb yog puag tom qab no 1987 kuv mamli tuaj ti8m meskas ce kuv khwv tau tsawg ihhli tauli 1,500 tabtom haum nkaus kuvlub nqe tsev xwb. nws tias vuag uas cas kojho tau tsawg tas npaud nws ib tug pohoojywg vivncaus tham ib tug txiv neej hmoob meskas mas ibhlis nws ua num tau nyiajhli yog 10,000 dollar. kuv nug tias koj puaspaub nws ua num dabtsi ho tau ntau paum li ntawd nws tias tsis paub kuv thiaj tias tu ko mas nws dag nej tseeb2 vim kuv nyob tim no kuvpaub cov haujlwm yuav tau ib hli 10,00 dollar mas covkawm computer tas bs xwb los muaj feem ua tau tshaj ib hli 10k yoglwm hom mas yuav yogkawm kom tiav ma los yog phd thiaj yuav tau ib hli 10k rovlawm saud. peb cov tuajktw tim no los ho txhob cuab loj2 ntau 6 cov 22 tim ubkomlawv cia2 siab ov. tseeb tiag mas yeej txawv tsisdebkuv uas nyiaj hli twb yuavluag tsis txaus them nqe tsev, insirance thiab tsheb. nas kos yeej ntsuas nas kos daj txhua tus. leej twg khwv tau ntau los nws yeejsivkom dulug. ibyamli kuv thaum ikuv tseemua num tau ntau zogkuv twb mus ev ib lub nqe tsev ntxiv lubkuvnyob tamsim no. tom qab no muaj teeb meem retireli no ces them tsis taus oblub tsevlawm thiaj muab ib lub them rov pub bank. tsam no mas ho los zaum nyuaj siab xyov yuav uali cas thiajli mus yuav tau chaw tom lub nroogv tom u kom menyuam muskawm ntawv ho tau chaw nkaum snow.

yij phiaj...aw,
koj pheej cheem nkawv dab tsis maj......qiv phom cev rau nkawv ces hauj lwm tiav lawm nad.nkawv leej twg tuaj qiv phom ces kuv ntim mos tswv hu si ces rau xwb las as.
tuaj wb mus noj fawm lab nai phoo saib koj naj.

cov bawg moob,
ua caag es zoo le peb tseem nyob puas nraag amazon tebchaw ne. debate ib issue yuav tsum continuously tsuas issue ntawd pob, ua caag mej cov ua tij es yuav coj tug xwm le cov tuab neeg qaug cawv mas. cov tuab neeg qaug cawv twb tsi has cov lug kws tsoob nam tsoob txiv. meb ob tug ua tij yuav sib caav npaum twg los thov xob muab tej nam tej txiv lub npe tso nrug mej tej lug sib caav. mej twb tsi yog tuab neeg ruam es tsi muaj kev kawm luas sa. mej cov moob california hab minnesota sib txeeb nyaj noj xwb twb txaus peb moob txaajmuag kawg ua caag es meb ob yawm ua tij nuav tseem tuaj has tej lug phem tsuas huv nuav hab mas. lug zoo tsi muaj has tabsi mas lug phem puv cauj tog kuv has tas peb moob nyob tebchaw amelikas tseem ruam txug 85-90% vim twm meb cov lug sib caav nuav xwb twb paub tas moob yeej tseem ruam quas tag.
qhov ntawd kws dr. sombat tau ua governor ntawd nwg muaj qhov phem hab zoo. qhov phem ce yeej yog le tijlaug ytk has tabsi qhov zoo yog muaj ib tug tub moob yog dr. sombat yialiher tau ua tug first xaisomboun province governor. peb yuav tau muab credit tsua dr. sombat.
tijlaug yaaj tshaaj koob hab tijlaug lis tub meb cas le tso tseg meb cov lug sib caav phem ntawd nawb es rov lug sib tuav teg.
thanks,
mt

dablaug phwv,
kuv saib wb nyuag tijlaug thiab unko ntawd feeb tsis meej thiab tsis paub nkawv yog leej twg lawm ho. kuv saib koj nce tuaj fresno wb mam caw nkawv tuaj cia wb ua neeb roob taus kho nkawv thiab hlawv hmoov pias rau kom khiav plaub hauv tawg paj paug xwb os....yij phiaj

on tuesday, april 1, 2014 2:53:37 pm utc-7,
kuv saib wb nyuag tijlaug thiab unko ntawd feeb tsis meej thiab tsis paub nkawv yog leej twg lawm ho.
ab cov yawm awd...,
kuv tseem meej pem kawg hov, tabsis, li kuv twb piav dhau lawm tias cov lus yajtshajkoob tsoobniam no tsis yog kuv hais, yog yawm yag hawj ua tus xub hais es fav-v nim li kuv yeem tsis ntseeg tias yajtshajkoob yuav muaj peev xwm tsoob taus nws niam, kuv thiaj lam qog kom nws npau taus rau kuv xwb nav.
hahaha... sombath sawv ciaj nom hos yajtshajkoob tseem saw tsoobniam xwb?.
kuv xav tias nws pw tsis tsaug zog kiag ntag thiaj cuab tib ntxo tuaj teb kuv, tsam no ho dua twg lawm ne? hnub no kuv nyob xwb, cia kuv sim tuaj zaum rawv no tos teb ytk xwb seb...
tseemyeej.

on tuesday, april 1, 2014 12:30:04 pm utc-5, tseemyeej wrote:
ອາຈານ-tseemyeej,
ua tsaug ntau uas koj tau qhia qhov tseeb tias koj tsoob koj niam rov muaj koj es koj thiaj hais lus tom ntej tom qab li koj cov lus no los mas.
koj mas hais lus tso ya dag li tsi yog txiv neej yawg tiag tiag li laus, yag hawj wb sib cam txog kev noj peb caug mas hmoob lees ntuag qhauv hmo ntuj, kuv hais tias tsi muaj ntuag qhauv raws li kuv paub thiab pom, ces wb pib sib luj ncauj kev dab qhuas xwb nawb, hos ntawm qhov uas yag cem kuv ua tsoobniam mas yog li no, vim tias ntau zaug yav ua ntej wb sib cam txoj puj sub thiab sub tuam sib tua nrog siv yis ces yag hais tias siv yis mas phem tshaj sub tuam, kuv hais tias siv yis zoo tshaj, vim siv yis tua dab thiab cawm kho noob neej, pib qhov li hais no hais tsi muaj leej twg yeej tsi muaj leej twg swb.
muaj ib hnub sawv daws tham txog kuv ces dr. suav yaj thiaj hais tias kawg vajncuab5 nkawd twb tsi paub kuv xyov yog leej twg. hos zuag paj txawm hais tias tsi paub ytk vim tias vajncuab thiab suav yaj nkawd twb twb tsi paub xyov ytk nws yog nws xeem twg no.  ces yag hawj txawm teb li no rau suav kuam yaj tias…”txawm yog tsi paub xyov nws yog leejtwg li es kuv thiaj tias yog dev yug na..” dhau no lawm ces yag thiaj hu kuv ua tsoobniam.
tab sis zaum uas yag tuaj hais lus phem rau kuv ntawd mas yag wb twb tso tseg kev sib cav ncauj ntev lawm, yag tuaj hais lus tshum kuv tag zog tab sis kuv tsi txuas lus nrog nws los txog rau thaum uas yag cem kuv tias dev yug no ces kuv thiaj li rov teb yag, sib cav txuas ntxiv mus, mas yog li no ua txij neej yawg yuav tau hais lus li qhov muaj xwb mas ອາຈານ thiaj yog neeg ntse pob.
thaum ub qhov kuv qhuas mas yog kuv tsi xav rhuav nej cov txiv tub lub qe xwb, qhov nej coj ua tau zoo yog tsawg dua qhov ua phem, tsi yog  raws tau kuv es kuv ntxeev lus, kuv tsuas teb kom phim koj cov lus hais phem rau kuv xwb. koj tsev neeg kuv yeej nkag hauv nej lub nros cev tawm los lawm kuv yeej paub nej lub hlwb zoo li cast as.
qhov uas ntawm koj txiv nais koos paj tsab mas yeej muaj koob nrov npe los mas, tab sis kuv tsi tau hais tias nej los yuav kiag ib phab roob pham naus ua taj laj li koj hais ov, qhov kuv hais mas kuv tsuas hais tias nej raws peb qab los txog ces nej mus hom thaj ntawm tajlaj kub nyhiab ua taj laj muag khoom no xwb, hais lus txhob hais lus tshaj ntxo ntxo lus li koj hais no mas yog nws yuav ntxiv lus kom muaj muaj kuab no uas yog nws cov lus yuav qhau nws txoj cai xwb.
cov lus kuv tham ntawd muaj tseeb, dr. hawj suav nrog rau 4 tug tawv dawb tuaj nram vientiane tuaj saib cov hmoob uas raug tua rau ntawm heem hawj thaum hawj suav lawv tuaj txog ntawd ces cov niag thab ham nplog liab tshaib plab ntawd tsi pub hawj suav lawv mus rau hla tus ncoj mus rau sab tim uas yuav mus rau nas xus thiab vas vias, thaum ntawd muaj ib tug hluas hu ua ntxawg nrog rau 4 tug hluas nkauj tab tom raug nplog txhom tau lawv rau tom pas dej tauv thiab muab tsheb boos thab noom thauj lawv los txog rau heem hawj tab tom- tom thawj lub caij tua peb cov hmoob tuag coob heev rau ntawd, cov thab ham tsi pub lub tsheb dhau mus, tus hu ua ntxawg ntawd thiaj li mus nrog cov thab ham tham tias kuv mus rau sab ntug coj tim puas tau, ces thab ham hais tias tau kawg, ces ntxawg thiab 4 tus hluas nkauj thiaj li taug tus choj hla mus txog rau sab ntug choj tim ntawm tus taw choj mas ntshav hmoob mas nkoog nkaws tsw nyoos ntxiag hos ob lub qhov cos zawj teev dej mas ntxhav hmoob tsuas liab plaim thiab thab ham txiav tau 6 lub ntsis ntoo maj coj los tsuab rau saum cov ntshav hmoob rau tsheb thiab neeg tsuj hla mus los.
ntxawg thiab 4 tug hluas nkauj mus txog sab ntug choj tim tsuas pom peb tug neeg tuag lawm xwb, ib tug txiv neej raug ib phom ntawm lub chaw tua npua nplog muab nqa los tso rau saum lub rooj muag khoom xyab yiag yiag ntxeev tiaj thiab muab nws rab qeej hmoob tso rau saum nws lub hauv siab, thiab muab ob tug poj niam yav yiag yiag rau lub rooj tom ntej, cov nplog uas nyob ntawd tau hais rau ntxawg tias cov hmoob uas raug tua zaum no tag nrog muaj thaj tsam li 50 tawm leej, cov tub rog muab cuam pov rau hauv hav dej tshoob tag lawm, lub caij ntawd tus dej naj liv los kuj huam loj vim ntuj nag los.
dr. hawj suav thiab 4 tug tawv dawb uas nrog nws lawv hais lus fab kis xwb, tsi hais lus meskas, tej li kuv tham no hais tau tauj lub ntuj daim av yog tsi muaj li hais tseev kom khaum twb tau ntag nawb. ntawm kaub lis paj lwj txhais cov lus nplog ua ntawv fab kis muaj tseeb kuv tsi yog neeg dag li koj.
koj yog tus neeg dag lawm tiag tiag ne, niag neeg toob nkees npaum koj ko es lam yuav mus hlais zaub pub yeej paj tsab tus nyuj ceg tawv ib zaug nab, koj twb dag tam sim no lawm ntag ne, es koj tseem tsi paub tias koj dag no los, teb chaws yeej paub yeej pom, yeej paj tsab  tus nyuj ceg tawv los sa, nrau nrau yeej kiag col tub pos lis tus nyuj txwj kawm muas uas muab pub yawg lawm ntag ne, ua cas koj yuav dag ua luaj li no.
cov hmoob tim nplog cov uas muaj nyiaj ces twb yog muaj neeg meskas xwb ne, cov tsi muaj ib tus neeg nyob meskas ces nyob txom nyem ntsuav xwb ov, cov muaj nyiaj ces yog ua luam nees yas mab xwb nawb, thaum i niam phub thias thoj yaj tuaj meskas nws tham ntsee rau kuv lub pob ntseg no hnov ntag ho, hais tauj tau lub ntuj lawv yawg npua rog aw!! koj tsi pom thaum xyoo 1992 sue thao mus thaij movies rau peb saib mas hmoob txom nyem ti txha nkaus li nav, koj lub qhov muag tsi pom los cas.
nais npoo vp tawm tim nplog tuaj rau thaib teb, thaib tsi pub nyob tim thaib ntawd vim yog nplog thiab thaib muaj political problem ces lawv yuav tsum kom gvp tawm tuaj meskas xwb ov, hos qhov uas nws mus mag nkuaj mas nej cov uas ib txwm nts=xub gvp mas nim khoob khoob qhov ntswg tas tus ne yuam.
qhov xaus no hais rau koj paub hais tias thaum uas nyob looj ceeb ua ntej nej cov lis tau sab laj yuav pab tib vav tsi pub gvp rov los saib hmoob rau looj ceeb ntxiv ntawd, leej twg yog tus mus taug xaiv hais qhia rau nais phoo vaj pov ua ntej cov lis yuav pab tib vav, nais koos paj tsab lis txawm yog tus mus hais qhias rau gvp ntag ne, nais koos paj tsab mus hais li cas rau nais phoo vaj pov…nws mus hais rau nais phoo hais tias yog kuv qhia dab tsi rau koj- koj yuav hlub thiab pab kuv tsev neeg rau fab kev ua lag ua luam thiab tsi pub mus ua tub rog, ces nais phoo tiaj teb hais tias tau kawg yam uas yog tias pab tau ces kuv yeej yuav pab koj xwb ntag, ces koj txiv paj tsab thiaj hais tias, hais rau koj ua hlob paub peb cov lis yuav pab tib vav koj tsi pub koj los ua nom ntxiv rau looj ceeb lawm no, ces gvp paub kiag tias tib neeg lub siab mas phem tas zog, txij thaum ntawd los gvp thiaj nchuav nyiaj pab ntau heev rau nais koos paj tsab tsev neeg ua lag luam ua luam noj xwb tsi mus ua thab ham los tsi hais dab tsi li cia nais koos paj tsab tsev neeg nyob dawb ua luam nkaus xwb, qhov nej muaj nyiaj yog gvp pub nyiaj xwb ov tsi yog nej ob txhais tes khwv tau nawb, li ntawd yeej paj tsab thiaj li muaj nyiaj txog qib tias dej mekong tsi ntwg nce toj mas yeej tsi pluag ib zaug li no ces los ntawm qhov kuv hais no ntag.
dhau ntawd los nais phoo vaj pov li pib rub cov xeem vaj los ua nom thab ham coob los thaiv gvp txoj sia, txij thaum ntawd los ces tib neeg thiaj mus ntsib nais phoo vaj pov nyuaj heev lawm, ho ua ntej ntawd mas gvp zoo tag zog tus hlob tus yau, me nyuam yau mus ntsib gvp los puav leej tau tag nrho, qhov kuv tham no muaj tseeb.
ytk

on tuesday, april 1, 2014 5:29:25 pm utc-5, ***@gmail.com wrote:
kwv npawg mouatony,
ua tsaug rau koj tej lus nyiaj lus kub nawb, koj hais tau yog lus thiab zoo kawg nkaus lawm nawb, luag hais tias tus neeg nte paub tob ces coj lus li koj no thiaj yog tus uas txaus tib neeg fwm, yus hais qhov twg lawm luag tej thiaj muaj ncaw ntshai yus. thanks again.
ytk

on tuesday, april 1, 2014 5:55:42 pm utc-7, yaj tshaj koob wrote:
yawg hlob yajtshajkoob tsoobniam awd..,
koj twb lees koj nram no tias yog yah cem koj no ne?
nev-v-v kuv twb yeej kuv hais tias yog yag ua tus hais tias yajtshajkoob tsoobniam es fav-v nim no ne, tsam no koj lees lawm los paum?
saib ov! saib ov! hais hawj suav tsis hais hawj suav mas tsam no ho ki rau yawm ntxawg lawm ntag laiv..
yog tseeb li koj hais ces koj ciasli mus yaim yawm hawj suav lub nplos qho quav xwb las mas. koj tseem tsis paub tias luag paqbthuab, ua kub ua hnyav, nyob vt no lov. tsis muaj neeg tawv dawb tawm tau 15 km perimeter nawb, cov professors fabkis mas npaj khiav rig rwg xwb nav, including tej nom tej tswv nplog. thaum ntawd hawj suav ua hauj lwm dabtsi maj? nav khauj(news reporter) lov?
kuv twb muab kiag rau kaub twm, nws tsis lees, es kuv thiaj muab phone rau koj hu rau kaub pajlwj ne, ua cas koj ho tsis hu maj? nyuag dev dag.
nej tsuas nros nej nqas nej nyiaj mus rau lawv as. koj tus ytk tsoobniam kiag pab tau pes tsawg rau lawv nab? ua cas pheej zov zos thuam xwb?
haub yauj... es sub kuv nim yog ib tug khoob-b qhov ntswg thiab lov? kuv twb yog tus xav dej mus pub lawv cov tuaj pabthuab haus ntag ne. tos kuv tias txhob maj-j pab neeg no yog li no ntag lauv.
ruam awd... thaum ntawd vp mag phom, npab lov, tseem pw tim thaibteb nad. kuv txiv tsis tau hais kiag rau vp os. tsuas yog kuv txiv mus hais rau tubpos thiab sooblwj xwb nawb.
nws hnov dheev li ntawd, nqws thiaj zoj zeeg rov los txog loojceeb, nws ham tsis quaj laug laws pe kuv txiv ntag les es. yog peb tsev neeg twb pab tau vp npaum li ntawd lawm, ua cas nws thiaj pheej ntxub peb ua luaj maj? ntshe mom txheej lawm pob?
neeg muaj nyiaj ham tsis khavtheeb me ntsis thiab las as. koj twb khav-v rau hmoob nplog thiab ne hahaha..
yawg hlob vp yeej zoo-oo kawg hov, tos, nej cov yaj tau mus kaws av thiab ntsuas hnabtsaj tom police station ne yom.
xav txog qhov yag hawj cem koj tias yajtshajkoob tsoobniam no mas kuv tuaj dab ros kawg tiag. kuv saib koj nyuav ntxim xwb ho, vim, koj yeej ruam tiag-g as.
nyuag yaus tseemyeej.

¨ua neeb roob taus kho¨ mas kuv tsuas hnov hauv dabneeg nkaus xwb hos nphoo hmoov pias mas kuv pom dualawm tiag ov. nphoo hmoov pias mas tsis dolg digli. thaum npoo hauv tsev 6 tom ub tom no mas kuv twb tsis tau luag nyob hauvtsev tsis tas hais tej dab mob nkeeg yuav kam nyob hauv tsev li os. nphoo hmoov pias mas cigliab vog qhov txhia chaw tyej chim tseem npoo ncaj yus ko taw mas yus haj yam ntshai. tabsis ua neeb ntau dab thiab tua dab mas nyob vibnais pom lawv ua ib zaug hauv peblub tsev 10 tus txiv neeb mus txheev2 thiab ntxias2 tau tus ntxooglos ua zaj mob ntawd kom rov qab los tos tus plig nws xav2 tau. thaum tus ntxoog taugtxoj hlua nram qhov rooj tag klos 6 pem tusmob zaum pem qwb thaj neeb ces ib tug ib riag txoj xov thiab tus moj zeej tu nrho. txoj hlua thiab tus moj zeej ntawv xwb tiag tabsis ntxhav ho txaws txua dhau ntawd ces tus neeg mob los kuj ciali ho zoo lawm t hiab tiag. yog yuav hais science mas txoj hlua thiab tus moj zeej xwb tsis lammuaj ntshav thaum muab riam txiav tu nrho tabsis pom dua ntawm qhov muag thiab dhau ntawd tus neeg mob kuj zoo lawm.

http://www.vientianetimes.org.la/video_filevdo/feb14_xaysomboun.htmnyias muaj nyias lub hom phiaj tias yuav ua li cas thi8ajli vamn meej thiab npluasnuj nrawm tshaj plaws. tej tug mas tias  muag yeeb tej tug mas multi level marketing los yog pyramid scheme. tej tug mas tom u (kuv hom) tej tug mas nyob twj ywm noj npaws fes. yog peb yuav debate kom hauimmas ntshe yuav siv tas ntau tiamn neeg peb thiajli paub qhov tseeb. ces tsam no cia nyias taug nyias txoj kev. lawv cov xav2 mus ua multi8 level marketing los cialawv mus ualilawm txawj. ncop ntsoov hom twg los kom nyob hauv txoj cai xwb mas. mlm thiab pyramid mas sib txheeb sib ze heev tabsis ib h om mas nyob hauv txoj cai siv nyog tim mesjka no. ib hom mas txhaum cai tim meskas no ov. ob hom no kuv pom hmoob ua tibsi lawm. thaum 1988 lawv twb rrecruit tau kuv mus nrog lawv koom aimway ib zaug tabsis kuv tsis keejli lawv ces kuv tau zero tus downline member xwb tau 26 xyoo ntev tas npaum li no los iuv twb tsis pom ib penny. tshuav ob hom ntxiv yog ua phaib thiab mam khauv lauv tom ntees, hom tom qab no yog poowerball thiab megamillion cov ua phaib thiab mam khauv lauv los tsis hais deb2 peb tsev xeem xyooj no twb muaj tus puav kwvtij mas nyiam #1 tabsislawv yeej keej tiagov toslawv ho nyiam. kuv mas tsis pom lawv qab me2. mam khauvlauv los kuv ntsib ib zaug thaum kuv koom iblub ntees nram appleton wis. kuv mus pom lawv co2 cov dices. kuv txawm muab mem los kos tsuag ib daim ntawv tias lub dices mas sab tom ntej ntawm sab muaj 5 tee yog muaj tsawg teev sab tom qab ho yogli cas. kuv muab kos2 tiav2 sivli 10 tawm nas this kuv mamn,li mus saiblawv co maum khauv laud. nws ib nyuag deeg ib nyuag deeg thaum l.ub dice rotate los kuv paub tias nws deegli ntawd mas lub dice tig mus sat wglawm. sab tig mus no mas rawsli d<auim map kiuv kos2 yuav tsum tawm sab muaj tsawg tee tuaj sab saud. kuv tso li $5 rau tus # ntawd nkaus xwb. kuv nqa 4 daim 5$ ces tas nrho yog 20$. kuv saibli no xwb ib pliag tus metxwvkug tas nrho nws cov nyiaj uas puas ta nws tuavi8v txaum ntawm tes. nws hu2 nws ib tug txeeb ze tias hmo no nws tsa chijlawm vimnws co tsis haumli siab nyiamli. nw huli ces ib rtug ho los hloov kiag yog tus mej txw. tus mej txw tshiab los co no mas kuv puag kiag kuv 20$ ceskuv tawm plaws hauvlub tsevntees zaum ntawd vim tus mej txw no co mas txawv tus ua ntej vim nws co mas lub dice twb ntxeev thiab tig ob peb lwmn los kuv twb tsis paub kuv tseem qhuas tias tseem nyobli qub 100% kuv tso 5$ rau ceslawv khaws dawb2. nws rov co dua kuv saibmas zaum no dhia lawm. kuv saib2 kuv daim map tas kuv rov tso 5$ los nwskhaws lawm dulug. tus no mas pro tiag2. vim nws co mas lub dice yuav tig li casloskuv ntes tsis tau tias twb tig rthiav ntxeevlawm. hos thawj tug mej txw mas nws kawg pluag tseeb yog tuskuv no saib zoo2. tus ob mas yuav kom kuvpaub ntse yog kuv mus zov 10 hmo ntxiv. nws co cov dice kuv yeej ntes tsis tau me2 li lawm ibpliagli 5 nasthis xwbkuv pluag tas 20$ kuv tawm plaws nraum tsheb nrhiav chaw pw tsis mus koom lawv co mamkhauvlauv ib zaugli lawm. zaum ntawd yog ib qho lesson 6 kuv tias nws muaj nws ib co pro tiag2. lawv tsis yog dog dig 6 lawv hom career. yogkov computer mas kuv yuav kihees zog tabsis lwm yam mas kuv yog thib cauj kawg  nkaus nram ub. kuvlub neej 40++ xyoo no kuv poob 20$ rau mam khauvlauvlawm ntag. yog xam cov kuv twb xub2 mus ua tau thiab mas ntshe yuav yogli 100$ lawm thiab ov tabsis qhovkuv nqa ton tsev mus yog $20.

http://www.vientianetimes.org.la/video_filevdo/feb14_xaysomboun.htmnyias muaj nyias lub hom phiaj tias yuav ua li cas thi8ajli vamn meej thiab npluasnuj nrawm tshaj plaws. tej tug mas tias  muag yeeb tej tug mas multi level marketing los yog pyramid scheme. tej tug mas tom u (kuv hom) tej tug mas nyob twj ywm noj npaws fes. yog peb yuav debate kom hauimmas ntshe yuav siv tas ntau tiamn neeg peb thiajli paub qhov tseeb. ces tsam no cia nyias taug nyias txoj kev. lawv cov xav2 mus ua multi8 level marketing los cialawv mus ualilawm txawj. ncop ntsoov hom twg los kom nyob hauv txoj cai xwb mas. mlm thiab pyramid mas sib txheeb sib ze heev tabsis ib h om mas nyob hauv txoj cai siv nyog tim mesjka no. ib hom mas txhaum cai tim meskas no ov. ob hom no kuv pom hmoob ua tibsi lawm. thaum 1988 lawv twb rrecruit tau kuv mus nrog lawv koom aimway ib zaug tabsis kuv tsis keejli lawv ces kuv tau zero tus downline member xwb tau 26 xyoo ntev tas npaum li no los iuv twb tsis pom ib penny. tshuav ob hom ntxiv yog ua phaib thiab mam khauv lauv tom ntees, hom tom qab no yog poowerball thiab megamillion cov ua phaib thiab mam khauv lauv los tsis hais deb2 peb tsev xeem xyooj no twb muaj tus puav kwvtij mas nyiam #1 tabsislawv yeej keej tiagov toslawv ho nyiam. kuv mas tsis pom lawv qab me2. mam khauvlauv los kuv ntsib ib zaug thaum kuv koom iblub ntees nram appleton wis. kuv mus pom lawv co2 cov dices. kuv txawm muab mem los kos tsuag ib daim ntawv tias lub dices mas sab tom ntej ntawm sab muaj 5 tee yog muaj tsawg teev sab tom qab ho yogli cas. kuv muab kos2 tiav2 sivli 10 tawm nas this kuv mamn,li mus saiblawv co maum khauv laud. nws ib nyuag deeg ib nyuag deeg thaum l.ub dice rotate los kuv paub tias nws deegli ntawd mas lub dice tig mus sat wglawm. sab tig mus no mas rawsli d<auim map kiuv kos2 yuav tsum tawm sab muaj tsawg tee tuaj sab saud. kuv tso li $5 rau tus # ntawd nkaus xwb. kuv nqa 4 daim 5$ ces tas nrho yog 20$. kuv saibli no xwb ib pliag tus metxwvkug tas nrho nws cov nyiaj uas puas ta nws tuavi8v txaum ntawm tes. nws hu2 nws ib tug txeeb ze tias hmo no nws tsa chijlawm vimnws co tsis haumli siab nyiamli. nw huli ces ib rtug ho los hloov kiag yog tus mej txw. tus mej txw tshiab los co no mas kuv puag kiag kuv 20$ ceskuv tawm plaws hauvlub tsevntees zaum ntawd vim tus mej txw no co mas txawv tus ua ntej vim nws co mas lub dice twb ntxeev thiab tig ob peb lwmn los kuv twb tsis paub kuv tseem qhuas tias tseem nyobli qub 100% kuv tso 5$ rau ceslawv khaws dawb2. nws rov co dua kuv saibmas zaum no dhia lawm. kuv saib2 kuv daim map tas kuv rov tso 5$ los nwskhaws lawm dulug. tus no mas pro tiag2. vim nws co mas lub dice yuav tig li casloskuv ntes tsis tau tias twb tig rthiav ntxeevlawm. hos thawj tug mej txw mas nws kawg pluag tseeb yog tuskuv no saib zoo2. tus ob mas yuav kom kuvpaub ntse yog kuv mus zov 10 hmo ntxiv. nws co cov dice kuv yeej ntes tsis tau me2 li lawm ibpliagli 5 nasthis xwbkuv pluag tas 20$ kuv tawm plaws nraum tsheb nrhiav chaw pw tsis mus koom lawv co mamkhauvlauv ib zaugli lawm. zaum ntawd yog ib qho lesson 6 kuv tias nws muaj nws ib co pro tiag2. lawv tsis yog dog dig 6 lawv hom career. yogkov computer mas kuv yuav kihees zog tabsis lwm yam mas kuv yog thib cauj kawg  nkaus nram ub. kuvlub neej 40++ xyoo no kuv poob 20$ rau mam khauvlauvlawm ntag. yog xam cov kuv twb xub2 mus ua tau thiab mas ntshe yuav yogli 100$ lawm thiab ov tabsis qhovkuv nqa ton tsev mus yog $20.
tos kuv tias nyias muaj nyias tswv8 los mus saib hitler nov:
https://www.youtube.com/watch?v=swdxaaknlaa
nej yuav pom tias nws nyiamli casth8iab txawv tsis haum nej siab me2 li ov guarantee. kuvli mas tim no yog tom u tim ub mas mus yug ntses dub telapia cog txiv ntoo kom txhua zog.

http://www.vientianetimes.org.la/video_filevdo/feb14_xaysomboun.htmnyias muaj nyias lub hom phiaj tias yuav ua li cas thi8ajli vamn meej thiab npluasnuj nrawm tshaj plaws. tej tug mas tias  muag yeeb tej tug mas multi level marketing los yog pyramid scheme. tej tug mas tom u (kuv hom) tej tug mas nyob twj ywm noj npaws fes. yog peb yuav debate kom hauimmas ntshe yuav siv tas ntau tiamn neeg peb thiajli paub qhov tseeb. ces tsam no cia nyias taug nyias txoj kev. lawv cov xav2 mus ua multi8 level marketing los cialawv mus ualilawm txawj. ncop ntsoov hom twg los kom nyob hauv txoj cai xwb mas. mlm thiab pyramid mas sib txheeb sib ze heev tabsis ib h om mas nyob hauv txoj cai siv nyog tim mesjka no. ib hom mas txhaum cai tim meskas no ov. ob hom no kuv pom hmoob ua tibsi lawm. thaum 1988 lawv twb rrecruit tau kuv mus nrog lawv koom aimway ib zaug tabsis kuv tsis keejli lawv ces kuv tau zero tus downline member xwb tau 26 xyoo ntev tas npaum li no los iuv twb tsis pom ib penny. tshuav ob hom ntxiv yog ua phaib thiab mam khauv lauv tom ntees, hom tom qab no yog poowerball thiab megamillion cov ua phaib thiab mam khauv lauv los tsis hais deb2 peb tsev xeem xyooj no twb muaj tus puav kwvtij mas nyiam #1 tabsislawv yeej keej tiagov toslawv ho nyiam. kuv mas tsis pom lawv qab me2. mam khauvlauv los kuv ntsib ib zaug thaum kuv koom iblub ntees nram appleton wis. kuv mus pom lawv co2 cov dices. kuv txawm muab mem los kos tsuag ib daim ntawv tias lub dices mas sab tom ntej ntawm sab muaj 5 tee yog muaj tsawg teev sab tom qab ho yogli cas. kuv muab kos2 tiav2 sivli 10 tawm nas this kuv mamn,li mus saiblawv co maum khauv laud. nws ib nyuag deeg ib nyuag deeg thaum l.ub dice rotate los kuv paub tias nws deegli ntawd mas lub dice tig mus sat wglawm. sab tig mus no mas rawsli d<auim map kiuv kos2 yuav tsum tawm sab muaj tsawg tee tuaj sab saud. kuv tso li $5 rau tus # ntawd nkaus xwb. kuv nqa 4 daim 5$ ces tas nrho yog 20$. kuv saibli no xwb ib pliag tus metxwvkug tas nrho nws cov nyiaj uas puas ta nws tuavi8v txaum ntawm tes. nws hu2 nws ib tug txeeb ze tias hmo no nws tsa chijlawm vimnws co tsis haumli siab nyiamli. nw huli ces ib rtug ho los hloov kiag yog tus mej txw. tus mej txw tshiab los co no mas kuv puag kiag kuv 20$ ceskuv tawm plaws hauvlub tsevntees zaum ntawd vim tus mej txw no co mas txawv tus ua ntej vim nws co mas lub dice twb ntxeev thiab tig ob peb lwmn los kuv twb tsis paub kuv tseem qhuas tias tseem nyobli qub 100% kuv tso 5$ rau ceslawv khaws dawb2. nws rov co dua kuv saibmas zaum no dhia lawm. kuv saib2 kuv daim map tas kuv rov tso 5$ los nwskhaws lawm dulug. tus no mas pro tiag2. vim nws co mas lub dice yuav tig li casloskuv ntes tsis tau tias twb tig rthiav ntxeevlawm. hos thawj tug mej txw mas nws kawg pluag tseeb yog tuskuv no saib zoo2. tus ob mas yuav kom kuvpaub ntse yog kuv mus zov 10 hmo ntxiv. nws co cov dice kuv yeej ntes tsis tau me2 li lawm ibpliagli 5 nasthis xwbkuv pluag tas 20$ kuv tawm plaws nraum tsheb nrhiav chaw pw tsis mus koom lawv co mamkhauvlauv ib zaugli lawm. zaum ntawd yog ib qho lesson 6 kuv tias nws muaj nws ib co pro tiag2. lawv tsis yog dog dig 6 lawv hom career. yogkov computer mas kuv yuav kihees zog tabsis lwm yam mas kuv yog thib cauj kawg  nkaus nram ub. kuvlub neej 40++ xyoo no kuv poob 20$ rau mam khauvlauvlawm ntag. yog xam cov kuv twb xub2 mus ua tau thiab mas ntshe yuav yogli 100$ lawm thiab ov tabsis qhovkuv nqa ton tsev mus yog $20.
cov no mas haj yam txawv mus saib txog mob plab nawb:
https://www.youtube.com/watch?v=1lylti8569c

on tuesday, april 1, 2014 10:17:18 pm utc-5, tseemyeej wrote:
ອາຈານ-tseemyeej,tsoob nws niam rov muaj nws,
hais txog kev hais lus npem mas kuv tsi hais ua ntej, ua ntej kuv yuav hais tus twg mas twb yog nws hais lus phem ua ntej rau kuv, kuv thiaj hais phem rov rau nws, ntawm uas yag cem tias kuv yog dev yug, kuv tsoobniam ntawd los yog yag hais lus phem ua ntej rau kuv, kuv thiaj tau hais lus phem pauj rov qab rau yag xwb, txhua txhua zaug kuv hais lus phem rau tus neeg twg mas twb puav leej yog nws xub hais phem rau kuv ua ntej, kuv li hais pauj rov qab rau nws xwb, kuv tsi lam yuav cem neeg taug kev dawb dog ua ntej nws tsi tau cem kuv ib zaug li.
kuv tuaj hauv no kuv hais qhov tseeb thiab qhov uas peb hmoob ua muaj los xwb, yog kuv yuav coj li koj ntag ces, koj kuj muaj ib lub npe hu ua noob dev no thiab, rau qhov koj cem hmoobvajusa…tias vaj vov vaj pam, ces hmoobvajusa thiaj pay back tis tau ib lub npe hu tias tseemyeej noob dev, yog kuv yuav coj tus cuj pwm li koj ces kuv niaj hnub hu koj ua ອາຈານ-tseemyeej noob dev thiab.
yog kuv yuav hu koj ua ອາຈານ-tseemyeej noob dev no ces yuav raug rau leej twg, raug rau koj txiv paj tsab lis ntag ne, rau qhov nwg yog tus yug ອາຈານ-tseemyeej  mas kuv thiaj tsi sawv tshaj nais koos paj tsab lub npe, kuv thiaj tsi hu koj ua ອາຈານ-tseemyeej  noob dev no ov, yog tias koj nyiam hu li hais no tiag no los cia kuv ho hu koj ua ອາຈານ-tseemyeej noob dev los tau. thaum koj lub npe noob dev nrov tawm tuaj lawm ces teb chaws yuav ntaus nqi tias ອາຈານ-tseemyeej txiv ntshe yog dev tsoob nws niam pav, nws thiaj sav npe hu ua noob dev kaj no laiv ອາຈານ, yog li no kuv thiaj tsi hu koj ua tseemyeej noob dev no ov. thaum koj lub npe ອາຈານ-tseemyeej noob dev tsoob nws niam rov muaj nws nrov tawm tuaj lawm ces teb chaws yuav hais tias dev yeej tsoob dev niam tiag hov no nawb.
thaum koj muaj lub npe noob dev tshwm sim mas lub caij ntawd twb muaj yawgnomdub tawm tuaj txhob nyuj sib nraus li no tias ub sim noob dev, ub sim vaj vov vaj pam li no nawb. thaum ntawd hmoobvajusa ntse heev nws hais tias cia rau noob dev yeej kuv tsi nrog koj hais lawm no ne.
hais rau ອາຈານ- paub txij thaum kuv tuaj rau hauv lub social culture hmong no, kuv tuaj piav txog hmoob tej nom tswv kav neeg thiab tej neeg lub siab phem li cas rau peb pej xeem hmoob rau hauv no ntawd, kuv puav leej hais li qhov muaj thiab cov tib neeg tau ua los xwb, thiab kuv twb tseem hais tsi ntxaws rau hauv no, kuv tsuas tham tej qhov loj xwb.
tab txawm yog yag hais los koj yog neeg tseem ceeb meej pem li ib tus txiv neej yawg coj cai  ces koj yeej tsi hais tej lus li yag hais ntawd ntxiv lawm.
hais raws li txoj kev uas tshwm sim muaj rau lub caij ntawd tias yog leej twg rau leej twg taum pom ntawm qhov muag, koj tsi ntseeg koj mus nug dr. num suav hawj los tau nws yeej yuav  lees tias nws yeej tau nrog cov fab kis mus txog pem tiag rau koj mloog xwb xwb ntag.
koj yog tus mus yaim dr. hawj suav lub nplos qhov quav les, vim muaj tseeb lawm ne, koj rov dag dua lawm thaum ntawd cov tawv dawb yeej mus txog pem taw choj naj lib heem hawj tiag tiag li nawb, saib ov koj rov dag koj lawm tiag, koj twb tias nplog liab zoo kawg no tsam no koj ho hais tias including tej nom tej tswv nplog npaj khiav rig rwg, yog zoo npaum koj hais no lawv puas npaj khiav no los? koj txhob lam hais lus tuam mom hawj suav laiv, qhov tseeb yog fab kis xav kom nws mus pab lawv txhais lus hmoob rau fab kis xwb ne.
niag neeg tsi meej pem hais ib kaug ub ib kaug no tsi muaj laij thawj tseem ceeb li, koj twb txawj txawj hais tias hais lus vuag ub vuag no-no neb ua cas koj ho hais lus vuag ub vuag no li koj cov lus no thiab maj? noob dev dag ko naj.
kuv tsuas tham txog koj toob nkees txiav zaub nyuj xwb nawb, hos qhov uas koj khwv koj noj ces leej twg los yeej khwv tib yam thiaj tau zaub mov coj los ntsaws lub plab ne, koj rov dag koj dua lawm thiab, pom leej twg es tus tswv nyuj nyob looj ceeb ua luam thiab tu nyuj sib rau kom lom zem vim muaj hmoob nyob coob thiaj tau ntsej muaj thaum tus nyuj nrau yeej nav, thaum ntawd yeej paj tsab ntiav neeg hlais zaub rau tus nyuj noj xwb nav, koj nim yuav kam ua yeej paj tsab qhev ib zaug li os. neeg dag aw! pom leej twg yuav dag yam tsi txaus ntseeg li ອາຈານ-nab, koj twb nyob hauv looj ceeb xwb ne sub koj nim mus txiav zaub nyuj hauv looj ceeb nqa mus pub yeej paj tsab tus nyuj nyob tim pham qhaum os niag neeg dag, tej lus no koj twb dag peb cov uas tuaj nyeem koj cov ntawv lawm ne, niag ອາຈານ-tseemyeej noob dev aw!!!.
niag neeg tsi thoob tsib to nros aw!!, kuv tsuas hais tias cov neeg tim nplog yim twg uas muaj nyiaj ua lag luam muaj tsev zoo ntawd twb puav leej yog muaj kwv tij neej tsa txheeb ze nws, pab nws-nws thiaj li muaj nyiaj , ho cov uas tsi muaj ib tus neeg txheeb ze nyob rau america mas txom nyem kawg nkaus no xwb ne, koj lub hlwb txais tsi tau tej lus sib tham li. tsi yog peb nqa nyiaj mus pub lawv nawb ອາຈານ-tseemyeej tsoob nws niam rov muaj nws.
tsi muaj tim khawv tias koj nqa dej rau lawv haus li nawb, koj lub ncauj nqa xwb ov, kuv ntseeg hais tias koj yeej khoob qhov ntswg kawg los mas es koj thiaj hais txog qhov ua gvp raug nkuaj tas li neb.
tej kuv tham los lawm yeej muaj tseeb lawm tiag, koj puas pom tias kuv yog neeg hais qhov tseeb no, koj twb paub txog tias koj txiv yog tus mus hais qhia rau col tub pos lis thiab soob lwj nkawd kuj yog tseeb li kuv tham lawm les, lub caij ntawd koj txiv yeej tau nrog gvp tham sab thaib teb los rau hauv looj ceeb lawm. kuv hais lus yeej muaj tseeb lawm nawb.
txawm gvp nws quaj thiab tsi quaj los nws yeej nco koj txiv txij ntsig zoo heev, thiaj pab nyiaj ntau txhawb koj txiv lub neej, koj thiaj tau mus kawm ntawv vees cam pws tsa tes tsa taw tau nyiaj dawb tham hluas nkauj nplog ne, hnov qab lawm los cas. kuv ntseeg hais tias gvp yuav tsi ntxub nej li, tsuas yog nej ntxub nws nkaus xwb ov, hais txog ntawm gvp thiab koj txiv ces kev sib pab sib nrawg xwb, gvppab nyiaj ntau rau koj txiv, koj txiv pab gvp lub qhov tuag ces sib nrawg.
txawm yog khav li ntawd es thaum 1986-87 ntawd kuv tuaj colorado mus rau saint paul ces kuv ntsib koj tij laug yeej paj tsab nws yaum kuv nrog nws mus twv “maj khauv lauv” mas nws tsi hnav zoo li thaum lawm laiv, nws hnav ti blub ris tsi liv muaj pleej li lawm, tsuas tias pom nws lub ceg ris kheej lam zoo nkaus li qhov tog raj xyoob lawm xwb ne, thaum ntawd nws twb muab poj niam nrauj tag tshuav nws tus kheej lawm xwb.
tsi yog peb cov yaj xwb os hawj, vaj txhua xeem neeg puav leej tau noj hnab tsaj, tus gvp mas tsi yuam kom ua li ntawd ov, vim cov xeem lis mas taw phom ntshis kom gvp yuav tsum ua kom tus neeg muaj kev ncaj ncees li tsab hawj, vaaj tub nkawd  yuav tsum noj hnab tsaj xwb xwb li ntag ces, hawj tsab thiab vaaj tub uas yog xyum vaaj tij laug nkawd thiaj mag noj hnab tsaj ntag laus.
yag neb ces sib phim ua kwv tij hais tib cov lus los mas, xyov tus neeg ruam yog leej twg li laus, tsam ntsis tib neeg tsi taw tes rau ytk hos ho taw tes rau ອາຈານ-tseemyeej tias ruam no laus.
qhov xaus no qhia rau  ອາຈານ-tseemyeej paub tias thaum koj txiv nais koos paj tsab mob nyhav heev yuav tuag mas sib iab liam hais tias yog cov hmoob lis tso dab tom, vim koj txiv taug xaiv qhia rau gvp lawm thiaj tua tsi tau gvp ces lawv tso dab tom koj txiv, no ces cov txiv neeb mas tuaj ua neeb thiab rho pob zeb hauv koj txiv lub cev tau tej yav main npas thav ntev ob nti li no ne koj puas nco qab lawm nab ອາຈານ, tej li hais no puas muaj tseeb, lub caij li hais no koj txiv nchuav nyiaj kho koj txiv tag lawm ntau heev kho tsi tau puas yog li.
ytk

tijlaug ytk/uno tseemy,
kuv thov tsis nyeem neb tej lus ntxiv lawm thiab thov ua tsaug thiab thov txim uas tau chemm neb.......phiaj

kwv dony,
ua tsaug rau koj txoj kev paub tab kev cheem thiab os nyaj yuav muab tso tseg li koj hais lawm laus ntawm kuv naj. ua tsaug ntau ntau.
ytk

on saturday, march 29, 2014 8:31:16 am utc-5, yaj tshaj koob wrote: > on friday, march 28, 2014 10:47:12 pm utc-5, tseemyeej wrote: > > > on friday, march 28, 2014 7:28:03 pm utc-7, yaj tshaj koob wrote: > > > > > > blablabla...blaw blaw blaw...yawg hlob ytk hais lus nplog blobloblo hawv-v-v-v...ytk tsoobniam... > > > > > > > > > > > > > > > > > > nyuag yau tseemyeej. > > > > ອາຈານ tseemyeej, > > > > koj twb tsi paub lus nplog li sa ua cas koj yuav tsoob koj niam muaj koj, tsi yog paj tsab tsoob muaj koj, yog koj tsoob koj niam rov muaj koj xwb, noob qias neeg coj phem li ko yawg hlob gvp thiaj tsi thub lab quav ntsej ua nwg nim caum caum yawg hlob gvp rau ub rau no, gvp khiav rau qhov twg mas, cov niag noob tua neeg paj tsab mas nim ua dev lawv luag qab ncuj nciav li tej tsiaj tso quav hauv plawv kev tsi paub txaj qov muag. > > > > koj txawj ntawv ua luaj,ua cas ho sau tsi tau ib nyuag kab ntawv rau hmoob kawm li nab noob paj tsav tsoob niam aw!! ua zoo tsam ces khaum koj ces koj cia li nyob laub xwb os. > > > > > > kwv vajncuab5, > > > > > > qhov uas yuav tos cov hmoob nplog liab pab koj mas txhob tos tsi muaj hnub los txog, txeev koj txawj cob qhia, tsuas muaj qhov uas coj li cov noob paj tsab tos hmoob kev tua pem heem hawj xwb mas, hmoob tuag ua ntu zus pem roob phaj tsum txog ntua nram hav dej mekong river ces txawm yog cov noob paj tsab yog cov qhia kev rau nplog liab tua hmoob ntag ne, koj saib noob paj tsab ua zoo nplaum rau nplog liab los, cawv lis thiab lis tev tseem mag nplog liab xuas phom rau, kuj tuag raws hmoob qab. > > > > neeg ntse mas yuav tau ntse li gvp mas thiaj yog neeg ntse thaum gvp tuag yog nws mob tuag laug tuag tsi yog raug leej twg tua nws tuag, ho cov noob paj tsab tsoob niam es rov muaj lawv mas tus uas ntse li qwb taus puav leej mag phom mag loj cuj tuag, tsi muaj ib tug noob paj tsab hais tau nplog ib lo lus li ne, tib pab niag ruam khav theeb xwb sa, li ntawd puas yog neeg ntse. > > > > kuv twb hais thaum ntxov rau hauv no lawm tias qhov kuv tuaj hais lus rau hauv sch no kuv tsi tau yuav tuaj hais lus mos rau tug neeg phem uas tawm tsam peb cov hmoob uas rau kev txom nyem, kuv qhov kev zoo tsi muaj neeg paub, thiab tsi muaj neeg paub tias kuv yog leej twg, kuv ua hauj lwm dab tsi, lub luag num peb ua tej dej num haiv tsi muaj neeg paub pom txog ntawm lub ntsiab qhov kev peb ua, pom leej twg es tuaj hais thiab txhim kho tau hmoob hauv lub zos sch no, tsi muaj ib zaug li nawb, hauv lub zos no mas yog tuaj sib ceg sib thuam nkaus xwb ov. > > > > nco ntsoov dej num haiv tsi yog peb yuav tuaj hais rau hauv no, kom hmoob thoob ntuj los sib haum xeeb, peb tuaj hauv no yog coj cov neeg phem siab phem noj teb noj chaw, nws tsoob nws niam rov muaj nws, nws txiv thiab nws sib txeeb tsoob nws niam ntawd xwb nawb mog. > > > > > > > > ytk tijlaug yajtshajkob; col. boua chong lee tuag, vim mlooog cov kub xaj tej lus dag. capt. shoua ger thao ntxeev roob phwvnyawm phwvyais thiab raug tua tuag nyob thaibtebyog vim ntseeg cov kub xaj tej lus dag. yog yuav ua teb ua chaws tiag, yuav tsum muaj oudomkanmuang zoo tshaj pathet lao (lprd) tus, yog tsis muaj txhob tham, tham los ua tsis tau. lauj soob ntxawm tuag vim yus cov hmoob, chao muang txiaj xab tuag vim yus cov hmoob, capt. muas txoov tuag vim yus cov hmoob, maj. xeeb xyooj tuag vim yus cov hmoob, col. npuag txoov tuag vim yus cov hmoob, paj kaub hawj tuag vim yus cov hmoob, capt. suav ntxawg thoj tuag vim yus cov hmoob, lt. yaj tuam thoj tuag vim yus cov hmoob. hmoob tuag txaus lawm, hmoob txomnyem txaus lawm, hmoob sib tawg txaus lawm, koj ua tij tseem xav kom hmoob txomnyem ntxiv los? koj, ceeb tsheej yaj, xeeb xyooj, faiv looj yaj, tswv hwm xyooj, txiaj kuam vaj nej puas ua tau ib pab? yog nej twb ua tsis tau ib pab, txhob tham txog qhov kho nej cov cob fab thiab cov neo hom. yog kho tsis tau cov cob fab thiab neo hom ces txhob tham txog qhov yuav kho yuav haum nrog cov hmoob nplog. hmoob amelicas tseem niaj hnub sib tog, ces cov hmoob nplog kav tsij zam kev kom deb tsam quav lam lo lawv. vajncuab5
tijlaug vajncaub4,
koj paub cov phabej no tagtus thiab lod...koj paub txivntawm ytk, ceebtsheejyaj thiab...kuv tau ntsib tijlaug ceebtsheejyaj lawm thiab tiag.
hmmmmmm, ntshe lwm zaus kuv nce tuaj txog pem twin cities pem koj no kuv yuav los tshaj koj ua tij ib zaug xwb tiag laud.
kwv born2behmong