hahaha!!!
as tseemyeej's famous qoute stated "it is laughable" isn't it?
there is no excuse, once one had made mistake it is better to just accept it.

again, it is "laughable".
you know very well that those jungle hmong weren't non-actors ua li cas lawv thiaj li yuav khwv tau tswv yim ntxias tau neb mus ua zaj movie noj cag xyoob cag ntoo mas.

vue awd, koj mas cas yuav cuab tsuas zoo ua luaj rau lwm tus npuj os...
kuv tsis xav tsam ho tsiv tsiv mloog xwb yog npuj ces kab tias yeej muaj do ntag ov.
cia li no xwb laus, yog tsis ntshai tsam ho sav tsam es xav tham ntxiv txog zaj no, no los tau kawg mas.

xejthim, koj mas keej tiag tiag, tseem keej tshaj koj tus maum npua dawb lawm thiab hais txog qhov accusation against lwm tus na.
peb xav hais tias tsuas yog maum npua dawb thiaj muaj lub siab phem iab liam neeg xwb, yog nws nrog tau koj mas neb tseem haib tshaj neohom lawm thiab lau.
thaum zoo li no lawm ces cov neeg ncaj ces kawg hu ntuj saib ntuj puas teb li cov hmoob cob fab xwb lau.
hmoob cob fab ces luag muab tua tuag npaum li cas los luag hais tias tsis tau.
chim chim chim ces kawg hlawv xyab hlawv ntawv thov ntuj siab ntuj puas txiav txim ncaj xwb las as.
hmoob mas kawg li no xwb thiaj yeej ho yog yuav los hais plaub es cia hmoob txiav txim mas ntseg tus neeg ncaj los yuav swb.
yog hais npaum koj lawm ces kuv xav tias txawm yog laura kiag los yuav tsis muaj lus nro koj hais lawm.

ua li hmoob tej laus hais, yog yeej iab liam ntsees li koj lawm ces kawg ua dej dab rau koj thiab laura neb haus xwb las as....
hahaha......
kuv xav mas yog muaj dab tiag no ntshe laura yuav twv ntxhias xejthim ntag lau.
thaum ntawd xejthim yuav xav zoj tias yuav haus los tsis haus ne no.
haus kiag tsam cia li npam tiag tiag thiab ov.

kuv hnov cov hmoob coj dab hais sais lawv hais li laiv.
hmoob tej laus ces kawg ua dej dab rau haus thiab hlawv xyab hlawv ntawv foom kom yog leej twg ua tsis ncaj, coj tsis ncaj mas kom npam no.
koj pheej liam ntsees li es koj puas ntseeg hmoob tej kev cai dab qhuas mas.
hos yog kev cai ntseeg ntuj no mas hos hais tias, yog koj liam ntsees rau laura no ces peb sawv daws thov ntuj pab koj kom koj qhov xav phem ntawd ploj mus es tig los xyuas qhov tseeb mam hais no laiv.

koj yuav xum ntseeg ntuj los ntseeg dab nas npawg xejthim.

vue, thov txim uas los cuam tshuam xej neb.
kuv xav hais tias neb sib hais txog qhov yuav haus dej lawm ces thov neb tso tseg, yog tsis xav li cas?
tsis tas li kuv xav hais tis qhov muab tus poj niam ntawd hu ua maum npua dawb no mas nws tsis appropriate/improper.
kuv xav hais tias hais qhov issue xwb txhob siv name calling.
yog peb hu nws li ntawd ces yuav raug rau luag lwm tus.
koj xav li cas yog lawv cov neeg ho muab peb te npe similar li ntawd?

phiaj awd, tej npas ham no tsis yog xejthim thiab vue li npam ham xwb koj tsis tag yuav thov txim rau ib tug twg kiag li, yog muaj tswv yim ces cia li caws plaw nkag los nrog peb sib txuas lus xwb.
txhob mus ua ua cai los yog ntshai tsam cov ho lam tshav raug me me thiab mas....
hahaha!!
yus twb yog ib tug yawg hlob nyob rau txheej siab thiab tsim nyog yuav tawm los tham txog tej teeb meem no lawm laiv.
vue ces nws lam khav txog qhov hau dej dab xwb, tiam neeg niam no luag tsuas taug txoj cai saib leej twg yuav ntxim hais lus tseeb, leej twg yuav ntxim hais lus cuav ces luag mam txiav txim base raws li tej testimonies ntawd xwb nav.
yog tseem mus npav txog kev hau dej dab mas too barbaric hwv lawm.
vue ces lam tso kav thawj xwb kuv paub nws zoo nws yeej tsis yog yuav tsis kam hau dej dab kiag nav yog thaum hais tiag tiag lawm os.

vue, kuv los pum lawv le phiaj tau has lawd hab.
kuv xaav tas ib tug neeg qoog txuj npaum le koj hab laura lawm mas yuav tsum maintain yug qhov professional standard.
yug txawm yuav muaj differences ntau npaum twg rua ib tug neeg twg los yug yuav tsum siv luas lub npe.
as soon as yug muab luas hu ua "maum npua dawb" lawd ces yug lub meejmom yeej poob nrov poog huv pegteb lawm.
doing so is not going to harm your adversaries.
instead it will cause a backfire on you.

ua ke ntawd yog koj ua zoo luj hab ntsuag xejthim cov lug kuas meej mas kuv xaav tas koj yuav pum qhov tseeb.
peb cov nyob saab nrau saib ces peb yeej xaav moog le xejthim has ntaag.
thaus chivkeeb (the begining) peb feem coob yeej pum how ugly it would turn out if anyone else jump in.
yog le mas peb txhaj le cheem laura ua luaj.
peb yeej to taub laura lub zeemmuag zoo tawm sis peb pum tas yog yug lub zug tsi luj tshaaj luas ces yug kawg maag luas tsuj xwb and that exaclty what happened to her.
txawm yuav ntsib kev tsuj npaum twg los laura tub managed to make some positive progress lawm, i assume.
mas laura mej qhabnab yuav tau xyuam xim es tsi txhob moog ua menyuam yau quajqw ntxiv lawm.
yim phov ces yim maag ntxiv xwb, kuv xaav naj.
kuv xaav mas xejthim cov lug lojsim zoo tshuaj rua laura mej laiv....

nqq phiaj, xejthim hais yog lawm mas.
koj tsis tas yuav thov txim mam txuas lus nas.
tej no yog kev sib tham tawm sis kuv xav mas yog lus qhuab qhia ntag ov.
kuv hnov lawv hais tias thaum ub lawv cov nav kas moos hmoob mus txog suav teb.
lawv yuav mus ntsib ib tug nav kas moos hmoob suav thiab yuav tham txog kas moos.
thaum mus txog ces yawm hmoob suav hais tias cia peb mus noj su thiab ncig ua si ib chim mam rov los tham txog peb tej kas moos.
thaum mus ces luag twb tham txog kas moos rau sawv daws mloog tag.
thaum rov los txog ib co tseem hais tias, ua li peb pib tham kas moos los paus.
yawg hais tias, twb tham tag puas ta lawm ne.
kuv coj cov lus no tuaj tham rau nej.
koj tseem yuav zas zas li cas.
teeb meem tim dej dawb ces ntxhov quas niab lawv sib sablaj nrov qas yaug lawm xwb yuav ua zaj twg thiaj zoo.
nej cov hlob nyob qhab siab tseem yuav tau tau zoo sau nyiaj mus tso cov nram nongkhais ua luag twb ua hauj lwm tiav tsis toob kas nej lawm.
ua cas yuav pab tsis mus pab cov tseem tab tom yuav raug xa pem dej dawb.
puas yog ne xejthim.

hais txog qhov haus dej dab thiab mus court mas ntshe txawm haus dej dab thiab mus tom court los thaub xejthim yuav tsis kam ua qhov twg li kuv xav os.
tawv thiab keej npaum niag pog ntawd xwb los mas.
twv heev npaum xejthim ntag tabsi txog thaum kawg sis raug court txiav txim rau swb lawm tiag ne.
mas kuv thiaj hais tias kom xejthim txhob twv txawm yuav haus dej dab, thov vaj tswv foom koob hmoov rau, los yog mus tom court, txog kiag thaum ntawd ntshe xejthim yuav tsis kam kiag thiab ov.

cov neeg zoo li xejthim mas nws hais raws nws siab xav xwb tsis yog hais raws li taug qab kom nrog kev nrog cai li nawb.

hais txog qhov hu niag pog ntawd ua maum npua dawb no ces yog xejthim tis npe rau niag pog ntawd thiab laura ne, koj tsis nco qab lawm los.

xejthim twb hu niag pog ntawd ua maum npua dawb hos hu laura ua maum npua ntsuab no nev.

hahahaha....
zag nua vue tshooj loo ku dlaav rua xej lawm lauj.....

nqq nqq, muaj ib txha tuab neeg yeej tsi yuav leej twg pheej has moog has lug cuag le nim undermind nwg qhov manhood los yog nwg qhov intelligence lawm.
cov nuav mas yim has yim tseem tawm tsaam rua yug xwb.
lub sij hawm nwg tawm tsaam cov kws yuav paab nwg hov, ces nwg tug nov qaab txug nwg tej yeeb ncuab taag le lawm.

ua tuab neeg nyob, yeej tsi tshuam muaj cov kws has tas, "aws, ca ua le mej has os," nua ib zag le.
yog xub paub le hov ces tub tsi has lug nyuaj npaum le nuav, hab tub tsi muaj tej issue le nuav rua peb thaam qaab thaam tsau.

koj has ib yaam le kuv pheej has rua vue hab los mas.
txiv neej yawg ib yaam hab, tsi xaav has ntau ntau tsaam tej tug sab miv ces ca le tshwm tej yaam complex txawv txawv hab nav.

muaj tswv yim zoo los tej zag yuav tau tseg rua cov kw tsim nyog tag tag txhaj le has rua hab, tsi yog laam tau laam faib qhob noom pawg pig lug.
muaj ib txha kuj tseem xaam has tas ntshai tsam yug muaj lwm yaam motive hab nuav laiv.

qhov motive tseeb ces yeej xaav kuas peb ua dlaab tsi los kuas muaj hauv paug hauv ntsis, es yaam twg tsi zoo nkauj los suav dlawg yeej muaj qhov muag pum hab muaj pob ntseg nov, es peb le maam sib paab khu, sib paab tawm tswv yim, yeej yuav muaj txuj hauv kev xwb.

noog, koj yuav tau sau ntawv ncaj qha moog rau laura saib laura ho teb le caag rau koj.
kuv mas kuv hos pom hais tias sawv daws xav taas puab lub zug luj tshaj txhua tug es txaaj tsis muaj tuab neeg haas ib lo lus le.
yog tas kuv tsis muab laura cov qhao tuaj tsu tsuas mej nyeem ces ntshe puab twb tau tau zoo moog muab mej cov kwv luag tim u ntxaag poob nyaaj qaas txhaab qaas vaam lawm ne.

yog ntshai npaum mej ces nyob twb quas ywv es caa puab moog muab mej cov tuab neeg tid u ntxaag noj ntxha haus.
caa puab moog qhuab yuam caij tsuj mej cov naam txheeb ze tig u.
ca puab dlaag kua mej cov txheeb ze lug.
yog peb tsis pub laura qw huv xuv tooj cua li mivnyuas yau mas ntshe mej cov tuab neeg twb tsi yog lug 8,000 tug xwb, tseem yuav lug txug 15-16,000 tug hab.
sov mej twb poob nyaaj ntau npau caag rau paub.
peb cheem laura ntau zaag kws laura haas taas kua peb txhob txhawj txug laura lub reputation.
nws lub luag hauj lwm yog yuav inform the hmoob community on what is going on.
yog mej leej twg ntxub nwg los caa ntxub tsuav nwg cawm tau cov victims xwb nua.
tes peb cheem npaum caag los nws tsis tsum le.
koj sim paab cheem saib nws puas tseg maa.

kuv xav taas nws twb tseg tsis tuaj tsug peb si caav lawm.
nws nyav thaum ob peb zaag thaum nws lug saib peb nuav.
nws tsov moog tsua nc lawm.
ob vas thiv tom ntej nuav nws le tsov lug.

koj mam haas tsau nws thaum nw tsov lug nawb.

koj tseem yuav zas zas li cas.
teeb meem tim dej dawb ces ntxhov quas niab lawv sib sablaj nrov qas yaug lawm xwb yuav ua zaj twg thiaj zoo.
nej cov hlob nyob qhab siab tseem yuav tau tau zoo sau nyiaj mus tso cov nram nongkhais ua luag twb ua hauj lwm tiav tsis toob kas nej lawm.
ua cas yuav pab tsis mus pab cov tseem tab tom yuav raug xa pem dej dawb.
puas yog ne xejthim.

ummm phoojywg vue ua li cas tso quav nruab deg los zoo li tsis zoo tso quav nruab nqhuab los tsis zoo ne.
kuv saib yuav li koj hais xwb luas mas.
ua tsaug vue, koj yeej pum kuv yos (cem) laura huv nuav ntau zag lawm rua qhov nwg pheej tuaj post tej lug zoo nkaus qhov point kuv has sau toj nuav rua koj ntaag.
i am not sure sharing those gossipping news will do any good to our hmong victims in dd.
kuv mas kuv pum tas yog faib tej xwm twg ces txawm has ncaajx txug qhov xwm xwb.
tsi txhob moog lob lwm tug los sis lwm pawg rua huv.

peb tsi ntshai tawm sis peb pum tas mhoob tseem vwm ces ca mhoob vwm kuas txaus hab kawg tsawv.
peb los yeej xauj tsi pum tas luas txuj kev vwm puas yuav zoo le caag.
yog luas pom xeeb ua heev ua luaj kuj yuav tsum tau tso kev rua luas dlha kuas txaus.
tej zag peb tseem yog cov vwm los tsis paub.
nyaj txag yog luas teej luas tug, txawm yuav poob ntau npaum twg los nyag yeem quas nyag.
tsuav yog kuv tsi poob ib xees lab ces o.
k.
lawm.

peb tsi ntxub laura le nawb.....
yog laura hab mej to taub peb cov lug mas mej tsim nyog ua txumyim quas lais tuaj ua peb tsaug ov....
kuv tsi to taub tas ua caag koj ho tsi pum qhov peb pheej hasx le es koj tseem has tas peb ntxub laura.
kuv saib koj yuam kev dleb hwv lawm poj?

ntawm txuj kev fwm hab movtshua, nqq kuv tsi tau pum koj tshev laura tawm si peb nov muaj neeg haas taas kuam laura txhob tuaj thaam nrug suav quas dlawg tsau tej forum nuav tes laura caa le tsis tuaj lawm xwb.
peb pum le koj pum haab haas txug gossipping.
tawm si qhov kws kuv pheej coj tej naam qhoj nuav tuaj tso tsau mej nyeem maas yog nws pertain rau suav dlawg tej tuab neeg txeeb ze tig u naa.
yog tsis haa tes mej tsis paub.
yog le taam sim nuav mej puas paub haas taas cov moob tim dlej dlawb muab ua le caag lawm.
ua lev cov moob haav zoov ne mej ho nov le caag lawm.
ne, mej tsis muaj ib tug paub le.
kuv los yog tseg kaag tsis qheb email haas tsis nu xuv tooj nub txug kuv puj nyaaj ob tug tes tsis paub xuv le haab mo.

yog lwm tug tsis muaj involvment tes kuv yuav tsis haas.
ua le laura tseem haas rau peb haas taas ob hnu u es yawm thaub hloov dr.
pobze tseem hu moog tsau cov moob ti bangkok haas taas laura yog communist.

kom puab txhob ntsug laura tham haab txhob muab ntaub ntawv xaa tsau laura.
nws tseem haa ntxiv haas taas laura yuav muab puab cov npe xaa moog tsau nplog lab.
muaj ib co tseem caa hu tuaj haas qhaa tsau laura le hov.
peb thaam laura tseem luag luag haas taas yog le tes xaa moog tsau yawm hov nws maam paab.
zaag nuav tseem tshuav cov kws nyob peg dlej dlawb yuav tsaug xaa tsuv qaab.
kuv xaav maa ntshe puab tseemcaav yuav muab laam tsua laura haab naw.
kuv xaav taas zaag nuav laura yeej nkaum teg tsis kov puab le.
caa puab ua kua txaus tsuav..

taag taag ces yog le koj haas lawm.
laura yuav tau tso tsua puab.
taab si laura haas taas nws tsuas haas tug kws haas txug laura xwb nwg tsis tau moog txeeb leej twg pej xeem nuav.
qhov kws kuv pheej haas txug ob peb tug tuab neeg hov maas puab yog cov kws peb pum haas taas puab ua phem heev tsau laura haab tseem tsim teebmeem ntxiv tes peb txhaaj thaam qhaa mej xwb.

ib yam le yawm vaugh hov nev.
nws tau zoo nyob nws tsis nyob, nws tseem hu moog tsau puab haas taas laura yog communist.
yawm xeeb lee hov tau zoo nyob tsis nyob, tseem moog ntxaag kuam paab moob 152 hov lug nrug puab ua kasmoos, yawm nyaj looj lee hov los tau zoo nyob tsis nyob, txawm siv tshaj tawm xuv tooj cua mus dag pej xeem nyaaj tsau ub tsau nuav.
es mej yuav kom nyob twb quas ywv ca puab ua puab nuav.
zaag nuav maas txhua yaam tseem hot hot tes kuv yuav thaam ntau zug.
taabsi lub ib hlib 2 txeeb xya kuv yuav tsiv lug tsua minnesota.
ca saib puas muaj sij hawm lug gossip lawm.
yog tsis muaj lawm tes mej yuav tsis paub xwm txheej moog le caag lawm lau.

nyaj txaag yog luag le, taab si yog cov naam txum txum nyej le xwb.

ntshe yuav tau paab qhaa kua puab paub qhov tseeb pob.

kuv tsis haas taas koj ntxub laura naa.
kuv haas taas leej twg los mej yuav ntxub los nws tsis kay nuav naw.
sov nwg haa le tsau peb xwb.
ntse nwg muaj hard head heev lawm txhaaj tsis noog peb haas.
kaav laam caa nws ua nwg.

kuv thaam le nuav xwb kuv yuav moog ua num peg kig kuv le tsov tuaj tsham ntsug mej dlua.

thank you, vue..
your moob leeg writing is very good.

sis ntsib dlua ov...

nqq
