zhen,koj has le es leeg twg yog tug bigot nyob huv nuav maj.
bigot puag yog peg has tas tau ob zag nuag nab.
peb cov nam laug nuag ces tau taub has tas bi yog ob hab got yog get los tau,ces bigot yog tau ob zag nuag lov.

zhen,yog vim le caag es koj xam le tsis tau taub ugly ne,koj yuav tsum yog ib tug ntxhais paub zoo txug qhov nuav,yog has tas koj tsis paub ce moog saib tom dlaim av ce koj yeej pum xwb log mas, kov yeej pum txhuax taag kij le.

thaub nyiam tsoob dev es, hurry rov qab ib mentsis koj tus ntxiv dev tsis zoo siab os.

hahahhaha.

hatred surely breeds hatred.

vaajmoob, koj yog tuaj tshab es koj txaj tsi paub txug tug "zhen" nuav.
nwg yog ib tug maum dlev lwj tws kws nyaum npaum ib tug maas tabsi ruam tshaaj ib tug npua.
yog koj nrug nwg sib ncaam mas yuav caam tsi yeej le vim nwg yeej tsi paub hastas qhov twg yog qhov twg.
nwg tsuas paub has lug dlev lug npuas ua dlog ua dlig cov lug yuav tawm nraag qhov quav qhov ncauj los nwg yeej has taag......
yuav laug txhua tug raug nwg tshev taag yaam tsi muaj qaab hau le.

noogdlej hahahha..
zaug no cov 'mong' no tau yaim zhen..

zhen cov tshuaj ua rau 'mong' vwm loj vwm me.

hahahhahahah.

tag-team on zhen by the hateful 'mong'.

hahahhahaha..
c'mon ya'll free for all..
zhen mas tso quav ntau ntau rau neb cov 'mong' noj os mog.

mong ntxub hmoob lees hmoob dawb.

mong nyiam noj quav.

mong nyiam fight shu dynasty.

mong nyiam hloov npe (i.
e. tomx -> margnews) tuaj cem neeg.

mong nyob hauv zoo.

hahahhahahahah c'mon, don't cry b/c me crack your eggs and exposed your hatred/stupidity.

zhen,kuv tug maum dlev tub yog koj ntaag,koj puag ncu thaum es kuv ua koj leeg tsoj paag saw reeg naj.

zhen, yawg vaajmoob yeej tau yaim koj los mas tabsim thaum ntawm koj bua kuv yaav qwg hov txob koj nov qaab lawm lov.

hahahhaha..
kuv tsis yog muam dev, tabsi zoo li koj ces kawg mus tsoob muam dev es xav txog kuv xwb.

hahahaha..

did you admitted to tsoob maum dev?
'mong' yeej tsoob maum dev tiag tiag nawb.
hahahahahhaha.
no wonder ya'll 'extinct' -- cross-species hybridization can't occur between mongkeys and dogs.

lol!

oh gosh..
this be gettin' ez.

zhen, yog koj tseem tsis tau paub has tas peb mong/moob/hmong/hmoob hu cov ntxhais zoo le koj hu ua maum dlev ces koj tsis yog mivnyuag mong/hmong los yog phev hmong/mong.
twb vim koj tsis yog phev hmong es koj xaj tsis paub tas hmong/mong/moob/hmoob yog ib tsob,koj puab ncu thaum kuv tsoob koj es koj ntsaaj le tug maum dlev naj.

vaaj meo tsoob txiv dev, mob koj siab kawg.

hehehehhe os.

tamsimno koj ho paub koj yog hmong me me lawm los?

zoo zoo zoo.

tuaj kuv lub 'clinic de hmong' no kuv mas kho neb cov 'mong' xav rov qab ua 'hmong'.
kuv tso quav me me rau neb yaim xwb yeej kho tau lawm.

hahahhahahha it's so easy to hate like the 'mong' zhen,kuv yeej paub has tas mong/moob/hmong/hmoob yog ib tsob nuav ag rua yog cov maum dlev le koj xaj tsis pun has tas nyam sau le caag lo yog ib tsob, kuv lub sab mag tsis mob tabsim tejzag yuav mob koj blog qhoquav vim koj tug maum dlev kom maag kuv tsoob nev.

cas es tus vaaj meo no es: 1. nyiam noj poj zhen cov quav 2. nyiam tsoob txiv dev 3. nyiam ua vaaj tabsi lub hlwb khiav li quav xwb hahahhahaha..

zhen, pim tswlwg hab qhov ncauj buav qau, koj nov qaab has tas koj nyav buav kuv le taag kig nya lov.

zhen, ua caag koj xaj le tsis yog maum dlev naj,koj has lug le maum dlev, koj tswlwg le maum dlev, koj lub pim tsw qaub le maum dlev,ces koj yog maum dlev mas,tsis taag le ntawd xwb koj twb yaim kuv tug qau hab nib.

don't cry cuz you lost the debate.

mus tsoob koj tus txiv dev tiag nawb.

hahahahah loser!

zhen,koj thev tsis taus lawm log ua chaag has le koj cux kuatwv lawm ne,koj tsawm muaj koj tug kuatwv buj kov qhovquav le caag los yeej yuav maag ib qau ntawm kuv le og.
