born2bemhong, kuv tsis paub koj, thiab ntshe tus koj hais ntawv tsis yog kuv.
twv sib puas yog kuv tus koj paub.
kuv nyiam tham hluas nkauj, nyiaj mus bar, nyiaj haus beer, nyiam ua mekoob, txiv xaiv.
ib quarter twg kuv mus tim peb teb chaws ib zaug.
kuv muaj qham nyob tim peb tebchaws zoo heev.
kuv ob peb tug yawm yij yog cov colonia nyob pemphooxabvam.
ib tub nyob nram nroog loj.
mus txog tij ces nkag mus rau yawm yij lawv tej tsheb lawm ces, tsis muaj leej twg thab yus li lawm.
thaum lub 9 hlis tag los no, kuv yawm yij hlob wb tuaj phooxabvam rau nrag vias cas, thaum wb rov qab, kuv yawm yij wb yuav tau 12 rab ak, tias sis wb muab hle yuav cov phaj leej hauv phom xwb, vim yuav coj mus ua phom suab tuag tshiaj.
thaum wb mus txog thom tshav dav hlau, wb mag cov tub ceev xwm kuaj tau wb 12 rab ak phaj leej hauv.
thaub nplog paus lis, noj ntses lwj ntawv ca ua pheem tshaw rau wb, yawm yij hais tib los lus xwb ces, thaub ntawm cia li tso wb mus lawm.
kuv tsis paub los lus nws hais rau thaub nplog ntawv.
tij zaum yog lawv cov code #, qhia tias nws yog leej twg xwb.

muaj ib zaug, yawm yij wb mus rau pem xas niam, wb tsav nws lub tsheb 66 tub rog mas noj roj loj tiag tiag.
kuv mus dhau plaws ntug zog xwb, yawm yij muab kiag yaj phom los tsom peb tau hau tsheb thiab hais tias yog muaj neeg phem ces xyuas xwb.
yawg muaj ib rab xes k xes mas tua tsis rau li.
txawm tub pob ntoos xwb los yeej tsis rau li.

yawg coj kuv mus xyuas cov dav hlau mig tom tiaj rhawv zeb, cov niag dav hlau ntawv feem ntau 80% tsis work tag lawm.

kuv yawm yij tsis qhiav kuv thaum wb mus tham peb cov ntxais hmoob nyob xaniam, kuv mus nrog ib tug hluas nkauj pwv, kuv ua tsis taus li.

txawm ua npaum li cas los yeej tsis muaj zog li.
kuv ntshai tag, kuv mam nug tus ntxais ntawv tias nws yog xeem dab tsi?.
nws qhia ces raug kuv xeem kiag.
kuv thiaj li xav tias, tej laus hais lub muaj tiag, yog yus tham yus xeem ces tsis zoo thiab yuav ua tsis tau.
tsis ntseeg sim saib mas.

freedom ii tus kwv los yog tij hmong-lao, kuv los yeej xav li koj hais.
koj hais yog kawg lawm.
raws li kuv xav mas peb cov hmong uas tau muaj lub cib fim mus kawm ntawv mas muaj 2-3 phaum, xws li: -phaum ib yog cov in the 40'5-50's li touby, tou ger, chao muang moua ger, thiab lwm tus.

-phaum ob yog thaum 60's rau 70's, li dyd, dr.
ly yia, lis txos, yang sao sayasith, vang ser, tou fue vang, ma thao, chao muang sia thao, thao phia, dr.
pao, etc.

-phaum peb ces yog cov 70's li dr.
tony vang, thiab lwm tus coob coob.
kuv xav tias phaum no yog cov coob dua uas kawm nyob nplog teb es ho tuaj kawm ntxiv rau usa.

-phaum plaub ces yog cov coob tshaj uas tuaj hlob thiab kawm tiav txawv teb chaws, li usa, france, etc.
li nej cov ua kwv ua muam, tub/ ntxhais sawv daws niaj hnub no.

hl, kuv qhov message ces kuv xav hais tias phaum ib yog cov muaj txiaj ntsim rau hmong in the past thaum nyob nplog teb.
phuam ob ces zoo rau hmong thaum nyob nlpog thiab thaum khiav tuaj txawv teb chaws.
phaum peb yog cov coob uas tau pab hmoob, tuav hmong tej associations, pab cov niam cov txiv, pab nyias kwv nyias tij rau lawv lub neej in transition nyob txawv teb chaws, especially in the usa.
phaum plaub ces yog cov yuav move in the next steps, li sen.
mee moua, prof.
za blong xiong, etc.

listhoj, koj twb cem cem lawv cov tub txawj tub ntse tias tsis pab hmoob, tham luag poj niam, nyiam hluas nkauj, etc.
no ua cas tsam no koj ho hais tias koj nyiam beer, tham hluas nkauj, mus nplog teb heev kawg no.
kuv twb cia cia siab tias koj yog peb ib tus thawj coj zoo no los ua cas koj ho hais li lawm thiab.
tas kev cia siab lawm lau.
tab sis tsis ua cas, txhob tu siab rau kuv.
tej ntawd yog koj nyiam lawm ces koj ua tus tswv txiav txim os nawb.
tso dag rau koj xwb os.
kuv yeej paubtias peb ua txiv neej ces peb tib lub siab xwb os, peb yeej nyiam ib yam.
tsis muaj leej twg yuav hais tias nws tsis nyiam tej koj hais ntawd...
nyob zoo xyoo tshiab.
koj muaj neeg ua nom loj nyob tid lwm hnub peb rau plaub thiaj muaj tus pab.

tub hluas heev npaum ko tiag no siv tsis tau pob!

phoojywg yingb, muaj tseeb li koj hais.
hos phaum 5 ces yog cov ua tuaj pib kawm ntawv nyob rau us no.
phaum no mas thiaj yog phaum coob tshaj plaws, phaum no yog phaum peb cia siab rau tshaj plaws.
tiamsis, muaj coob leej mus yuam kev tag lawm.
li cas los xij, kuj muaj coob leej ntau tus mus ncaj kev kawg thiab.
tabsis ib nyuag tu siab hais tias lawv tso tseg kev tuav hmoob lub npe zuj zus lawm.

hl
