hlubhmoob es.......

leejtwg yog kid na?
yog yuav siv hlwb los hlub moob es siv li koj siv hnub no xwb es yuav ua ca hlub tau hmoob na?
tus lo cha no tub tuam ua hmoob lub yias ntxeev hlo lawm es koj ho qhuas tias nws nim tub tried lawm no.
yog pomxeeb yuav qhuas, qhuas tus uas tsim nyog qhuas.
yog yuav hlub yuav pab yuav tsum siv tswvyim ncajnceeg nrog kauvmaim txhoj kev thiaj yuav dav.
tej tswvyim "pop corn operation" quav-v dev no xwb es ho haistias yog kev hlub hmoob lawm no mas xyov yog tus ab tsi lawm tiag lau!

lub brian uas koj cem-m saud ces yog lub uas tsuas coj tau mus siv ntxias tau cov menyuam ntxhais ruam-m txom-m nyem uas ntshaw-w-w-w-w kev hlub los ua niam yau ib ob hmo xwb na......
thiab tsuas yog lub tswvyim nkag nkuaj xwb.
nws tsi yog lub tswvyim uas yuav muaj peevxwm los tswj teb kav chaw nawb.
npaum li uas lo cha tau ua li hais no es ho qhuas tias yog tsim nyog koj respect thiab no ces koj lub brian tsuas muaj nuj nqis ib yam lo cha xwb.

txhob chim nawb.
kuv tsis yog personally attack koj, tabsi yog kuv attack koj lub tswvyim xwb.

noogdlej es yuav tsum yog ua li lo cha ua es thiaj yog hlub hmoob los?
kuv xav tias qhov lo cha ua yog tua hmoob ntau tshaj hlub hmoob no laiv.
his ideas just didn't work!
we all saw it now.
es ua cas tseem pheej qhuas nws thiab.

cov hluas txhob sibcav, ua li laujtsab thoj ua yeej zoo rau ib cov neeg lawm, tabsi yog nws dag zog lawm xwb, nws siv lub tswvyim mus kom luag muab nyiaj mus ua nej yam dejnum uas hmoob txhuatus ntxaws tabsi nws tsis coj cov nyiaj no mus siv rau xwb, ho nws lub tswvyim mas zoo.

yeej yog muaj laujtsab thoj no thiab es peb lub xeev wisconsin no thiaj li zoo thiab.
thaum laujtsab tsis tau los, peb tsis muaj ib leejtwg tau mus ua haujlwm rau tom governor office ibtug li.
thaum laujtsab los nrog state senator gary gearge ua haujlwm ces, nws yaum tau cov nomtswv meskas los mus paub hmoob zoo, kuj muaj ntau qhov zoo heev, kuv tseem muaj ntau qhov phem heev thiab.

peb muab saib mus rau qhov zoo.
peb hmoob wisconsin teeb tau lub united hmong coalition, ces kuj yog ncaj rau lub sijhawm laujtsab thiab gary gearge, us congressman tom barratt, thiab governor jim doyle lawv peb leeg no yuav los mus sibtwb ua wisconsin tus governor.

ces peb thiaj li muab peb cov neeg sib faib mus pab cov nom tswv no, peb sibfaib mus pab lawv tabsis peb ua ib pawg hmoob xwb, peb tsis ua ob peb pawg hmoob.
peb sibtham txhua txhua 2 weeks.

laujtsab, thiab laj xyooj pab stat senator gary gearge for wisconsin governor amon xyavong vang thiab bee vang pab us congressman tom barratt for wisconsin governor charle thiab paulhuyen pab governor jim doyles for wisconsin governor.

thaumkawg, jim doyle yog tus yeej, thaum jim doyle yeej peb txhua pawg hmoob nyob wis.
no yeej tag pab, jim doyle muab cov haujlwm ntau txoj rau hmoob ua nyob rau thawj thawj xyoo tsis muaj hmoob leejtwg mus tuav tau vim hmoob yeej ib txwm tsis tuav cov budget loj npaum no.
es jim doyle muab ntau leej hmoob mus xyaum ua cov boards tua thiab txiavtxim cov budget tuaj tom federal tuaj thiab hauv state es muab faib rau cov koomhaum thiab cov zov me hauv wis.

ces hmoob thiaj paub es jim doyle term ob no, muaj hmoob coob leej mus tua governor cov office position coob leej,peb hmoob tsuas tsis tau cov election officer xwb, hos cov position loj thiab tseemceeb hmoob muaj coob leej ua tag lawm.

cov governor nyob rau america lub tebchaws no, wisconsin lub yog lub uas luag cov dawb hlub hmoob heev thiab, nyob ze hmoob heev.
tamsim no, governor doyle muab tau 2,250,000.00 los rau hmoob ua ib center rau hmoob, tabsis nyob la cross xub ua tau ib lub center rau hmoob lawm ces governor muab tau 250,000.00 rau thai vue coj mus pab cov hmoob pem la cross lawm, hos txhuav 2,000,000.00 uas muab rau hmoob ua ib lub center loj, rau hmoob tabsi tsis muaj tus hmoob twg yuav mus nqa los tau vim cov tswvyim nqa los ua no, koj yuav tsum ntse kom txaus laujtsab yeej yog ua rau hmoob xwb, tabsi yog tau qhov phem lawm es sawvdaws thiaj tsis saib qhov tseemceeb xwb, yog tias laujtsab ua tau tim ub kiag lawm ces sawvdaws yeej hais tias, the hmong youngest king in hmongland no xwb.

laujtsab yeej ua tau hmoob wis.
mus tau ib kauj ruam deb kawg nkaus li, tiamsis nws yog ib tug neeg dag zog lawm es cov nws ua nyob tsis tau ntev xwb, nej los txhob cem laujtsab thiab.
yog nej saib zoo zoo no tejzaum laujtsab yog hmong tus hero.

kuv yog ib tug kuj tau poob nyiaj ntau rau laujtsab thiab tabsis kuv xav tias muaj laujtsab es governor thiaj yog kuv tus phoojywg zoo.

hlob tshaj koj cov lug nuav kuj zoo kawg hab ov yog muaj tseeb le nuav naj..
yog le nuav ces txhob tshev-v nwg lawm nawb cov lug ces poob moog le hlubmoob has lawm lua..

tijlaug tshaj, locha thiab nej twb yog ib qhabnab ned, tej no cas yuav tsi zoo maj....
qhov peb tham tham mas yog hais tias, yuav ua kom dag ntsuav es tsi muaj accountability li no mas leej twg ua los twb tau.
koj tsi nco hais tias, nej ib cov twb mus kwvpaib tom governor lub massion lawm ned..
thiab tuaj rally against him, thaum nws veto lub center thiab cov nyiaj ua tsi faib rau hmoob american friendship ned.

koj puas nco hais tias, luav tsi pw luav qub ze...
cov hmoob no ua haujlwm yeej ua tuaj qab rooj xwb..
thaum kawg, yis thiaj li mus lawm nploj qab ntai...
cov me ua muab nyiaj ntau ntau thiab hus ua pab ua pawg twb tusiab ua ntsej muag dub tag lawm ib ntu los sav.
tej no, txhob tham xwb....
thaum ntau ces poob npe tag nawb.
vim peb cov hmoob tseem tsi ntse tiag tiag es ua li luag txoj cai li nawb---pheej ua haujlwm qabrooj xwb thiaj li zoo li no.

kuv yeej predict lawm hais tias, yog coj li nej pawg no xwb mas...
leej twg rau tes ntau nrog hmoob ces kawg follow gary george lub mavtais ua hlob kav hlau xwb.
koj puas pom hais tias governor dole txav deb heev ntawm hmoob mus lawm ntau nawb, vim qhov twg xwb....
thiab nws lam ua miv miv hauv nws qhov me lips service xwb no...
kom zoo xws teb xws chaw lawm xwb no.

kuv nkagsiab zoo...
koj, lo cha, yis thiab nej ob peb tug.....
nawb!
li no xwb, xav tias koj yuav nkagsiab zoo txau lawm.

born2behmong thov txim, tshuav miv miv....
vim peb yog cov first encounter nrog nws ntag thiab paub cov tswv8 no zoo...
ces peb cov neeg ua tsi lam tau lam.
ces peb thiaj li tsi tsa nws tws ntxiab...
peb yeej pom lub zeem muaj rau yav ntuj pegsuab lawm aws.
tabsi thaum nkawv nrov nrig los txog tom ntej ces....
nej cov ua tham lus muaj muaj zog es tsi noog qab noog hauv li ces nej thiaj li nrog kiag nkawv lawm ned...
thaum nawb nkawv kuj ua rau cov laus (lao veteran) mas khiav puv qhov txhia qhov chaw....
mus certified tej niag lau laus tsi paub vote los tseem kom tuaj vote absentee ballot lawm thiab...
pab nyuabsiab kiag...
hmoob tej kam os, tshaj aws.

yog koj yuav kom peb cov no hais lus tso ya li no mas tsi nyuab kiag li.....
thaum fgvp thiab locha nrog nej mus ua birthday kistes rau gary george xwb kuv ib ces twb txias tag lawm hais tias...
tsam ces nws cias li qaus hmoob lub niag tswvyim ruamqauj ces sab no....
ned ned...
ib tug neeg ua muaj lajlim tswv8 zoo li gary george....
his profession was an attorney and state senator.....
ua ua nws tseem raug mus hlob kavhlau kiag lawm thiab...
cias li tsi paub hais li lawm os.
koj xav ne, yog tim sab twg lawm tiag!

thov qhia piav me me rau peb mloog seb...

b2bh cov phoojywg hmoob tus neeg hlub hmoob tiag hmoob muaj qhov twg tsis zoo txhob coj mus hais tawm rau sab rauv, thiab muab sau rau tej chaw public kom lwm haiv neeg pom thiab paub, yog koj hlub hmoob tiag tsa kom muaj ib lub conference hu hmoob tuaj sib tham.
nrhiav lub tswv yim zoo los pab yus haiv neeg hmoob xw.

kuv pom coob tus cem tias hmoob tsis zoo hmoob phem li ub li no, ua li ne koj cem hmoob tsis zoo koj twb yog hmoob thiab ne, ntshe koj hais hmoob tsis zoo ces koj yog tus tsis zoo ntag os.

tubcajceszoo tubcajceszoo..

hmoob yeej zoo nawb, tabsi muaj qees tus kuj tsi zoo li hais tiag thiab..
thiaj li muaj muaj tej niag lus no.
koj qhov idea ntshe yuav tsi work li nawb, koj puas paub hais tias--cov neeg tsi muaj hlwb nad..
koj tseem teem tau ib lub koomtxoos los conference es mus sib tham nad...
cov no mas dhia heev li heev xwb.
lawv mas yog tus ua qw nrov tshaj plaws--tsi pub kom leej twg hais tau ib los lus los chem ib los lus li no.
luag cov neeg nkagsiab ces luag cias li ua twjywm rov los tsev lawm xwb.

lub caij no, peb haivneeg hmoob no tseem tsi tau ntse txog level kom muaj kev sib fwm thiab hais los kom muaj support and reason es kom rabkoob mus nyog, es xov los tau ned.
koj tseem coj cov neeg no mus tham npaum li cas los, yeej mus sib ceg ua lus cuag pajpob kws tawg tsi muaj ib qhov solution dabtsi li.

koj lub tswvyim mas yeej xav tau txoj kev zoo--tabsi qhov ideal tsi work, vim yus cov neeg nkau nkau xwb.
been there done that.....!

ua tsaug, born2behmong b2bh, yaiv-v-v...
2-3 hnub no koj tham lus yog lus kawg kiag li lawm nawb.

yog thaum twg koj master tau kiag kuv lub mavtais "cais neej rau neej, cais dab rau dab" lawm thiab mas koj los sij perfect kiag lawm ntag ov.
hais tiag-g lub npe b2bh no kuv yeej ntshaw kawg thiab ntag, tabsis tom qab hmoob muab kuv luam-m khaub hlab tag ces kuv txawm ua xyem xyav lawm thiab laiv.

yuav tham mentsis txog thaum kuv tseem vwm-m teevhawm dab "hmong leadership" mas kaj ntug tsis kaj twb maub lawm li lawm ntag.
tsua luag qhuas-s yus tias, tos ntsoo yus tus ua tij xwb no ces yus mas zoo siab tas-s.
poob nyiaj tsheej tog los haj cav hais tias nyiaj txiag khwv tau.
kawg muaj ib zaug tubsab nqa phom tuaj huab tajlaj kiabkhw es poj niam menyuam hu tuaj qhia yuas hau meeting, yus tseem cav cem rau pojniam menyuam kom txhob hu-u thaum tseem hais laj hais kam thiab.
teeb meem khaubkhuas cia tuaj tom qab, kam nom kam tswv yuav tau saib rau qhov hlob hahaha..
ua-u nyiaj txiag poob tag rau ib cag los haj tseem mag luag muab txiv dab thiab ces thiaj li mam ris siab hlo ne.

txij li thaum kuv lawb neej rau neej dab rau dab tag los ces yam li kuv ua neej kaj siab lug los lawm hov ntau, pob tshuaj tsis tau nrhiav thaj neeb tsis tau ua li lawm ne hiv-v-v...
nyob ntsiag to tsis hnov hmong leaders tej phone calls thiab tsis mob hlwb thiab nyiaj tshaib yoo nqhis mus mloog tej niag qua ntxi meeting lawm.

hmoob nyuam qhuav tawm tom hav zoo los tau 32 xyoos no xwb, lub siab nyoos tseem nyob, txhob thab hmoob kiag.

tseemyeej.

born2be hmong, koj hais leejtwg?.
peb cov neeg zoo no tsis paub tias koj thiab lwm tus nrog koj muaj kev phem rau leejtwg?.
qhia rau koj tias peb mus thov tau nyiaj rau lub hmong chamber commerce of wisconson lawm, doyle muab tau 300,000..
los txais rau cov neeg lawm yog koj xav ua luam tuaj mus nrog peb tham.
doyle muab muab tau 2 million rau hmoonb ua center lawm koj puas yog tus mus muab los?.
yog koj mus muab los mas mus, yog koj tsis muab los peb mus muab los tsam koj hais tias peb muab noj tas lawm no ok.

peb cov neeg ua zoo peb tsis paub tej niag neeg ua phem tej lus hais li.
peb haiv hmoob tseem nyob ze ze ntawm doyle xub ntiag, yog koj xav muaj dabtsi xav mus ntsis doyle es tseem ceeb rau hmoob peb mam coj koj mus ntsib los tau, yog tias koj mus tau los yeej meem mus, yog koj mus es cov lus kuv hais no tsis muaj no los kuv mam nrog koj hais los tau.

peb haivhmoob neej ib txwm zoo, yog cov coj tsis ua zoo kho xwb, doyle peb hmoob dua lwm tus hlub es koj puas paub txog tias peb hmoob coobleej tsis hais xeem dabtsi los tau mus pab saiblaj txog doyle budget rau xeev wisconsin thiab cov koomhaum hmoob thiab meskas nas?.
yog koj tsis paub tej no, no txais tau tias koj yuav tau pab tijlaug sibpab kho saib yuav uacas thiaj ua tau zoo rau hmoob ok.

tijlaug nyob ntawm no, ze koj.
muaj dabtsi qhia tijlaug, kuv xav tias koj paub kuv lawm.

tshajplaws tseemyeej, yog tham txog tej no mas kuv yeej nkagsiab zoo li koj tus ua tij hais ntag nawb!
tabsi yuav tau ua siab hloj thiab siab ntev thiab..
txhob tu tag tag nawb.
ua tsaug kiag rau koj cov lus thiab experience ua koj tuaj muab faib pub rau peb cov ua kwv no.
yuav muab koj cov lus no nrog nraim yus, txhua txoj haus kev.

tshajplaws....

tej koj muaj tiag mas, tabsi ib qhov dhau los lawm ib qhov...
yog yuav tham kom tag tag ces nws yeej muaj qhov qub thiab qhov tshiab li koj hais no ntag.
qhov kuv tham no mas yog lub caij ua locha thiab yis nkawv los nrog nej cov ua tij ua xwb...
thiab thaum doyle tau kiag governor es nws veto cov funding xwb.
tej tom qab no, hmoob suab twb tsi nrov heev li lawm ned...
tej nws ua los no los, yeej yog nws mus tsi dhau lawm--nws qhov political suicidal thaum nws veto ntawd yog kawg kiag lawm nawb.
siag no, nws rov los ua no, nws los ua kom raw kab raw kev li luag haivneeg american ua lawm ned.

yog li seb yuav tham txog thaum twg xwb...
qhov ntawm 2.5 millions ua passed hauv budget no mas tsi muaj leej twg txeeb li nawb....
yog peb tsi ua zoo ua, ib npliag tseem yuav zoo li californiam tsab bill ab87 thiab lub niag misxuatag daim niag marriage bill thiab nawb.
peb yuav tsum ua twb zoo sib tham thiab sib kho zoo zoo rau, tsam ces ib nplig pawv lawm--yus rov sib tog yus duas os.
koj twb nyob milwaukee ned, qhov kev sib tog no koj twb paub zoo tshaj kuv lawm aws....
yog li play good and play by the rules...
txhob qhia heev heev lawm, peb haivneeg thiaj li muaj tug thiab zoo nawb.

tham miv miv li no xwb, koj yuav paub zoo lawm.

born2behmong tshajpl, koj has le es koj yog moua yee lod?.
kv paub mas tus kws nyob zee-x governor doyle mas zoo li yog moua yee sub ne.

zoo sab rua koj os if you are.

mt uatsaug, muat thiab born2be hmoob, hais txog yis muas mas nws yog tus ua haujlwm ze ntawm doyle xwb, nws yuav tsis muaj power ua tau dabtsi, nws tsuas muaj cai muab qhov solution los mus pab yus cov neeg xwb, hos yuav hais kom muaj hwjchim thiab ua kom luag xav nrog tham mas, yog choj vaj america family, amon vaj, nruas vwj, jeff yaj, laj xyooj, peter yaj wausau, thai vue la cross, ntsuabnpis xyooj au craise uas tuag lawm, kaus lauj, hawj lis thiab ntau tus kuv tsis nco tag lawm, cov no, mas governor thiaj paub tias lub zog los ntawm lawv los no.

yog thaum twg governor yuav tuaj mus saib hmoob xws li tim hmonb america friendship thiab lwm qhov los governor yuav tau nug tuaj rau choj tias puas muaj teebmeem no mas luag thiaj tuaj, luag tsis yog tias lub koomhaum twg los tuaj tibsiv hom uas luag tsis muaj trust.

kuv xav kom nej cov hluas ruaj siab rau tej peb ua no, peb tsis yog ua rau peb.
peb ua rau nej cov hluas xwb.
yog peb ua tau cov nyiaj no los peb pheej yuav los ua tus tuav mas thiaj yog ua tsis ncaj.
peb ua tau los peb kom nej cov hluas uas kawm ntawv siab thiab ncajncees los mus tuav thiab ua ncajncees rau hmoob xwb.

cov uas ua haujlwm xws li yis muas, txiab yaj, masnas muas, mai vaj, among vaj, thiab muaj ntau leej uas tsis nco lawv cov npe lawd, tau ua haujlwm zoo nyob rau hauv state capital madison.
tsis tas li no xwb governor tseem hais yuav kom peb cov hmoob uas kawm tau ntawv siab yuav kom lawv tau mus qhia ntawv nyob rau cov university no kom coob dua qhov hais tau.
yog li hnub no muaj cov tub ntxhais hmoob qhia nyob rau wisconsin cov university no coob leej kawg lawm thiab.

hais txog qhov born2be hmong hais txog governor veto lub center thaum i, yog yuav hais mas long story.
qhia me ntsis rau koj tias yog governor muab rau lub sijhawm ntawd ces xyov puas ua tau, vimtias laujtsab, gary gearge, thiab lao family muab cov nyiaj no rau tus yawg dub muaj lub construction company hu ua central city no ua tus ua xwb tsis pub state cov neeg tuaj mus saib qhov project ua center li es cov nyiaj uas governor muab no cia lawv tuav tsis pub leej twg paub txog no es puas yog lawm mas, es puas yog ncajncees rau hmoob thiab puas legal ua li no?.
cov lus kuv hais no yog koj ua kwv tsis ntseeg los mus muab daim ntawv gary sau mus rau governor i los mus saib los tau mus nug tom governor office.
gary yog tus vote rau puag thaum kawg nkaus, nyob rau thaum ib tag hmo 3 teev sawvntxov rau project no ntag.

governor xav kom ua tau rau hmoob 100% es thiaj tsimnyog peb ua rau nws tau governor, nws thiaj qhia lub tswvyim kom peb mus hais licas es cov dawb thiaj tsis muab peb tshum tshum no es peb thiaj ua li nws hais es thiaj tau cov nyiaj!
,koj sim saib yog hmoob ua li hmoob xav xwb mas yeej tsis tau li, es koj saib mus rau vangpao lub elementary school, thiab vangpao park nyob madison poob tag yog vim licas koj paub zoo lawm.

mt, tshajplaw tsi yog hmoob moua os, tshajplawv yog cov caiv nplawv thiab hod....

tshaj, wb tham ntau los ntau dhau hwv lawm, tsi zoo mloog li, vim peb nyias muaj lawm nyias ib lub lajlim tswv8. hais txog lub park thiab lub school poob, nyias muaj lawm nyias ib yam...
tej no, los kuv paub zoo kawg kiag vim li cas rau qhov twg thiaj li poob.

tsi tag li ntawd xwb, lub hmong community center no los twb ua cov hmoob milwaukee tawg tagnrho lawm thiab.
vim li ntawd, kuv thiaj li warning miv miv rau koj, kom koj paub zoo xwb.
vim lub caij no, tau qhov 2.5 millions lawm...
nej cov ua tij yuav tau coj tus me me, es txhob hais lus nrov nrov lawm...
vim yog peb tseem coj li no tiag, yuav nyuab rau peb haiv neeg hmoob duas.

the most important of all is to protect all the money, from money laundry again in our community and that is the best key to united us together and move on with a better life.

qhov no, qhia rau peb txhua paub hais tias, txhob cias cov ua hais lus khav khav theeb lawm--tswj kom ti txhas kiag es thiaj li muaj mus tau nawb.

li no xwb, wb yuav paub zoo txog tej no lawm...

b2bh
