kuamemiab-- kuv niag laus kuv kuj tsis to taub koj lo lus nug zoo thiab.
koj puas yog nug hais tias, "yog ua cas hmoob thiaj pheej nyob tsis tus li, pheej phov tas zog xwb?"
puas yog nug li no.

raws li kuv xav mas qhov ua rau hmoob pheej nyob tsis tus thiab pheej phov tas zog yog vim tib qho hmoob want freedom no nkaus xwb, not for peace, political, religious or economic reason.

vim li cas thiaj hais li no.
kuv muab piv txwv li no.

yog muaj ib thooj hav zoov loj loj es nej muab tag nrho haiv neeg hmoob coj mus nyob rau thooj hav zoov loj loj no es nej kom hmoob nyob ywj siab ywj ntsws ua dab tsis los tsis muaj leej twg hais thiab tsis muaj ib txog cai los kav hmoob li mas nej xav kom hmoob sawv tawm tsam tus ub tus no los nej yuav tsis pom ib tiam neej li lawm laus.
tab sis yog nej coj tag nrho haiv neej hmoob coj mus nyob rau thooj hav zoov loj loj no es nej tseem tsim muaj nom muaj tswv, muaj kev lig kev cai los tswj thiab los kam hmoob lawm ntag ces hmoob txoj kev tawm tsam yeej muaj tsis paub tag li xwb ntag.
txawm hais tias thooj hav zoov loj loj no yeej tsis muaj tsov rog (very peaceful) los hmoob yeej yuav nyob tsis tus thiab yeej tseem yuav phov mus ntxiv xwb xwb li.

nej sim saib seb tam sim no peb twb tuaj nyob rau lub teb chaws mekas no peacefuly tshaj thiab muaj equal justice and equal opportunity, tab sis hmoob tseem khiav coob coob mus ua liaj ua teb thiab mus tus qaib nyob arkansas, north carolina, etc..
tej no tseem khwv tshaj ua hauj lwm company, tab sis vim hmoob xav ua nws own boss, have freedom xwb.

hmoob hais tias mus nyob li ntawd txawm yus tej me nyuam tsis tau kev kawm ntawv zoo los tsuav yus tau yus qhov freedom xwb no.

qhov no thiaj hais tau hais tias qhov ua rau hmoob nyob tsis tus thiab pheej phov tas zog yog vim hmoob just want freedom.
peace, justice, and economic can never stop hmong.

hi kuamemiab, ua cas mus ploj tau ntev ua luaj es yog mus nrog yawg hlob lawv tuav tswvyim lawm los yog mus dua twg lawm.
zoo siab txais tos koj rov tuaj nrog peb sib tham.
koj puas paub tias thaum koj ploj lawm mas, peb muaj kev sib tua nyob sch loj tas tas.
cov neeg hauv no mas tus twg los raug mob txhua nrog.
zoo kawg koj tsi nyob yog koj nyob mas ntshe koj twb haw haw lawm thiab tiag.....
heeeeeee es puas yog suabnoog nrog koj ploj lawm thiab na?
puas yog neb ob nyuag koj sib pos mus ua si lawm tiag los?
ntshe neb sib tev nabkaj thiab khiav mus lojleeb lawm puas yog.
ua tib zoo lawv raws qab tuaj ces, peb yuav tsi nrog koj npua mob nawb.....
heeeeeee noogdlej yom, nov qaab teb koj cov lug lawm.....

has txug ntawm the "core hmoob" ces txhob thaam txug mag.
tej nuav yog kev absab xwb kaj.
rua qhov cov hmoob nuav nyag muaj nyag kev xaav hab nyag yag nyag lawm ib xeem hab nyab nyob nyab ib rooj teb tuaj.
ib leej yeej tsi kaam noog ib leeg has hab ib leeg yeej tsi kaam leeg ib leeg le os.
ntawm hmoob ces yug xaav le caag ces yog le hov.
yug ntseeg le caag ces yog le hov!
yug xaav tas hmoob ruam ces saib saib na yeej ruam tag.
tabsi yog yug xaav tas ntse ua caag saib saib na yeej ntse hab tag laiv.
the "hmoob core" ces yog "hmoob tshuaj ces cas hmoob rhaub hmoob" nawb hab yog yug "tso quav ces cale npug yug phawb quav zoo zoo" ces qhov nuav xwb ces yog hmoob luas mas.
tsi muaj religion hab lwm yaam le os, tug ntxhais kag los yog luas coj lawm peb kauj ruam xwb ces rov lug tsi tau tsev le lawm os.

noogdlej kuamemiab, saib rua huv yug tsev tuab neeg xwb ces paub lawm.
man txiv sis yuav ces yug tau miv tub miv ntxhais.
miv tub miv ntxhais noj mov luj hlub ces sis yuav hab yug dlua miv nyuas le tej ntawd.
that is one core value.

the next one yog ntaub ntawv, vim has tas tsi txawj ces pheej thawj luag qhov quav tso quav xwb.
ntxiv coj tsev tuab neeg tsim kuas muaj neej zoo ua es kwj tij zej zog txhaj saib taug.
taag le ntawd yog koob meej kws tsev tuab neeg yuav tau tuav nwg caaj ces moog.

the final core value ces ua maab ua suav es txug tug nyob twg, txug twg noj twg tsuav lub nplaab tsau to live for another day to drink and be merry today and die tomorrow.

noogdlej'aw!

thaum kws kuv tsov lug txug huv nuav tes yeej pum mej txhua tug kubnyab cebmuagzeeg hab khaubdluag tu ua kaajquanab.
nov ib tug ntsaaj qaabroob hos dluale ib tug ho ntsaaj tim khuabhaa tuaj.
kuv tig moog saib tsua peg tsoob pum toj kubnyab cig labquasvog.
ho nuam ib pla moog ntsaag haav los pum ib txha plaab nyuv khuab legnqaas sau tej ceg ntoo xwb.
uacaag meej yuav uanruj uatsiv taag npaud.
yog kuv nyob tes ntshe kuv quav yeej tshau lawm tag les'es.

kuv moog pum xejthim hab suabnoog ob tug tuavteg quas yeev ntsug tej maab tej suav kaavkiab kaavkhw tsis xaav tsov lug nrug peb uatsog quavdlev huv nuav lawm lau.

kua kuv mas ncu mej kawg le tag.
naj nub tuaj saib mej tso taubhau sib ntsaus los has tsis tau ib lus; uacaag yuav khawb sab ualuaj hov.

peempeem lugtxug los tuaj saib huv zog sch nuav ua pluatshauv totog hab tseem nov paatawg tsw meej quasnphlaav caag yuav khusab ualuaj.

uatsaug kws koj tseem ncu ib nam ntsig le nuav.

kuamemiab cov laus hais tias thaum ub saub kom hmoob xaiv seb hmoob yuav ntaub ntawv los yog rab qeej.
hmoob nug yawm saub hais tias.
yawm saub es qhov twg yog qhov zoo duas nes.
yawm saub piav raus hmoob hais tias.
ntaub ntawv ma nej yuav taus kawm kom tag tiam thiab kawm mus ib txhis los tsis txawj tag lis.
hos rab qeej ces nej kawm xyoo no xwb lwm xyoo nej twb taus noj lawm tiag.
ces hmoob hais raus yawm saub tias lawv yuav rab qeej vim lawv xav kom lwm xyoo xwb lawv twb taus noj lawm.

hmoob ces thiaj tsis nyiam kev cais, sau ntaub ntawv, thiab khaws ntaub ntawv cias lis.
tsuas pom xyoo no mus txog raus noj peb caug tas xwb.

hmoob ma ntshai tsam tagkis tsis taus noj lawm.
sib txeeb noj sib txeeb haus, sib cav sib ceg, xav kom nws taus ntaus ntaus xwb, tsis quav ntsej sau ntaub sau ntawv lis.
dabtsis los xuas lub qhov ncauj hais thiab rab qeej tshuab xwb.
thaum twg ib tug tuag ma noj seem noj so los yog noj tsau haus qaug.
hais ib hmo txiv xaiv (nkawg xaiv) xwb taus nyiaj ntaus tshaj ib tug engineer.
paub abtsis zoo ma tsis kam qhia raus lwm tus lis, ntshai tsam lawv hos taus noj lawm thiab.

hais lis no xwb ces nej mam txiv raus.

peb yauv taus pauv cov phoojywg.
qhov zoo tshaj ces peb yog neeg, peb muaj peevxwm pauv taus raus qhov zoo.

kuamemiab, hmoob zoo li neeg lojleeb rau qhov hmoob cov core values yog li no: 1. hmoob tsis paub hais tias muaj ib tug tswv thiaj tsim tau hmoob xwb (hmong worship gods from the house to the jungle to the rivers, mountains, all the way to the sky).
hmoob muaj ntau tus vajtswv hwv ces cov vajtswv no sibtxeeb pab hmoob ces ib tug tau hmoob ib ntus xwb.

2. hmoob nyiam cov hais lus dag.
dag mas sibtham nrov yaug hos hais tias mas tseem ua nyaum tas mav rau yuav muab ntaus thiab tua povtseg.

3. hmoob nyiam kev phem qias xws li ua nkauj ua nraug tsis paub cai, yuav ntau tus pojniam, yuav ntau tus txiv, quavdej quavcawv, quavphaib quavnpiab.

4. hmoob tsis muaj txo hwjchim.
ua nom ces ua kom tag yus tiam, kom yuav tsum muab rau yus cov menyuam, me xeebleej xeebntxwv yog tsis ua li ces muaj sib cav sib ces sib ntau sibtua.
hmoob ua yuamkev los yeej tsis thov txim li liam mus kom yeej.
nyiam txhawb tus txheebze yus yog tus kem ces quabyuam los yeej ua li kom swb mus.

leejtwg thiaj yuav los kho tau hmoob, tsis muaj li tshuav god ib leeg lawm xwb.
hnub twg hmoob txhua tus los pehawm vajtswv nkaus lawm xwb mas hnub ntawd hmoob thiaj yuav pom kev huajvam ntawm hmoob uas yuav tsis zoo li niajhnub no lawm.

nom hmoob qhov core value cais thaum tuag lawm mam tuaj coob coob tim funeral home.
thaum muaj noj muaj haus cais tuaj coob coob tuaj noj xwb.
thaum niam txiv twb tuag tas lawm cais mam li laig thiab hais tias hlub hlub lawv, tiamsis thaum tsi tau tuag cais tsi pub rau noj.

hmoob qhov core value cais ua ntawm tes tseem kom tau noj ntawm ncauj.
tsi hais qhov lwm tus mam los noj li, yog tseem tos lwm tus mam tau noj cais tsi ua lawm xwb.
ob kwv tij los ib tus mus church ib tus tsi mus cais muaj noj muaj haus los tsi hu lawm.
tsi yog kwv tij txheeb txheeb cais tuag tsi tau hauv tsev.
tej no yog hmoob qhov core value xwb.

tub yog tim zhen hab anti ob tug xwb mas.....
hahahahahaha...
koj haib lawm lauv, kuamemiab.
koj cov lug moob sib sau toj nuav yuam kev 2 lus xwb.
kuv muab 98% rua koj lawm...
hehehehe ms kuamab es, moob qhov core value ces yog yuav nam hlub,nam yau,hab tseem muaj ib tug hlub nyob blog los thaib teb xwb los mas, vmged core value ces yog vaajmung tso moobsib xa qhov ncuaj qhov quav nrog tw xwb.

niag plim ruam ms es, cas koj liam kuv yog tua tas koj tseem yuav hais kuv nrog yawg hlob anti thiab?

zhen nis zhen es, ms lub mas kuv yuav tsi ua tabsi koj lub mas kuv naj nub ua lawm, yog koj tsi muaj koj lub pim has mas koj tsi paub nyob le og, vmged oh.
kuv xav ntshe koj tsoob moobsib.
tab si yog li koj hais lawm nawb tus me mung ntsuab lwj kas.
ntshe yuav yog ms tus ntse ntxias tau koj cuab qhov quav rau nws xav tw.
hehehehe zhen nis zhen, kuv naj nub xaa koj lub es kuv tseem yuav moog twg naj, ua ob peb teg mev xwb mas, xuag qau yaag ua koj los tau yog kuv tsi tau lug naj, post by zhen post by v***@hotmail.com zhen nis zhen, kuv naj nub xaa koj lub es kuv tseem yuav moog twg naj, ua ob peb teg mev xwb mas, xuag qau yaag ua koj los tau yog kuv tsi tau lug naj, post by zhen oh.
kuv xav ntshe koj tsoob moobsib.
tab si yog li koj hais lawm nawb tus me mung ntsuab lwj kas.
ntshe yuav yog ms tus ntse ntxias tau koj cuab qhov quav rau nws xav tw.
hehehehe post by v***@yahoo.com zhen nis zhen es, ms lub mas kuv yuav tsi ua tabsi koj lub mas kuv naj nub ua lawm, yog koj tsi muaj koj lub pim has mas koj tsi paub nyob le og, vmged post by zhen core value ces yog vaajmung tso moobsib xa qhov ncuaj qhov quav nrog tw xwb.

post by v***@yahoo.com kuamab es, moob qhov core value ces yog yuav nam hlub,nam yau,hab tseem muaj ib tug hlub nyob blog los thaib teb xwb los mas, vmged post by kuamemiab what sources are the driven of the hmong from generation to generation?
what's make hmong the way hmong really are?
is the clan, religion or whatelse?
these are the mind buggling as i have been searching and make some inaccurate assumption.
as i have seen many posts did go over the borderline interm of political, educational, and social in general.

kuamemiab-hide quoted text - - show quoted text -- hide quoted text - - show quoted text -- hide quoted text - - show quoted text -
