naag mo, cov kwvtij moob vaaj nyob wausau hu tuaj tsua kuv yawg vaamxeeb has tas pov phmd puab cov moob thov muab peb ib tug muam kws yog txiv txias khwb vaaj tug txhais hu ua pahoua nkaug tuag lawm,kab has tas mej cov nyuag thoj yuav maag peb cov vaaj caum saivx lob,yog mej tsi paub txiv txias khwb ces nwg yog tug thaum u nyob lacross,nwg tsi moog nyob detroit ntsug neejsaub puab cov moob khaagkeut tim vim has tas nwg yog peb cov kwvtij moob vaaj nyob qhaagkeut, tau tsi ntej taag lug nua nwg cov nwg ob tug quaspuj kws ib tug yog moob yaaj,ib tug yog moob muas lug nyob peg wausau lawm, http://www.website.net/apps/pbcs.
dll/article?
aid=/20070830/wdh0101/708300620/1981 vmged vaajmoob awd tsis txhob mus hais tim tus ub tus no os.
kuv twb hais rau nej lawm hais tias yog peb haivneeg tawv ncauj es tsis los cuag vajtswv es kom dim ntawm satan txhais tes ces peb yeej yuav pom cov teebmeem zoo li no ntau zujzus xwb tiag.
kuv kiag kuv twb muaj ib khub kwvtij tawv ncauj mus tibyam nkaus li no lawm kuv thiaj paub zoo ntag.
hmoob cov teebmeem yuav tsis muaj leejtwg daws tau li tsuas tshuav vajtswv lawm xwb yog hmoob tsis los ces ntshe peb tseem yuav muaj kev txomnyem ntau heev ntxiv.

cov intentional tua neeg li no ces vajtswv yeej tsis yuav nws lawm ces satan thiaj yuav tsum ua kom muaj li no es nws thiaj tau neeg coob.

kuv thov vajtswv foom koobhmoov rau tsev neeg thoj thiab cov menyuam uas txomnyem tsis paub dabtsi.

nom tijlaug, uas tsaug uas koj tau post rau peb pom thiab nyeem nawb.
peb ua tib neeg nyob yog thaum twg nws chim cheem tsi tau lawm ntshe yuav muaj kev yuam kev li no ntau lod....

nkaujstpaul lisnom sau, "yawg f, nplog ua tsis taus txiv es ua li no thiaj zoo losmas.
ua li no kom peb hmoob laos thiab vietnam thiaj united tau los mas.
qhov no yog plan los ntawm vajtswv os koj yawg aws."

yawg lisnom-- kuv xav tias txawm koj tsis yog ib tug xib hwb los koj yeej yog ib tug ntseeg vajtswv lawm.
tab sis raws li kuv saib mas koj tseem tsis tau paub qhov tseeb txog vajtswv vim koj hais lus tsis ncaj ncees li vajtswv txoj lug qhia.

yog hais raw li koj hais saum toj no ces pes tau hais tias txhua yam yeej yog predetermined los ntawm vajtswv tag nrho.
yog koj qhov theory is true li koj hais ces kuj txhais tau hais tias qhov ua rau 2 niam txiv no sib tua los vim yog los ntawm vajtswv qhov plan tag nrho.
koj puas xav li thiab mas.
yog koj tseem teb hais tias, "no" tsis yog no mas koj tsis yog ib tug neeg hais lus ncaj ncees lawm tiag nawb.
koj yuav tau rov qab mus kawm ntxiv txog vajtswv txoj lug tso mam rov tuaj tham dua.

8/30/07 nom aw, tus ntnhais lub npe hu ua paj huab vaj uas raug nws tus txiv xuas riam nkaug nws tuag tom qab ntawd nws tus txiv lub npe hu ua choj thoj no mam tsav paj huab lub tsheb khiav mus deb li 6 los 7 miles tawm tom ntug zos nws mam li xuas riam rov nkaug nws tuag lawm.
khub niam txiv no yeej yog ntseeg vajtswv lawm thiab nawb, tab sis txoj kev hlub ua rau tus txiv mob nws lub siab ceev dhau hwv lawm es controll tsis tau nws lub temper nws thiaj tua nws tus poj niam thiab nws tus kheej tuag zoo li no.
tus hluas nraug los yeej yog cov ntseeg vajtswv thiab, tab sis thaum nws yuav ua siab phem mus tham luag pojniam ces nws cia li tsis ua ib tug ntseeg lawm nws mam mus tham choj thoj pojniam.

choj tua choj thiab choj pojniam tua tag lawm ces plaub tag dab qhuas ntxhee lawm, txawm yog vaj hmoob yuav mus hu hmoob vaj cov kawm tiav lawyer tuaj tag nrog hais los yeej tsis muaj kev taug lawm.
kom cov hmoob vaj cia li ua ib siab tias tim yus tus muam los tus ntxhais yeej coj tsis ncaj tsis tus es tus hluas hmoob thoj thiaj muab nws tua pov tseg zoo li no lawm mas.
twb yuav muab ob tug coj los tha rau lub 9 hlis tim 7-9 yuav los tom ntej no es thov nej cov ho pab tuaj nrog peb cov thoj hlub.
peb cov thoj yeej chim rau tus hluas raug uas ua rau nkawd lub neej puas kawg, tab sis peb yeej hais tsis tau li cas vim paj huab yeej txaus siab deev tus hluas hmoob xyooj no lawm ces cia tso kev dav rau ob tug.
tab sis tus hlua choj thoj no tsis mloog kwvtij hais nws thiaj tua neeg zoo li no.
nws mam coj cov plaub no mus hais rau hauv dab teb los yog saum vajtswv, vajtswv mam li txiav txim rau nkawd.

liajdawb vaajmung nis vaajmung, cas koj tseem mus tsoob kuv yawg pov phmd cov kwv tij tus poj niam hab os.
koj mus tsoob koj tus muam ntawd taag te luag hab li mob mob sab os.
vim luag twb tsoob tsis tau luag tus maum ned?
puas yog?
ncu zoo hab os, yog yus tso yus tus muam ua luag poj niam, yus xob mus xa xa lawm nawb.

"they were living apart and she apparently had a boyfriend, he said.

all three worked at marathon cheese in marathon."

lub xeev wisconsin no mas kuv yawg vaajmung muaj peb cov nam hluas nkauj mung vaaj nuav tsoob lwj tsoob liam taas li hov.

yawg kwv, kuv rov teb koj dua os.
kuv missed koj thawj qhov point lawm os.

about laos, yes it was a pre-determine if infact it is true.
twb yog yuav tsum muaj li ntawd es peb thiaj yuav tsum tau swb rog kom neeg tsawg yog sib tawm tsam los kom txhob tuag coob-b.
hos hais txog ob tug niamtxiv mas tsis yog lawm vim nkawd tsis honor the law of chastity ces satan muaj influence to stir up their lives.
the law of chastity has nothing to do with believer or non-believer for this law is for all mankinds.
if you failed to respect then you will suffer the consequences of the law.

nom cov nov yog cov ntseeg es.....
puas yog?

ab yab, tuag p...
thiab q xwb ces nws tuag nws mas....
cov laus hais tias...
ua neej nyog ib leeg...
ts...
ib qa..
es tuag ces ib leeg foob ib hlaus no nev....

thov j.
smith pab lawv ov yawg nom!

nyob zoo cov shaub hmoob!

ua cas es luag cov niam txiv muaj kev tsis sib haum xeeb hauv luag vaj luag tsev xwb es thiaj muaj kev sib ntau sib tua tuag los nej niam yuav muab rau tu ub tu no ris thiab tseem yuav muab rau peb hmoob kev cai dab qhuas thiab dab yes xus ris tib si thiab naj.
cov npoj yaig es, neeg dab tsi los yeej yog tim dab p thiab q xwb los mas thiaj lis mob siab ua luaj.
nej coj dab yam twg los yeej pab tsis tau nawb mog.

yog nej leej twg xav kho hmoob lub neej ces, kuv thov kom nej tsheg kiag qhov mus tham peb haiv hmoob cov poj niam muaj txiv xwb los mas.

nej leej twg tsis ntseeg kuv ces ho mus nyeem yawg xib fwb mekas ua raug nws poj niam tua nws tuag kiag hauv txaj saib nej ho xav li cas.

http://www.website.net/2020/story?
id=3350281&page=1 2 tug niam txiv no tuag tag lawm ces, plaub tiam hlo lawm nawb.

vaajmeow, tsam me no ces lawv cov hmoob thoj yuav nyob rawv koj lub nco lawm thiab lau.
ntxub ntxub hmoob xyooj heev tsam no ho tig hlo los mus rau hmoob thoj lawm tiag lauj.

kwvtij hmoob tib yam, leej twg txhaum tsuas hais tus ntawd xwb meb.

tsis tsim nyob muab tas nrog tsob hmoob thoj lov ev lub txim no pob yom.
ua li lawv cov neeg sau news paper hais, this is not a culture crime, it is a passion crime.

dibiab yog hais li ko mas cov neeg ntawm kos yeej tsis yog neeg ntseeg vajtswv, lawv tsuas lam ua cov niag neeg ntseeg cuav xwb tus ntseeg tiag yeej tsis ua li ntawd li ov.
peb cov nyob deb no peb tsis paub txog tiam sis yog ib tug txiv neej es muab nws txoj sia saib qis tshaj tus poj niam lub paum pej lawm ces tuag los nej cov kwv tij txhob khuv xim nws nawb, cia nws tuag mus lwj ua ib pawg av yuav zoo dua cia nws nyob ua nej ib tug kwv tij.
ntawm kuv tus laus mas kuv xav li ntawd es nej cov ua kwv ua tij los txhob nyuaj siab.
ntawm yawg vaajmoob mas kuv saib nws tsuas yog lam xav thab dr pao saib dr pao puas tawm tuaj hom khaj ntxiv lawm xwb ov.
tsis ntev tom qab vp raug meliskas muab hlob los ces dr pao suab txawm ntsiag lawm kuv xav ntshai yog yawg ntsib xau lawm thiab los xyov yog yawg ntshai lawm es yawg thiaj li tsis muaj cuab kav tuaj hom khaj lawm xwb.
qhov ob tuaj ces ntshai yog dr pao pheej niaj hnub mus hunt cov niag young cro tim laos es raug luag cov pawj o wv cuag nrob yij muab luag hlob lawm xwb tiag.

yawg lisnom aw-- haj...
haj...
haj...
qhov ntawm koj ntag laus qhov kuv hais tias koj tsis yog neeg ncaj ncees os.
yus twb yog ib tug ntseeg vajtswv lawm yuav tau saib vajtswv kom rau nqi thiab laiv tsam ho tau mus nyob hauv ntuj taug laiv haj...
haj...
haj....

ua li cas es peb cov txiv neej hmoob/moob no mas yus peej yuav tuag los tawm yus li me xwb li na...
hehehe tus tus hluas hmoob/moob xyooj ko thaus no.
kaug vajmoob thiab zhen khawv es khawv tsawm siv qau yas xwb las mas.

tus txiv neej no tsis yog nws tua nws tus kheej.
yog nws tua nws tus kheej mas nws rab riam yeej tsis lam mus hlai tus police ib zaug li.

thiab hu ua police no mas yog ib tus neeg tuav ib rab riam law mas tus police yeej tsis lam mus wrestle nrog nws li.
nej cov hmoob/moob thao ho xav nawb.

jony jony nis jony, koj tsis ncu hnub i koj twb muaj kuv rab niag qau yas tshum raug koj qhov muag lod?
hahahaha.
kuv qhia kom koj tshum koj qhov quav naj!
rab riam los rab qau yas no, tsis yooj yim lam tau lam sim nawb mog.

paum-li (police) thiaj xav nrog koj wrestle xwb os.

thaub vaajmoob...
aw, qhov nej tus muam hmoob vaj ntawd tuag........
vim koj tus vaajmoob ko ntag lauj......
yog koj muaj koj cov tsev kawm ntawv yaim-m txhua-ua lub nroog qhia rau sawv daws yaim-m ces teeb meem tsis muaj lawm los mas.
yus ua ib tug vaajmoob diam tej hauj lwm no ua tsis tau ces muab koj lawb mus txhob ua vaajmoob ntxiv lawm nawb.

yawg kwv, tsis yog neeg ncaj ncees li cas nas.
koj puas paub neeg tsis ncaj ncees ses yog neeg deev luag poj, tua neeg npog nroj ntsuab, tubsab tubnyiag, khujnoj khujhaus, dagntxias luag tus laiv.
define koj qhov tsis ncaj ncees los seb yog dabtsi?

nej cov ua kasmoos es dag neeg nyiaj thiaj yog tsis ncajncees pob.

kuv hais txog vajtswv txojlus es ho tsis ncaj dabtsi rau koj lawm mas lod?

nom nyob zoo me kwv xib hwb lis nom!

kuv xav hais tias nyaj koj yuav tau nyeem kuv cov lus uas xub sau uantej saum no lawm.
kuv tsis yog ib tug neeg coj dab yes xus tab sis kuv paub meej tau hais tias tseem yog peb coj kev cai dab qhuas yam twg los yeej pab tsis tau tej teeb meem zoo li no nawb mog.
kev nyiam ua plees ua yig hauv ib tug neeg qhov ntshaw muaj sib txawv nyob rau hauv nws nplooj siab.
teb teej meem hais txog p thiab q no mas kuv pom tseeb ntawm qhov muag kiag thiab yeej tau paub ntau rooj plaub los lawm hais tias muaj nyob ntawv txhua yam neeg thiab txhua yam kev cai dab qhuas.
kuv yuav muab1-7 zaj teeb meem ua kuv paub txog coj los piav qhiav me me rau sawvdaws mloog.
1_ tus poj pub thawj deev nws tus vauv es muab coj los rau txiv nrhab ceg ziab tshav ntuj nyob looj ceeb.
2_ tu poj hmoob dees nws tus xib fwb as mes lis kas es raug nws tus txiv hmoob muaj ntau tuag thaum yug tau tus me nyuam dawb los.
3_ xib fwb jim bakker nrog nwg tus secretary pw ces thiaj ua rau nkawv ob niam txiv sib nrauj, poob nyiaj txiag tag nrho thiab tseem mag coj mus kaw qhov taub tau ntau xyoo.
4 _ xib hwb jimmy swaggart niam cem cem hais tias xib hwb jim bakker yog ib tug neeg phem heev tab sis hau mus deev ib niag pog niam ntiav thiab ces thiaj li poob hauj lwm kiag thiab.
5_ supreme court chief judge (married man) nyob new york tau mag fbi ntes thiab poob nws txoj hauj lwm vim nws hais tias nws yuav muab hluas nkauj tus ntxais me me ntes yog hais tias tsis kam nrog nws pw ntxiv lawm.
6_ cov txiv plig as mes li kas cooj leej heev tau lees ua qhov quav me nyua yaus thiab cov muam plig vim lis no thiaj li mag them nyiaj ntau heev rov qab rau cov me nyuam tub ntawm.

7_ yawg thaub gamdhi nyob india pom tau hais tias txoj kev deev poj niam no yog ib txoj kev tib neeg hla tsis dhau li.
txawm yog yus hais tau los ntshe yuav ua tsis tau thaum yu nrog luag tej poj niam thiab hluas nkauj nyob los yog pw ua ke lawm.
vim li ntawm, yawg gandhi thiab lis ua siab muab nws rab cuab yeej hlais pom tsheg kiag.
yog zoo li no neeg india thiab li hlub thiab nco nws heev.

yog nej leej twg ua tau li gandhi mas thiab yuav ua tau peb tus huab tais hmoob mon cher ami hmoobvajvovvajpamusa, yog lawm nawb, kav tsij ua heev-v raus lisnom ntag ov, txhob pub lwm pab vov yus tej pam kiag cia yus rov mus vov yus daim me pam me nyuam thiaj pham os.

tseemyeej.
