cov phooj ywg sch sawv daws!
muaj ib tug kwv tij nws tus ntxhais tham tau lawv ib tug tub uas yog
nws tib xeem.  thaum paub li ntawd lawm, ob tog niam txiv ua zaj ua
ntxeev hais tus tub thiab tus ntxhais.  lawv tsis nyob koom zej koom
zos tab sis lawv kuj sib paub thiab.  tsis ntev tus ntxhais ho tawm
hauv tsev mus kawm ntawv kev deb lawm.  ob tog niam txiv xav tias mus
deb lawv tsis pom lawm nyaj ob tug tso tseg lawm.  nyob nyob tus
ntxhais hu rau nws niam nws txiv tias nws muaj me nyuam tsaub lawm.
nkawd noog tias yog leej twg li.  tus ntxhais tias yog tus tub uas
nkawd ib txwm txwv ntawd li.  nkawd hais rau nkawd tus ntxhais tias
txaj muag dhau lawm kom nws cia li muab tus me nyuam ntawd rho.  yog
tsis rho ces nws cia li muab tshuaj noj kom tuag tsis txhob ua neeg
nyob lub ntiaj teb no lawm, vim tias lo lus me nyuam tsaub xwb twb txaj
muag txaus lawm, hnub no tseem hais tias muaj me nyuam tsaub thiab tus
me nyuam ntawd tseem yog ib xeem thiab.  tus ntxhais teb tias yeej yog
ib xeem tiag tiam sis nkawd twb sib hlub los ntev lawm, thiab tsuas yog
hmoob thiaj txwv xwb hos yog hais rau sab science ces nkawd yeej tsis
txheeb ze dab tsi li, txawm nkawd ua nkauj ua nraug thiab ho sib yuav
los yeej tsis ua li cas.  ob muag nus txiav txim siab tsis muab tus me
nyuam rho.
ib tsoom phooj ywg, yog nej tsis xav li cas no thov tawm tswv yim pab
lawv tsev neeg.  nej xav muab hais ua si kom txaus luag thiab txaus
tuaj dab ros los tau, tiam sis this is a true and serious case.
thanks in advance.
csy

tuaj nyob luag ntuj ces nthai kawg tau yoog luag txuj li lawm xwb
lauj....thaum tseem muaj tshwm sim tsawg tsawg case li no mas nyaj lias
suav daws yuav xob xob plaub hau thiab tab sis xyoov puas tom ntej no
nyias ua nyias zom zaws lawm ces hmoob qhov mentality nyaj yuav rov
normal lawm. txog zaj zoo li ob tug hluas nkauj hluas nraug no mas tsis
khov kuam los tom hauv ntej no yeej yuav pom dab ntag. thaum ntej yus
hnov luag qhov ncauj ua zog xwb, ua mus ua tuaj ces yuav pom ntawm qhov
muag ntag dhau li ntawd ces ntshai twb hos yuav los txog yus tej tub
tej ntxhais, xeeb luj xeeb lam los kuj tsis paub. txawm li cas lo kuv
xav tias peb yeej ua tsis tau li cas lawm ces kawg cia ywj nkawd siab
xwb yuav yog qhov zoo. tus coj lwj coj liam kuj yog tsawg tseem tshuav
cov coob yog cov tuav raws hmoob li txheej txheem. raws li kuv xav mas
nws kuj muaj qhov phem qhov zoo nyob sib xyaws pes daws rau hauv.  qhov
phem: yuav ua rau ob tog niam txiv poob ntsej poob muag, mus txog twg
los luag pej kum ob cag yuav hais lus ntxi chaws chauv tias ob niam
txiv no tus tub/ntxhais rov sib yuav. dhau li ntawd, ob tog niam txiv
hos yuav sib zeem ua neej ua tsav li cas? puas yog ib qhov qauv zoo ib
tsoom hluas taug? qhov zoo: ua rau ib tsoom hmoob txoj kev leeb phav
phuaj (the division among our hmong clan) sib zog tuaj. thaum muaj tej
xwm txheej no ntau zuj zus tuaj lawm ces peb thiaj li yuav sib yoog tau
tsis ua pab ua pawg lawm. yooj yim rau tej tub tej ntxhais sib xaiv.
tsis yog yuav encourage los sis support txoj kev ntawd tiam sis kuv xav
tias kuj tsis yog ib qhov phem phem heev thiab.

csy,
yog twb ua txog txij no lawm ces, cia rau nkawv txiav txim siab seb
nkawv nyiam ua li cas xwb, tseem yuav mus hais kom muab menyuam nrho
lossis noj tshuaj kom tuag zoo dua ua dabtsi?  yog nkawv xav sib yuav
los cia rau sib yuav.  yog tsis sib yuav no ces nkawv yuavtsum tau tso
tseg txoj kev nkauj kev nraug, tabsis yuav tua los sib pab tu tus
menyuam ntawv.
yog niamtxiv txajmuag heev no los, tsis tas yuav ua tshoob ua kos li.
cia li ua ib qho nyuag me me ntsiag tos xwb los yeej tau.
thaum nws twb zoo li no lawm, yuav tau nrhiav txoj kev taug mus lawm
tom ntej instead of tom qab. xiam tsejmuag xwb zoo dua muab ib tug neeg
txoj sia nrho pov tseg lossis tua pov tseg.
lha

zhen,
koj tseem hluas hluas mas tsim nyog koj yuav tsum tuaj cov hluas tog
pob. the problem has nothing to do with mental illness, why see
psychiatrist?
it has happened and will continue to happen, as you stated above.
regard,
pdy

csy,
koj yuav kom peb tham txog hmoob lub neej los yog kom tham txog america
lub neej mas...hmmmmm, wonder..lub neej twg tiag thiaj li yog peb haiv
neeg hmong lub neej rau tamsimno!
qhov no yog qhov 30 xyoo tom ntej no ntag lauv dr. pao-oz.
peb yuav tau los nrhiav seb peb haivneeg hmoob lub neej no yuav uas lub
neej li cas tiag in the next 30 years. lol....play joke for now, tam li
kuv lub siab zoo cuag li jesus no mas...smile, es yus tus ua neeg zoo
ces pheej yuav tau mus theej txhoj kom tag yus txoj kev ua neeg zoo es
mam li los ua neeg phem xwb mas--ua kiag kom sibhaum xwb los
pob....lol!
this is my honest feelings from the bottom of my heart...i say that we
need to "abandon hmong way of life in this western world".
1. txhua txhua yam peb ua yog base rau txoj kev cai li choj thiab laws
nyob rau lub teb chaw yus nyob rau hauv xwb.  hmoob ces tsua khav ntawm
ntug cub thiab ua rau tau yus haivneeg thiab tej me cai uas poj ua tseg
yawm ua cias--tej lus no, mus tsi deb kiag txog rau qhov twg li.  thaum
noj tau hais tau, ces peb muab power ua kom hmoob nyoo thiab swb kiag
peb xwb (especially money and marriage involve)--tabsi qhov tsi tau noj
ces kom cias li ploj ntai mus lawm tom american tus system (law) xwb.
kuv tus kheej kuv txia kiag txim hauv lub siab hais tias, we need to
abandon our hmong way of life and use only one system xwb. es thov tsi
txhob ua neeg zoo thiab siab zoo zoo lawm--ua li ntawv ces thaum kawg
yus mus theejtxhoj yus txoj kev zoo lawm xwb. vim hmoob yeej tsi muaj
ib yam dabtsi yuav ua kom muaj chaws txawb chaws rau li. yeej tsi
meejpem ib qhov xwmtxheej dabtsi rau txoj kev sibyuav los yog legal
issues li.
2. yog thaum kuv txiav txim li no lawm, nkawv yov yuav los nkawv yuav
nkawv, nws yeej muaj resentment against nkawv los ntawm hmoob cov
communities, ib yam li tej ua txivneej twb yuav tau txivneej, pojniam
twb yuav tau pojniam nev. yog nkawv sib hlub lawm, tsi zoo los nkawg
nkawv mus nyob lawm pem alaska ib ntug thiab china ib ntug xwb kom muaj
nkawv xwb ces zoo lawm. vim peb hmoob tsi muaj ib tug system es yuav
los tswj tau peb haivneeg los yog lub neej hmoob li.  peb hmoob tswj
peb haivneeg ces tswj ntawm taws thiab ntawm ntug cub xwb,  thaum tsi
zoo lawm ces tso pluag rau tom america tus general system lawm xwb.
yog zoo li no tiag, txhob muab tej me kev sib txheeb sib ze thiab kev
poj ua tseg, yawm ua cias no coj los hais lawm. yuav tsum tau tsuj nthi
ntawm taws es nrhiav ib txoj hauskev rau hmoob taug mus tiag tiag thiaj
li muaj txoj hais kev zoo thiab pom deb lawm tom ntej.
the above are my opinion base of my observation at the current issues
and situations in the communities, and you have the right to disagree
with my opinion.
born2behmong

lha,
yog le koj has lawm. kuv los yeej xaav tau le ntawd hab. cov txheeb ze
yuav tau tig rov moog ntuag cov nam cov txiv kuas puab to taub hab es
sub puab txhaj le tsi txaj muag ua luaj twg.
tsi taag ua tshoob los sis noj tshoob le mas. ca ob tug moog ua ntawv
sis yuav tom lawyer xwb. es yog ob tug xaav celebrate los ob tug maam
le ua rua suav dlawg moog noj xwb los tau. kuv muaj ib tug kwv, kwvtij,
tug ntxhais caum tug txiv ntxawm tug tub lawm, ob tog yeej has tsi tau
ces ca le xwb.
pdy

cov phoojywg,
kuv xav mas hmoob thiaj li muaj teb teeb meem li no los ntaus nqi loj
xwb. lwm haiv neeg li lawv tsuas tseg kiag lawv tsev neeg lawv caj lawv
ces xwb. raws li luag cov nav khoob khuab mas tsuav yus txhob yuav yus
tsev neeg xwb. tab sis hmoob li hmoob yeej loj xov yuav yus tsev neeg.
hmoob hais tias muam npaws nus npo uas koom roj koom ntshav mas thiaj
li txum phaj txum puav. tab sis hmoob ho tsis ib lub xeem mas ho sib
yuav tsis tau. kuv tsis to taub hmoob li.

this generation need to learn hmoob culture. peb nyiag yuav tsum tau
qhuab qhias nyiag (you) tej metub menyuam kom muaj qhov sin, believe
and hope. qhov nos kuv muab kev txhaum rau cov niam/txiv ua muaj tub
muaj ntxhai loj lawm los lawm tsis pauv lawv tus cwjpwm kev coj, thiab
qhuab qhias. yog kuv tsis muaj qhov kev ntseeg (believe) kuv yeej yuav
hlub kuv cov muam lawm thiab, vim kuv pom lawm zoo nkauj thiab lawv kuj
nyiam kuv heev, tab sis kuv muaj qhov believe lawm tias yuav tsis tau
yus ib xeem nos ces txawm yog nyiam npaum cas los tsis txhob sib tham
vim muaj kev txhaum (sin). yog leej twg paub txog es lam tau lam ua
tsis fwm (respect) yuav muaj ib nos:
1. yuav dig muag, 2. yuav lag ntseg, 3. yuav tau menyuam ruam, 4. yuav
tau lub neej tsis muaj kev kajsiab. 5. yuav tau kev txaj muag
(shamefull)
peb yuav tau qhuab qhias tej menyuam tsis hais yog ib xeem xwb, nws
tseem muaj cov xeem ua yog txheeb yog zes ua tejzaum yog peb xeem hmoob
ntag tiam sis hos yog noj mov noj qaij lwm xeem hlob los kom tsis txhob
pub sib yuav thiab (mutual respect).
nyob lis ob tus ua peb muab coj los tham nos yog kawv tsis yuav lis ua
tej niam/txiv hais yeej yuav tsis cheem kawv tiam sis kom kawm yuav
tsum tau ntawm huav kawv lub xeem nos mus, yuav taus mus kiav xeem tsis
ua xeem nos mus ntxiv lawm. kawv cov offspring yuav tsis yog pure hmoob
ntawm kawm lub xeem lawm. tej nos twb tshwmsim los ntau lawm, lub
koomhaum 18 xeem yuav tau los daws tej teebmeem zoo lis nos.

txhob hais ob tug no mas, nyob rau lub ntuj qub qab thiab lub neej
hmoob...hmoob ib xeem yeej sib yuav los tau puas tsawg cawm xyoo no
lawm.  only thaum gvp los txwv tsi pub kom hmoob ib zeem sib yuav li
ntawm early 70 ntawv los rau lub zeejceeb no xwb, es thiaj li txwv tsi
pub ib xeem rov sib yuav lawm xwb.  nowadays, you still find people of
the same clan last name marriage with each other in their old age.  we
need to open our minds and hearts to see the world beyond of our only
realm.
therefore, this is no a new thing in our society.
born2behmong

csy,
kuv muaj ib tug nephew thiab nws tus poj niam nkawv lub neej los mus
thooj li ob tug uas koj hais los no thiab. tab sis thaum peb hais tsis
tau nkawv lawm ces peb cia li kav liam nkawv xwb. tam sis no nkawv twb
ua ntaub ntawv sib yuav thiab mus nyob ua ke lawm. tiam sis yeej tsis
muaj lub ntsej lub muag nrog hmoob ua neej ua ke li. yog li ntawd,
nkawv thiaj mus nyob ua twj cuab kom deb deb ntawm hmoob lawm xwb.
xyias yeej meem qhia nyias cov me tub me ntxhais kom to taub txog tej
uas peb haiv neeg hmoob yuav tsis taus sawm tsis nyog no. yog leej twg
tsis mloog es ho xaiv tau txoj kev no taug lawm los puam chawj thiab.
tsis txhob muab txhaub rau txoj kev tuag, yog tuag lawm ntshe haj tseem
yuav phem dua li ciab nws nyob nws rau ntawd. qhov zoo ces kom nkawv
mus ntseeg kev cai thsiab es thiaj tsis nyuab rau tej niam tej txi
thiab rau nkawv thaum ib tug ib pas nqus tsis tuaj lawd.
hl

zhen,
the vang clan was just stopped by gvp in the early 70 for intra clan
marriage, not 1900 sis.
hl--
twb hais tias kom txhob piav xwb no nev,  piav tuaj lawm ces, leej twg
los yeej laj npog yus tawb quav tsw no nev. li ntawv kuv thiaj li
subject rau kom mus nyob lawm alaska los yog china no os.
es vajtswv yexus tseem yuav cov neeg coj li ntawv thiab lov...tso dag
xwb...lol!
born2behmong