hmoob peb tug un, xhia kao vang, chuhu vang thiab pog rebecca lawv hais tias lawv mus pab hmoob dej dawb.
qhov tseeb, yog lawv mus ua luam xwb.
thaum lawv mus txog tim dej, dawb, lawv mus npas khav cov hmoob havzoov kom muab npe rau lawv, lawv dag hais tias yuav coj los thov kom un mus pab.
cov hmoob hav zoov yeej paub hais tias tus pog ntawd thiab lawv peb tug no yog dag noj dag haus xwb, lawv thiaj tsis kam muab npe rau.

thaum lawv rov los txog, lawv los dag rau pej xeem hmoob thxua tus hais tias lawv mus ntsib tau cov hmoob 1000 tawm tus.
lawv tau xov zoo heev.

qhov tseeb tiag, lawv muab cov qub film coj los sib lo ua ke kom tau ib daim dvd coj los muag noj muag haus xwb.

kuv saib daim dvd tus pog rebecca thiab lao human rights nrog rau hmong american mutual assistance lawv ua tawm coj tuaj muag rau st paul thaum noj peb caug no, lawv hais tias lawv yog human rights activists, tabsi lawv violate the rights of the refugees tim huay nam khao.
lawv tsis tau tso cai ntawm cov neeg no kom coj lawv tej duab coj los muag noj muag haus li no.

nyiaj txiag xwb, lawv thov tau npaum li cas, tsis mob leejtwg siab, tabsi muab cov hmoob tid tej lus, tej duab ua lawv ntseeg hais tias yog yuav coj los rau cov nom tswv txiav txim kom mus cawm lawv xwb, no coj los ua tsheej 1000 daim dvds muag yuav nyiaj.
qhov no, yog txhaum txhoj cai lij choj.

muaj evidence txaus lawm tsis yog lawv pab hmoob.

tamsim no cov hmoob hav zoov, muaj tsis tshaj 1500 tus tseem nyob havzoov.
joua pao xiong pab, muaj tsis txog 150 leej.
nws muaj 26 tsev neeg xwb.
hnov hais tias lawv yuav tawm los lua nom tswv nplog.
yog nej cov hmoob america xav kom nom tswv nplog hlub, tseg tsis txhob tso pog rebecca niaj hnub sau ntawd tawm dag ua rau nom tswv nplog npau taws.

wameng lee pab muaj tsis txog 60 leej.
moua ntaj pab muaj 120 leej.

nkawv ob pab no tawm los lua tag lawm.
bliaj shoua her pab 350 leej tawm los tas.
yog xav kom nom tswv nplog hlub, xav kom us government thiab un ntseeg, no ces ua zoo men tsis nawb.
yog yuav cia pog rebecca niaj hnub sau ntawv dag li no, puas yog nej tua hmoob?
nej siv tus pog no los tua hmoob ntag hos.

tamsim no tshuav moua tuam ther, yaj tuam thoj nkawv los tsis coob lawm.
nkawv xav tawm kawg tabsi vim nej cov nyob america no tsis pub nkawv tawm no ne.
nej yog cov tua nkawv ntag los pob.

tamsim no, nom tswv america hais meej meej hais tias, cov mus tsim teeb meem mus ntxias kom cov hmoob nyob hav zoov tos, thiab sawv tsawm tsam nom tswv nplog yog cov nyob america no.
txhob rawm zoo siab hais tias yuav niaj hnub dag kom cov hmoob tim nplog teb khiav tuaj rau thaib teb es nej yuav continue to make money out of them.
lawv yuav raug kev txom nyem, raug ntes raug kawv.
niaj hnub no cov raug kaw tom bangkok txom nyem kawg nkaus.
cov 274 leeg raug ntes thaum lub 6-5-06 tseem raug kaw, txom nyem kawg.

zaum no nom tswv thaib xam phaj cov hmoob tim dej dawb tag, tsis paub leej twg yuav raug xa rov qab mus nplog teb.
nej cov ua muaj muaj nplu hais tias mus hais tau un mus pab lawv lawm, mus cheem kom tau thaib txhob xa lawv rov qab nawb.
nej cov 20,000 tus ua tseem yuav los ntxiv na, tseem yuav dag hmoob mekas nyiaj npaum li cas ntxiv thiab.

hnub niag sun day tag los no, tseem muaj ib yawm hmoob hawj tshaj tawm xov tooj cua nyob rau fresno hais tias america twb qhib kev txias tos hmoob dej dawb lawm.
nws tseem yuav tuaj tshaj tawm rau sawv daws paub rau lub 12-24-06 no thiab no.
kuv nco tsis meej hais tias nws hais lub sij hawm twg.
yog hmoob tseem ntseeg tej tus neeg no thiab, kom nej cov txheeb ze kav tsij los rau thaib teb es nej khwv nyiaj tos nawb.
thaib yuav nplua ib tug 15,000 npaj ov.
leej twg los rau hauv dej dawb, yuav raug ntes kaw, nplua nyiaj tag, mam xa rov qab.
thaum mus txog nplog teb, vaj tsev poob tag, ces nej yuav tau xa nyiaj mus tsim dua lub neej tshiab rau lawv.
qhov loj tshaj saib nom tswv nplog puas ntseeg lawv lawm.

tim nej cov hmoob america ua khav hais tias yog nom loj xum xuv mas muaj peev xwm hais tau un nqis tes mus pab lawv, nas.

cov hmoob hav zoo qhia meej meej hais tias qhov lawv nyob hav zoov tsis kam tawm, yog nej kom lawvn nyob ntag.
tamsim no lawv khiav tuaj txog thaib teb nej tseem mus muab lawv tej duab coj los muag noj muag haus ntxiv thiab?
tseem niaj hnub dag kom lawv raug tsim txom ntxiv.
khwv nyiaj lwm yam tsis tau lawm lod?

tseem yuav muab hmoob muag noj muag haus kom txog hnub twg thiab?

raws li nom tswv nplog thiab thiab hais, tus twg yog victims, lawv yuav pab cawm tus tus ntawd, tabsi tus twg yog neeg kauj kas laib, yuav raug txim raws nws kev txhaum.
cov nyob tim dej dawb, nej mus kom lawv sawv ua tej phav kas meaung.
lawv hais khav ntxhias rau cov tub ceev xwm thaib tuaj nrog lawv nyob hais tias, lawv mas yog neeg tseem ceeb ua tub rog nyob hav zoov hav tsuag.

nom tswv thaib hais rau lawv hais tias, yog nej ua nom loj tshaj peb lawm ces cia cov nom thaib loj tshaj nej mam tuaj nrog nej tham nawb.

sim cia saib thaum luag xam phaj tag rau cov hmoob dej dawb, pab neeg tseem ceeb uas muaj xab nom loj muaj position tuav tag nrog yuav tau txais nej cov nom hmoob loj teb chaws no kev pab li cas.
ua ca yuav hlub cov hmoob tid ua luaj los pab tsis tau lawv li lawm.

yog yuav tawm ces ua zoo tawm tsuag tsuag los, txhob tos nom tswv nplog xa tub rog mus raws tua rau qab roob qab ha, tuag yuav tag mam tawm los.
cov duab nej muab tso tawm rau ntiaj teb saib pom tej tus menyuam tub, menyuam ntxhais raug hlais plab, hnuv tawm ntawd, nej xav hais tias haib kawg, yog muab ua tso tawm muag mas neeg yuav xum cai heev no?
tej ntawd yog muab rau cov nom tswv kom lawv mus investigate saib tus tua ntawd yog leej twg.
nws yog nom tswv nplog lub luag haujlwm mus investigate saib tus mus thaij ntawd yog leej twg, cov tub rog mus hlais cov menyuam ntawd yog leej twg.
ua cas lawv thiaj tuag cov menyuam yuas xwb.
yog tub rog tua tiag, ntshe yuav luaj zus poj niam laus hluas txhua tus paub?
cov menyuam ntawd puas tau kam tuag pheauj xaj nev?

nyob rau tebchaws america no, tus neeg sib tua tuag kiag ntawm chaw, tub ceev xwm tuaj mus thaij, luag twb tsis pub kom pom tej plab hnuv tawm rau pejxeem sawv daws pom los sav?
ua cas nej cov hmoob ameica no yuav mus ntshaw nyiaj ua luaj es yuav muab tej no coj los ua muag rau qhov txhia chaw li no?

.

koj nej cov txheeb ze, cov nom cov tswv, uas tsis yog cov muab hmoob muag noj muag haus paub qhov tseeb hais tias, cov duab hmoob hav zoov dej dawb tsis tau tso cai rau phav kas meaung neohom, lao human rights, thiab hmong american mutuaj assistance coj los siv ua kom lawv phav kas meaung sawv nawb.
nws muaj ob pab hmoob hav zoov, pab ua nyiaj kasmeaung, niaj hnub tos neohom, ua cas tsis pom tshwm hauv daim dvd li?

puas yog lawv muab pab victims no cov ntsej muag, cov dab neeg, cov suab coj los tso tawm kom lawv raug teebmeem xwb?
ua cas tsis tso lee xwm, vaj xeeb, paj chai, thiab zeb koua thoj lawv cov no thiaj yog cov ua niaj hnub tos neohom, lawv thiaj yog cov muaj positions ua nom ua tswv nyob hauv zos dej dawb.
zaum no nej paub hais tias pab hmoob hav zoov no raug neohom muab siv ua kas meaung lawm.

***@yahoo.com wrote: ua cas lawv thiaj tua cov menyuam yuas xwb.
yog tub rog tua tiag, ntshe yuav luaj zus poj niam laus hluas txhua tus paub?
cov menyuam ntawd puas tau kam tuag pheauj xaj nev?

nyob rau tebchaws america no, tus neeg sib tua tuag kiag ntawm chaw, tub ceev xwm tuaj mus thaij, luag twb tsis pub kom pom tej plab hnuv tawm rau pejxeem sawv daws pom los sav?
ua cas nej cov hmoob ameica no yuav mus ntshaw nyiaj ua luaj es yuav muab tej no coj los ua muag rau qhov txhia chaw li no?

good observation.
xav tias tshe yuav yog li koj hais lawm nawb.
tshe twb yog hmoob cov nom txhob txwm tua cov menyuam hmoob ntawd, tua tag ces muab thaij duab.
tsis li los tshe twb yog lam ua li ua movies xwb leej twg saib los xws li yog tiagx.

yim kuv xav mas peb lam tau lam hais hais xwb tsis khaus leej twg tawv li os.
yog ua tau no thov nej pab foob cov oos kas ua phem muab duab me nyuam yaus coj los ua muag dog dig li no thiab laud.
tsis li ntawd mas hmoob tsis muaj ib qhov tsim txiaj li lawm os lawv.

csy kuv xaav mas yog koj muaj issues nrug neohom, lao humang rights council hab hmong mutuall assistance associations sis has, koj yuav tsum coj moog nrug puab sis has huv tej proper channel, not here.
koj cov lug koj has sau toj nuav tsi muaj qaab hau hlo le.
you cannot put/insert words in other people's mouth like that.
it is not fair.
your message only indicate how childish you are.

with all due respect i have for you, i am truly sorry for having said the above to you.
it disturbs me when you put some thing like that out in this forum.

regard, nqq nej pheej hais yaws yaws saum tawv xwb.
kuv muaj cov duab thiab cov cassettes uas hmoob hav zoov hais tuaj nyob ntawm kuv no.
pab pojniam me nyuam hmoob uas tab tom tawm los thawj cov duab mas ntxim hlub kawg.

tej tus laus laus nres pas ris kawm los thawj.
cov nyob hav zoo mas nyob lub me tsev pheej suab nplooj tsawb poj niam me nyuam nyob pawg lug ntawm tej ntug cub.

kuv tsi paub yuav ua cas thiaj tso tau rau hauv no rau nej tau saib thiab mloog.
thaum nej mloog mas coob leej yuav tau ris lub nra thiab cov lus mas npaum tua twm ntaub nkaus rau lawv lub hauv pliaj ntag.

tsam no sawv daws muab ua puas tas lawm.
zaum no yog kuv thib lawm nawb.
nej suav ntoov tsi pub dhau 30 hnub saum no.
nej yeej yuav pom xwb xwb li ntag.
ceev faj ov nej cov uas pheej mus mus nplog teb na.

peb tsi xaiv leej twg ntsej muag li lawm nawb.

faj faj, koj ua ntsuas siv zog hais heev hwv hwv tsam peb cov schers tsis kam ua koj phooj ywg nawb.

phiaj aws-- cias faj hais faj mas, yuav tsum muaj cov zoo li faj thiab es thiaj li tsi muaj neeg hais lus ntau ntau, faj twb tseem tsi tau tau ua haib npaum li beemouachaofa os nawb!

b2bh niag tsov tom b2b, luag tej no tsi lam hais dag ntsuav li beemouachaofa nav.
yam luag hais luag muaj pov thawj ntawm tes hos.
koj sim mloog mus ov, either kuv yuav muab tso tawm hmoob xovtooj cua los tej zaum ua tawm tso radio free asia mam hais rau nej mloog.

koj puas kam pab kuv mad yawg?
hais tiag tiag tsi dag laiv.
lub sch hmong no twb yog peb hmoob lub.
sawv daws puav leej yog kuv li zoo phooj ywg.
kuv twb tsi tau cem leej twg li.
nyaj sawv daws yuav tsi lam ntxub kuv.
he he he qhov lawv ntxub kuv heev mas vim kuv pheej ncauj ntau taug xaiv ua rau coob leej xiam phiam tas li ne.
ha ha ha nej txhob lam mus txob ua ub ua no kuv yeej paub tas nawb.
txawm yuav ua kasmoos mus ti nkaus kas mias los kuv yeej paub tas li nawb.

faj fajkhaum...
aw, saib yog koj nqhis beer hwv no ces tuaj tim zos vib nais wb mus haus ib leeg 10 poos es mam mus tsev saib?
yog koj ntshai tsam qaug beer tsav tsis tau luv mus tsev no ces kuv muaj tus tsav luv rau koj thiab kuv mus tsev......
tus tsav luv ces yog kuv ib nyuam txiv ntxawm tsav tas luaj lub luv.

phwvnyawm, zos vib nais nim yuav muaj tsev haus beer na?
ntshe yog saum kuv tij laug ntsum pov faj lub office xwb las?
ib ntus no kuv caiv beer lawm nawb.
yog noj nab vam no mas o.
k thiab mas.

hlob phwvnyawm, lwm lub asthiv xwb ces kuv mus tim ub lawm laiv.
koj puas kam nrog kuv mus kubxaj?
mus kubxaj tiag tiag tsi yog mus kub ob ceg nawb.
tic tauj kuv ceev nrooj yog koj xav nrog kuv mus na.

faj faj.....
aw, lub zos vib nais cov tab laj yog hmoob li yuav hauv txiv ntxawm txoov xyooj lawv tab laj los haus rnaum parking lot los yeej tau nad....
haus saum txiv kwj ntsum pov office los yeej tau kawg.
kuv mam ua tus mus hais xf lis kuam thiab txiv kwj ntsum pov nkawv los yeej tau nad.

xf lis kuam twb yog peb cov catholic thaum ub ned....
peb yeej sib paub puam tim nplog tuaj lawm nad.
