yav dhau los mus mexico thiab canada mas tsi tas yuav passport. tabsis
zaum no yuav mus mexico mas yuav tau poob nyiaj $750.00 yog nqi lha
tebchaws.
li no ces peb cov hmoob kuj mus yuav tsi tau tshuav rhaub ntshav nram
mev teb lawm laud.
tsachij

thiab nej cov nyob ze los yuav tu pluas lawm thiab laud, puas yog mas?

yog li ce  sawv daws txoj me kev mus  deev thiab tham  lhuas
nkauj mo mo mev yuav tu lau  .

feem ntau cov hmoob mus mus mexico yog mus kho mob xwb os. cov hluas
ces feem ntau yog mus kho mob plawv, yuav pam mev thiab mus yuav tshuaj
muaj zog.  hos cov laus ces feem ntau yog mus yuav pam, yuav tshuaj
rhaub ntshav, thiab yuav dej nab thab les los tau siv xwb.
tabsis mas cov hluas mas nquag mus mev teb heev vim poj mev mas haib
tshaj poj hmoob lawm ntau npaug au...ib txhia coj kas cees rov los tsev
lawm thiab ov.
chij

whiteflag , koj hais txaus luag kawg as   ua rau kuv txoj siav
ntev  ntau xyoo ntxiv      kuv mus noj mov tso .

hmoob/moob   cov  dr.s  kawm tiav los pab hmoob / moob khiav
dua ghov twg tag lawm    ?
hmoob/moob  txom txom nyem li ce  ntshe  yuav tau mus  ce dej
hiav txwv nram  califonia  coj los lim  siv  tam  cov dej nab thab le
pob .
zaum no ce yuav tau kom cov lhua  hmoob/moob nga ib leeg tug
npev  coj mus nyob nram  ciam teb   chua saib puas tau  nkauj  mev sab
nrauv lo xwb mas . hmoob/moob twb txawj txawj nuv ntse nev .

chij,
yog le caag es puab ho muab tug nqe ntawm lug teem rua suav dlawg them
nua? kuv saib loj laam xev xwb kaj? yuav tsis muaj taag npaud poj?
yog 750.dollars dlag sis peb tsi moog lawm ces cov nam tub luam mev haj
tsi tuag nrhu lawg xwb las as..
pdy

qhov teeb meem luj yog:
1. security issue.
2. immigration issue.
3. kev laag luam hlaa tebchaws tsi muaj safety.
vim le nuav tug governor nyob california txhaj propose kuam ua le
ntawd. nwg xaav kuam muab cov borders kaw kuam taag.
chij

ua le ntawd ces california kuj yog tsi tau luam lawm hab, puas yog mas?

is it just a proposal? or it has been implemented?
yog le ces peb kuj hlaa nraag texas hab new mexico xwb los tau, puas
yog?
pdy

yawm paaj aws, es kev hla mus mevteb twb tsi tag rau california nev.
qhov 1, nyuam qhuav propsoe xwb, qhov 2 tsua yog lub state of
california xwb.  qhov kuv hnov es daim bill tseem tabtom tham mas, xav
kom muaj visa passport hla teb hla chaw, show rau cov border pratrol
officers xwb.
b2bh