txawj tuam, koj ua income tax koj charge kim hwv, kuv ib tug kwvtij ua nws charge raws li: 1. 1040e....
$20.00 2. 1040......
$40.00 cov kwbtij hmoob coj lawv tej income tax tuaj rau yawg ua txhua xyoo.

liajdawb dawb, peb cov hmoob ces hais li koj xwb ma, tos sib pab tsi tau na.
koj ib tug phoojywg charge $20 for 1040ez and $40.00 for 1040 los tejzaum nws tseem yog cov zoo li hmoob xav hais tias, txeeb kev lag luam.
kuv pom peb cov hmoob ua luam ces yeej ua li koj hais no xwb.
luag charge $40, ces yus hais tias yus charge $20 no kom lwm tus los rau yus.
tabsi hmoob tsis paub hais tias, kev ua se, yuav tsum yog luag ntseeg yus, luag thiaj coj tuaj rau yus process.

peb hmoob yuav tsum xyaum luag tej kev lag luam, kev coj noj coj ua.

tsist txhob bid down or bid up the price li no lawm os.
yus rov los tshum yus tus hmoob xwb, yuav ua cas thiaj vam meej.

chertoua charge li ntawd xwb, tsis kim, vim nws yog ib lub professional tax prepare firm.
koj puas tau coj mus rau hr block ua ma?
hr block charge at least $5 per w-2s and yog muaj 1099-misc, 1099-r, 1099-g, schedule a, b, c, d mus rau lwm yam business ma, yog $300 plus xwb.
yeej muaj cov pab prepare free ma, yog muaj sijhawm mus zov lawv cov volunteer agencies for low income na.

muaj ib co mas lawv nqa lawv cov se mus rau tus hmoob no sim saib tau ntau los tau tsawg, yog tau tsawg, ces lawv coj mus rau lwm tus sim.

yog sawv daws siv tib co information xwb, ces normally, the result yeej tawm ib yam nkaus.
tabsi be careful when your tax preparer says, "kuv muaj peev xwm ua tau nej cov se kom tau ntau tshaj nej mus ua lwm qhov......."
the professional tax programs are well design for professional tax prepare firms and we should not fall victimize to those put out false advertisement.

kuv hnov ib co hmoob tshaj tawm xov tooj cua hais tias, "nej mus ua nej cov se tag, txhob rawm xa, nqa tuaj rau kuv saib tag, yog nej tsis tau nyiaj ntau tshaj, nej mam xa mus......"
ces hmoob mus kom lwm tus siv sijhawm process lawv cov se tag, ces ua txuj hais tias, oh...
tos me ntsis tso, tseem tsis tau xav ua...

tabsi qhov tseeb, nws tseem yuav mus shopping around for more refund!!
:):):) muaj ib co ces, married tabsi lawv the tax preparer hais tias, ua tau 2 tug head of households..
niam claim 3 tug menyuam, txiv claim 2 tug ces ob leeg tau earned income credit thiab child tax credit tibsi.

sawv daws tsis paub txog hais tias, yog married lawm, ua tsis tau ob tug head of household and cannot take the earned income credit if married filed separately.

sawv daws ua zoo, tsam thaum raug audit ces laj them the panalties plus interests.
thaum ntawd, cov tax preparers ua charge pheej pheej yig ntawd tsis nrog nej paub na.....

phoojywg hmongmeskas, hmoob ua lag luam ces yeej yog raws nkaus qhov koj hais ntag.
hmoob sib twv tso nqi kom tau customer yam tsis xav txog nws lub nqi dag nqi zog, nqi roj, nqi noj nqi haus; sib twb txo nqi tag zog, txog thaum kawg ces sawvdaws lag luam tuag tib si.

hos hais txog qhov uas muaj tus yuav pab check seb puas tau nyiaj ntau dua ntawd, kuv xav hais tias yog ib qho zoo.
raws li kuv exprienced, muaj ib txhia pro-tax preparer mas lawv xav shorten koj qhov file kom siv sij hawm luv npaum li luv tau.
lub xyoo no, kuv muaj ib tug cousin coj nws li se tuaj rau kuv pab nws ua.
nws qhia rau kuv hais tias, tsaibno nws coj mus rau ib tug pro ua, tus ntawd hais tias nws cov tub thiab ntxhais uas dhau 18 xyoo lawm ces nws claim tsis tau lawv ua nws cov dependent lawm.
nws xav hais tias ntshe pam xeeb yog ib tug pro-tax prep hais diam ces yeej yog li ntawd lawm taig, ces nws txawm yuav li ntawd xwb.
qhov tseeb, nws tseem muaj cai claim nws cov tub thiab ntxais ntawv kom txog thaum lawv muaj hnub nyoog dhau 23 xyoos vim nws cov me nyuam tseem puav leej yog full time students and under 23.

hl hmonglao & hmongmekas-- kev ua tax ces yog nej tsis muaj itemized deductions ces nej txawm mus kom leej twg ua los yeej tawm tib tug number xwb, except qhov muab cai ua 2 tug head of households lawm xwb.
tab sis li hmongmekas hais, nws yuav ua tsis tau li ntawd.
tiam sim yog koj muaj itemized deductions no ces kuv yeej agree kom coj mus rau lwm tus pab check vim rau qhov kuv yeej tau check ntau tus pub dawb rau.
kuv pom muaj ntau cov professional tax preparers mas they are in a rush because hey want to cut the time for the next in line ces lawv tsuas deduct kiag cov items ua yus nqa mus thiab sau tau rau hauv ntawv xwb.
lawv yeej tsis nug thiab tsis pab calculate txog lwm yam ua tseem deduct tau li lawm.
this is true and i have seen a lot.

has txug tax mas kuv tug laug nuav cuag laug caam npug qhov muag tsis paub txug le nawb, kuv saib mas mej coob tug cov tuaj huv nuav yeej yog tax ev pawm taag tug le lawm tsij sub, cas kuv nug mej le nuav, especially xf chery koj yuav tau teb rua kuv tug laug nuav, koj has tas "you will see that only my firm and one in la cross are institution that list by the government as legal prepare tax in wisconsin."
nuas es puag yog txhais tas the irs endorsed koj lub firm as the only " legal" hmong tax firm nyob rua wisconsin xwb nuav lov, what does "legal" tax firm and "non-legal" tax firm constitute?
puag yog koj has tas cov tax firm kws tsis form kuas muaj puab tug tax id rua huv state and federal ces tsis "legal" nuav los yog le cag tag, koj puas kam cite saib nwg nyob rua irs tax code section twg los sis nyob rua dlaim publication twg?
kuv tug laug nuav mas tsis paub txug tej kev cai ua tax hov tem sis raws li kuv "xav" xwb mas kev ua income tax yeej tsig require kuas muaj "license" los sis kuas yuav tsum muaj federal and state id txhaj le yog legal, as long as tug preparer hov muab nwg tug ss# and sign dlaim form ces s/he is a legal preparer hab can get paid for nwg qhov service.
dlhau le hov kuv nug mej cov tax ev pawm tas yog vim le caag nyob rua huv dlaim form 1040a-#33 (form 8880) has txug retirement contribution credit puab tsuas list cov investment xws le roth ira, 401k and etc rua hab, raws le nov mas cov nuav tub coj lug deduct tsig tau niv?
mej cov tax ev pawm sim ho pav saib yog le caag tag.
kuv tsuas nov dlua ib yawm tax ev pawm moob has tas xyoo nuav yog mej khu mej lub home residence ces mej coj lug deduct tau hab nuav es puas muaj tseeb yog tas muaj nuav yog siv dlaim form twg, raws le yav tag lug mas tub tsis tau le nuav niv, chery thov qha saib koj tug kws yog tax professional nas.

chery, yog ua tau nyaj npaum le ko ces koj kawg become rich soon xwb le es, kuv xav mas mej cov tax ev pawm charge too much lawm, yog tas mej ua cov individual tax return tes siv 10-15 minutes xwb es caag mej yuav charge ntau ua luaj le hov.
kuv xav mas yog mej xav paab moob tag tag hab kuas moob tuaj paab mej mas yuav tau ua kua fair hab---$20-40 per 10/15 minutes is very fair, don't you think?
raws le cov tax ev pawm has mas cov 1040ez ces the most siv 5-7 minutes xwb es caag koj yuav charge $40 mas kuv xav nuav tej zag ntshai yuav over charge lawm nuav laiv.

thornsp es caag koj yuav has tau khws ua luaj naj.
koj tub foom foom kuam kuv npluanuj lawm cais kawg yuav tau npluanuj xwb lauj.
laam has xwb os, kuv xaav tas kuv yeej charge tsi kim kag le, taab tom hum xwb os.
yog koj moog rua hr&block mas tseem kim tshaaj.
le caag los xwj leej twg ca sab rua yug los tuaj kuam yug paab tabsis leej twg ho ca sa rua lwm tug los moog kuam lwm paab los tau.
yeej muaj neeg coob tsawv tuaj kuam kuv paab hab os.
kev ua luam cais ua le (hmongme) has yog luag tsi ntseeg yug cais koj txawm ua nqe tsawg npaum twg los luag yeej tsi tuaj kuam yug paab.
yog luag ntseeg yug lawm cais txawm yuav kim le caag los luag yeej tuaj xwb le nawb.
kuv los tseem dlha church hab cais yeej khwv kawg le, muaj neeg le caag los yuav le ntawm ua ntej tso.
vaajtswv yeej npaaj zoo zzo kuam hum yug txuj kev ua neej hab tsi pub kuam yug txom nyem ib zag le.

xf.
txawj tuam yaaj phoojywg thornsp, kuv tsis yog tax expert tabsis phoojywg chery...
tsis teb koj qe lus nug no ces cia kuv teb li qhov kuv teb tau.
hais txog 401k mas koj lub chaw ua hauj lwm twb muab lov tawm ntawm koj cov nyiaj uas koj khwv tau los lawm.
lawv tsuas report qhov nyiaj after deduct rau kab 1 ntawm koj daim w2 xwb.
yog li ntawd, thaum ua tax, koj tsis thas txhawj txog 401k.
hos ira mas koj mam xeem rho hauv koj lub kabpaus mus khaws tseg ces koj yeej muaj cai muab los deduct tawm ntawm koj cov total income ua ntej yuav coj los xam them se nawb.

hl hmongmeska aws, koj mas, koj tsi nco hais tias peb twb tuaj nyob rau busini competition and capitalism no lod...
yog hais txog qhov nqi os.
kuv los hais li thornsp hais thiab tiag, cov nyuag 1040ez no twb siv dabtsi ua li ned...
tsi tag charge nyiaj los yeej tau li aws....
lol!

hos cov nyuag 1040 ces yog tsi muaj ntau yam itemizes ces twb tsi siv dabtsi li thiab ned...
yog koj muaj me nyuam kawmntawv, es yuav tau file student credit, schedule a, thiab muaj miv miv busini es yuav file schedule c thiab mas thiaj li ntev zog aws.
duas li ntawd, it is nothing....
hos tej nyuag child tax credits thiab alternative tax ntawd ces yog standard procedure xwb.

yog koj yuav lob ub lob no rau tej nyuag ua miscellaneous mas thiaj li siv sijhawm miv miv ntxiv og.

ua li hl wb hais os, yus ua pub dawb dawb rau mhoob xwb los mhoob tseem chim thiab twb tsi kam tuaj rau yus pab ua thiab os....
smiles!

es sab tsua zoo taug npaum le nauv lawm xwb...
smiles!

born2bemhong born & xf cherry-- kuv tsis yog ib tug neeg ua se, tab sis kuv kuj txawj ua tseem tsawv thiab kuj tau ua pub rau tej neej txheeb yus ntau tus lawm.
ib qho kuv pom peb cov hmoob tax paid preparers ua mas lawv muaj ntsis cheat cov ruam.
for example, muaj ntau tus hmoob nqa lawv cov tax form tuaj rau kuv pab check mas kuv pom muaj ntau tus lawv twb yog single xwb thiab lawv ua tau nyiaj tsawg tsawg xwb yeej tsis muaj itemized deduction li.
tiag tiag ces yeej tsuas siv daim form 1040ez ua xwb, tab sis tus tax preparer ho mus muab daim form 1040 coj los ua kom tus neeg ntawd tau them qhov fee ntau rau tus tax preparer.
this is a total cheat.

hl, ua tsaug rua koj cov lug teb, qhov xf chery tsis kaam muab advice mas tej zag nwg tseem xav kuas pay nwg tso mav le qha, kuas mej cov hluas tub yog cov tax ev pawm mej yuav tau txhob muaj mej tej knowledge coj moog tsuj rua xib taws tseg.

xf chery, koj tub yog ib tug tax professional lawm kav tsij tawm tuaj teb kuv tug laug nuav cov lug nug txhaj le tau koob moov lug ntawm vaajtswv ov mog, txhob ntshai tsam ces kuv tug laug nuav ho tau mej tej txuj ci lawm.
kuv xav nug koj ib lu txug tax hab, tau ob xyoo lug nuav kuv yuav tau ib tug galloway breeder lug tso maum es zoo le kuv nov puab tas yog nwg yog tug breeder ces yug coj lug ua tau se hab nuav puas muaj tseeb niv yuam thov share koj le professional knowledge saib.

phoojywg lub tax uas yoojyim tshajplaws ces yog taxact.com.
koj download qhov delux version yog $12.50 one e-file free hos additional file yog $7.50 per efile.
one of the very best and cheapest i have used for the last 6 years.
very accurate better than turbotax.
kuv saib zoo li cov hauv no lawv tsis xav qhia koj.
good luck.

nom
