yog thaum yus yuav hais dabtsi, yog tsis paub qhov tseeb, tsis txhob lam hais.
txawm yus yuav hais tau zoo npaum li cas los, qhov tseeb yuav tawm tuaj, so, do not assume that you can get away with it!

kuv hais txog kev ua kasmoos, kev hais lus sau samthiaj, kev mus ntsib nom ntsib tswv, kev phoojywg, etc.

lajhais bruce lee, hais rau kuv tia ; yuav dag nom dag tswv ce yeej meem dag, lub teb chaws no ce cov txawj dag nom dag tswv ce muaj nyiaj txiag ntau heev, cov dag laj mej pej xeem kom nws muaj nyiaj txiag ntau ce kawg mus nyob jail xwb, lav thab npas thiaj li muaj nyiaj ntau siv tsi tag.
nej cov ua lag luam nco ntsoov bruce lee cov lus no mog.

tubntsuaghmoob b2bh, raws li kuv saib mas tus neeg sau tsab xov no nws tsuas hais li nws xav tau xwb, yog li ntawd peb yuav ntseeg nws tsis tau.
peb tsim nyog ntseeg li peb pom thiab li peb to taub xwb.

wpm: sadam siv sij hawm 12 xyoos los zais cov wmd no, us nyuam qhuav siv 2-3 xyoo los nrhiav xwb es yuav ua li cas nrhiav tau ma?
piv txwv, yog muaj ib tug neeg muab ib lub npib liab thiab siv 5 feeb coj mus zais rau hauv ib lub tsev lawm, nej sim xav seb yuav siv sij hawm ntev npaum li cas los nrhiav thiaj ntau lub npib liab ntawd rov qab los ma?

tam li kuv xav mas, txawm siv 5 hnub (7200 feeb) los xyov puas yuav nrhiav tau thiab ned!

w-2: tsab cai w-2 no tsa tau peb hmoob ua neej thiab nce tau ib theem tsag lawm hos.
ua ntej xyoo 1995, peb haiv hmoob feem coob tseem noj welfare, nyob tsev luam, tsav tej tsheb khaub khaub hlab xwb, thiab tom tej chaw nuv ntses mas hmoob sawv ua phiaj yiav raws ntug dej vim tsis muaj nkoj.
los rau xyoo 2000 kiag xwb, peb hmoob feem coob nyias muaj nyias hauj lwm ua khov khwb kho, muaj vag muaj tsev, ntau yim muaj txog 1-2 lub tsheb brand new, thiab dhau li ntawd, tom tej chaw nqis nkoj nuv ntses, yuav luag yog ib nrab ntawm cov nkoj yog hmoob cov.

nej ho nrog xav seb puas yog li kuv hais, hl b2bh, ua tsaug rau koj cov lus thiab qhov article.

peb txhua tus yeej paub hais tias muaj ob phav kasmoos no puas yog?

lawv cov nav kasmoos no nyias tsuas npuab nyias qab tshob xwb.
koj liam hais tias kuv ua yuam kev, hos kuv ho liam hais tias koj ua yuam kev.

yus yog tus neeg nruab nrab ces yuav tsum tsis txhob ntseeg leej twg yooj yooj yim, puas yog?

kuv tsuas hais li kuv xav thiab xwb, tab sis koj ho saib qhov link no es ho muab sib piv seb before w-2 los after w-2 cov neeg txom nyem coob dua.

http://www.website.net/us/s55/chart_poverty.html hl
