xejtwm:
...you left in 1985; the incident occurred in 1986-87.  how could you
have paid any attention to hmong being victimized anyway even if you
were there? you said those hmong who are being butchered in the jungle
of laos are fake.  if you and xeng are interested to interview this
little girl - now a grown woman, you can call me at (989)205-7644.
i'll find her and we can arrange a meeting with her. i cannot release
her name in sch without her authorization but she is a yang.
no, it was not the same church where you and your family attended.
this family belonged to hmong alliance church but this mormon pervert
just all of a sudden popped up out of the blue.  i've never seen the
look of this man; they said he was a charmer. i was attending iowa
state university while this happened.
xejthim, koj puas nco qab thaum ob tug khej dub muab koj tus brother,
txam, who is now a sheriff in wausau, wisconsin ntaus ntawm nej qhov
rooj rau peb ntsia yamli koj tus niam tij thiab tijlaug uas nyob hauv
lub tsev yeej tsis yog neeg li.  peb muaj op-peb leeg phooj ywg nyob
ntawd tabsis tsis muaj leej twg pab li.  tsuas yog kuv ibleeg thiaj
pab nws xwb (thaum ntawd kuv ob txhais caj npab luaj qws nruas xwb
tabsis luag ua yam tsis saib yus li lawm kuv thiaj pheej kuv txoj sia
saib pauj puas tau kawv chim me ntsis rau kuv tus best friend) tabsis
thaum kawg los wb tseem swb lawm thiab vim ob tug khej dub xuas qhov
tawv rau wb. koj txhob cem, cem neohom.  yog hais tias koj yog ib tug
uas nyiam, nyiam mus nplog teb - ua zoo tsam muaj ib hnub nplog liab
muab koj ntes, koj tsis pom ntuj kag ces ho thov, thov neohom thiab
chaofa kom los tso. thaum no yuav lig rau koj. kom koj paub hais tias
tsuas yog cov neeg ruam li kuv no thiaj kam mus kwv paib theej hmong
txhob tim washington dc xwb; cov neeg txawj neeg ntse lawd yeej tsis
quav ntsej hmoob lawm.
koj txawm tsis nyiam gvp los khaws twj ywm cia rau nruab siab xwb os
mog.  koj puas pom cov neeg uas tawm tsam gvp, feem ntau muaj mob
nyhav tabsis txoj pa yeej tsis tu li.  muaj ib tug nrog kuv sib, sib
cav hauv no lawd hais tias nws niaj hnub lim ntshav xwb no.  yus hnov
luag ncauj ua zog xwb yus txheev rawm mus thuam luag mog kwv.  kuv
saib koj zoo li kuv ib tug kwv xwb kuv thiaj hais cov lus no rau koj.
tejlaus, lawd cem, cem nej tabsis lawd yeej hlub, hlub nej vim nej yog
lawd yus.  luag lwm haiv mas hais zoo, zoo tabsis qhov qab thiab qhov
zoo luag zais ntshis os mog.
could it be that i didn't marry one of your cousins (nkauj hmoob
yaj)that's why there is so much bitterness between us?  i'm not a
mormon - you know? i am a 1 man 1 woman.  tso dag xwb!
koj tua puas laib nas?  yog muaj nyiaj coj mus yuav pib tua na, muab
xa mus pab peb haiv hmoob ntshai zoo dua paub?
charlie

neo...
i have asked you for a face-to-face debate in public and you wouldn't
dare to challenge except hais lus nram luag cajtw tuaj. what you said
to me or anyone in this forum is irrelevant. i have to agree with
teev.  if anyone wants to be taken seriously, there's no need to be
hiding behind screen names like bill x., neohmong, xejthim. now xeng
is weird but atleast he said that's his real name.
koj hais tias kuv hais lus li me nyuam yaus.  koj twb laus li kuv txiv
lawm es koj haj tseem nrog me yaus sib cav dabtsi thiab yog kuv yog me
yaus xwb. saib zoo li koj tseem zoo li kuv tus tub muaj 9 xyoos xwb.
koj kuj ntshai npam thiab sas yuam. gvp dag tabsis luag nyob luag li
qub thiab luag mus qhov twg tseem muaj tus tshua thiab raws luag.  kuv
saib koj twb tsis muaj ntsej muag qhia koj tus kheej rau hauv no hais
tias koj yog leej twg. ua zoo tsam tsis muaj ntsej muag mus fim leej
twg; yuav rov mus nrog nyablaj nyob los nyablaj tsis yuav.
neohmong, uantej teev nej yuav thuam cov laus nej yuav tsum show rau
kuv hais tias nej ua tau tshaj lawm mas kuv thiaj mloog nej hais. yog
zoo li niaj hnub no xwb, tus aub tsem tseem zoo mloog dua!
kuv mam kom xeeb thov vajtswv zam txim rau koj.....  please share a
prayer, xeeb.
charlie

humm...charlie, not many yang families lived in des moines at that
time, can you name the parent of the girl? i basically knew every
single yang families whehter they attended the hmong christian
alliance or still practicing shamanism.  give me a clue of who is the
parent or unless you were just made it up.
really? you were attending iowa state university at the age of 17?
wow...i didn't know that you were that young at the time you attended
college. anyway, did you said that you were considering her as your
future wife too?
hahaha...charlie, kuv tsis yog "yiam nyiam" pais nplog teb li koj xav
tab sis kuv kuj tsis tau hais tias kuv yuav txiav tsis mus hlo li.
txawm kuv mus los kuv yeej muaj lub siab ncaj ncees tsis mus xyiv fab
hmoob kom tau thab ham coob los sis mus ntxias hmoob li hluas nkauj li
nej cov general nawb. kuv tsuas mus ncaj ncees tam li kuv yog neeg
traveler xwb kuv xav tias yog kuv ua tsis txhaum dab tsi nplog nyaj
yuav tsis lam tau lam ntes paus.
kom koj paub hais tias
qhov ntawd tsis yog koj ruam es koj thiaj li mus kwv paib qw, tab sis
vim yog koj raug xaj los ntawm yawg hlob thiab tsis tag li ntawd koj
twb yog ib tug general es yog koj tseem tsis nqus ceg dev hlo thiab es
leej twg thiaj li yuav nqu?
puas yog hais li koj ces txhais tau hais tias txoj kev mob nkeeg thiab
kev ploj kev tuag txawj xaiv ntsej xaiv muag thiab no? puas yog koj
xav tias vp thiab nws cov associates yuav tsis txawj mob tsis txawj
tuag li no? qhov koj mus zwm rau vp yog koj ntshai tsam koj muaj mob
xwb lov? humm...koj mas, cas yuav mus ntseeg txawv ua luaj. me tej
laug charlie es, raws li kuv tus ua kwv xav xwb mas txoj kev mob kev
nkeeg, kev ploj tuag yeej tsis xaiv leej twg ntsej leej twg muag li
os. yog thaum nws los txog tus twg lawm ces tsis muaj tus yuav zam
dhau li nas. txhob mus cia siab tias yog koj mus pe hawm thiab teev vp
ces koj yuav tau txoj sia ntev dhawv mus ib txhis no nawb.