tijlaug bee,
txhob muab sau rau hauv hmoob forum no. yog koj kam no muab coj mus tso
rau tom nplog forum/scl mas lov? ua li ntawd saib nplog yuav nti li cas
tuaj.
faj

yawm faj thiab bee,
thov neb ob tug hlob txhob muab coj mus tso rau scl.  neb piav neb tej
hauj lwm rau hauv sch xwb twb ua rau kuv thiab coob tus tsis pom qab
yuav nkaum qhov twg lawm. txhob lam tau lam ua li thaum ub kuv tseem me
nyuam yaus es peb ua si.
ua tsaug,

es rhiab nej coob leej kawg li los? yog li no cia yuav li koj hais ib
zaug nawb.
tijlaug bee, yog koj twb tuaj tau hauv sch no es ua cas koj ho tsi paub
mus tom scl mad? koj yuav tau mus nrog lawv cov nplog tod sib cav nav.
koj click group tas ces ho mus ntaus laos no ces tawm plaws social
culture laos lawm xwb mas.
faj

cov phooj ywg,
kuv xav hais tias yog peb yuav ua ib yam dab tsi xav kom meej mam hais
mam ua. tsis txhob muab coj los hais ua si dog dig txog thaum kawg luag
lwm haiv neeg muab yus cov neeg rhuav thiab hais lus saib tsis taus
yus.  yog yuav hais ua lu joke los yuav tau xaiv qhov joke uas ua rau
sawv daws to taub thiab lom zem.
ua tsaug,

phiaj,
koj hais yog lawm, txawm yog yuav hais tiag los yuav tsum hais kom
muaj tsim txaus luag ntshai. hos yuav hais dag(joke) los yuav tsum
hais muaj qauv-muaj quag(style) luag thiaj xav luag.
faj thiab tshua nkawd es, twb tsis kum siv ntsuas saib yus tus me qaib
ntaus sib los ntaus hnav li cas tso, cia li thawb ntiag yus tus me lau
qaib poj mus ces ham tsis mag lawv sib fuas hnyev cuag dev fuas quav le
es.
lawv twb tsis mloog yus cov ntsiab lus li ne, nej sim saib nram no seb
what  'lao-chao fa-.'  stands for?. i can't pronoun this ' lak and
phack peng phou nan pha' . what that means?.
-----------------
a. lao= khonlao
b. chao= king
c. fa= sky or air
a+b+c= chao akad lao,
or chao air
tseemyeej.

tseemyeej,
yuav tsum tau tso tshav hos. peb mus ntaus qaib nyob fresno es ib co
twb coj cov niag qaib mev, qaib hmoob tuaj laiv qaib thaib thiab ne. he
he he... tsuav yawg tsi tawm nab ib xwb ces xij yawg mas.
kuv saib nej pab yawg txaj muag thiab sub as.
faj.

faj,
txhua tus yeej muaj cai li koj hais tab sis yus yuav tau xyuas ua ntej,
analyze, saib qhov twg tsim nyog rho los ntxiv tso.  cov qaib uas koj
hais ntawd txawm yog nyuag qaib hmoob/mev los lawv tus tswv yeej pub
nqaij thiab nplej xwb hos thiab lawv yeej muab sim tus puav qaib thaib
khiav pos tw nthoob lawv thiaj coj tuaj laiv.
phiajzeb

phiajzeb,
yuav tsum tau tso tshav sub sawv daws thiaj paub tias leej twg txawj
txij twg xwb. ib co nyuj mas lam tshuab tshuab xwb yeej tsi nrau cuam.
hos ib co dev uas pheej tsej tsej los kuj tsi tom thiab.
tabsis cov niag pheej xuas dub mas txaus ntshai nawb.  xyov yuav xa
phab twg tuaj yeej tsi paub kiag li ov.