yog ib tus twg muaj tej kev mob li nram no lawm no puas tau qualify rau ssi benefit?

1. have asthma.

2. have mucus run through the throat all the time.

3. have sleep asthenia.

4. have headache most the time.

5. have kidney stone.

6. have high blood pressure.

7. have diabetes.

8. have goat.

9. itches throat and caught at all time.

10.
one side of ear can not hear well.

11. eye can not see well.

leej twg muaj tswv yim no ho pab saib puas tau tsim nyog tus no mus noj nyiaj xiam hlwb xiam ceg lawm naj.
ua tsaug.
3mr 3hmoob, tej koj hais tsis tau ssi noj le os.
yog koj xiam hlwb los ruam li koj lub npe tiag ces txhaj laib nawb.
piv le luag hais dab tsis los koj yeej tsis nkag siab/hlwb (comprehension and cognitive disorder), koj niaj hnub nrog pojntxoog sis tham (schizophrenic), koj txhawj tas koj yog puj ntxoog es luag yuav txhom koj (anxiety disorder thiab hallucination), koj tes taw loog /xiam oob khab ntaus tsis tau ntawv thiab ua tsis tau noj (yuav yog thaj maum muab koob nkaug koj los tsis koj tsis dhia thiab nws ntaus koj hov caug los koj txhais ceg tsis co nawb).
yog koj zoo li nuav ces qualify ntag nawb.
kuv twb coj ntau tus mus thov lawm mas cov xiam hlwb mas easy tshaj plaws li.
yog li feem ntau cov hauv sch no yeej qualify lawm ntag ov.

peace, hk kwvtij mhoob mas, yog tej koj list no xwb ntshe yuav tsi qualify tau noj nyiaj ssi li nawb...
yog koj cias li ua pebhmoobruam li koj lub nickname tiag tiag mas tseem mus thov tau nyiaj ssi sai duab aws.
tiag hod, koj cias li ua tus neeg ruam xwb ces kom nhubkaj pab cab koj li tus ruam mus thov xwb ces koj tsi xav noj nyiaj ssi los yeej tau no li las ***@mnz koj me tnb yog tseem ua tau haujlwm no, yeejmeem ua txhob mus dag ub dag no tsam khaum yus ces mob li ntawd tiag nawb.

b2b, qhov tseeb mas ntshe koj tseem yuav xub qualify ua ntej yawg hmoobruam thiab nawb yog tias thaum july 4th es koj tuaj dhia in baby suit like you promised.

peace, hk hnubkaj....
aw, 2 hnub i mas kuv xav tias kuv tus kwv born no ua cas yuav hais lus saib tsis tau kuv tus muam hnub kiag li no.......
neb mas thiaj hais lus sib phim nkaus.......
hais ncaj nawb......
kuv los yeej coj cov neeg mus thov nyiaj xiam ntau tus lawm thiab.........
cov ruam-m mas mus yeej poob ntau xwb.......
vim nws ruam ces pheej hais qhov ncaj-j xwb, tsis txawj dag........
cov yuav tau sai-ai mas yog cov zoo li cov tuaj hauv sch no nawb.......
koj hais yog lawm thiab laid.......
yog mus thov nyiaj xiam tiag mas......
born los tau,koj los tau,pebhmoobruam los yeej tau......
kuv los yeej tau......
kuv mas yog tau tsawg hwv es tsis txaus siv kuv thiaj pheej tsis mus thov xwb nad.

3 hmoob aw koj xiam ntau hwv lawm mas tshais yuav tsis qualify nawb vim thaum 1996 kuv coj ob tus mus thov ces lawv kom mus ntsib thaj maum: tus 1 (ib) qaus muag tus 2(ob) lag ntseg.

tus 1 thaj maum kom nws nyeem ntawv.
nyeem tau tsis meej thiab tsis tseeb.

tus 2 ces thaj maum tso suab rov rov rau nws pob ntseg ces kom kuv nug seb nws puas hnov ces nws hais kom kuv hais rau dr.
tias tsis hnov.

koj sim xav seb leej twg yog tus qualify ssi?

phwvnyawm aws, cias nhubkaj hais nhubkaj mas...
yingb twb hais tias, kuv me tijlaug phwvnyawm wb mas txawj txawj thabplaub li no no ned.
tos kuv hais li rau 3hmoobruam los yeej muaj tiag li koj ua tij hais no tiag.
tus ua muaj mob tiag tiag ntawd, yog coj mus thov nyiaj ssi, nws yuav tsi tau noj.
tabsi yog peb cov no, tau mus thov lawm ntag ces yeej tau noj xwb...
smile kiag!

nhubkaj, es koj tseem chim rau qhov twb tham txog july 4th thiab ntag....
koj mas, tej ntawd miv miv xwb, yog koj tseem chim tiag thiab no.
peb yuav ua li cas kho tau mnz nab kom zoo tau li os.
kuv los yeej xav li koj thiab tiag, yog li 3hmoobruam xav tau nyiaj ssi tiag tiag no--kom nws cias li ua li wb qhov haujlwm ntawd xwb ces tau nyiaj ssi noj tuagnthi no nawb....
lol!
ua li cas, zoo kam tag npaum li ntawd, tseem tsi ua thiab laud....
hahahhaha ***@phwvnyawm!

koj me kwv born hahahahahaahahaha....
kuv luagx kua muag ntws zig li lawm os..
cov yawg/pog aw..

ms
