raws li  kev tshaj tawm hauv lub teb chaws thaib sai sai dhau los no,
tsoom tub investigators hauv thaib phab kev ruaj ntseg tau hais tawm
hais tias nplogliab tau xa ib co neeg tuaj mus txawv tebchaws kom tuaj
mus tua cov neeg uas yog cov thawj coj ntawm haiv neeg hmoob thiab qee
tus thawj coj nplog. raws li kev  tshaj tawm, lawv npaj yuav tua kom
tau li 40 tug ntxiv. yog li sawv daws yuav tau ceev faj.
faj

yawg hlob faj,
1. thov koj qhia peb lub news reporting agency twg nyob thaib teb tshaj
tawm li koj?
2. ntshai koj yog tib tug tau ceev faj xwb. vim peb meo tseem tsis tau
muaj txog 40 tug thawj coj. tiam si no peb muaj ze ze 3-4 tug xwb (yawg
hlob vaj pov, yawg hlob faj, yawg hlob xej, yawg hlob yaj dao).

yawg faj,
nej cov thawjcoj hmoob es yog leejtwg thiab tseem ho muaj nuj nqi licas
rau nplog thiab na.  tsuav yog nplog tseem saib thiab ntsai nej cov
thawjcoj thiab nrhiav haujlwm rau 40 tus neeg(40 tus hmoob/nplog
politicians) no ua ces twb zoo ma.  es koj puas paub lawv puas txais
neeg lawm ne yom, kuv xav ua ibtug thiab tiag...nmr

dr. faj...
cas yuav hais tau ua rau kuv noj tsis qab pwv tsis tsaug zog li os.
x. nc.

zhen,
hmoob cov nom muaj ntau tshaj 2, 3 npaug ntawm 40 tus hos.  hnub i kuv
pom lawv daim list kam muaj 3 pages long.  cov nai npoov kiag xwb twb
muaj 12 tug lawm. tseeb tshuav cov kav pij tia, kaus laus nias, kaus
maus das, nai koos npa, xov xoom, xov xam, etc... thiab mas tshaj 40
tus lawm os.  twb tseem tsis tau tau suav doctor xaiv nceb wb laiv
hahahahaha....
-cha.

fajkhaum,
yog nplog cov kgb uas kawm tiav soviet los ces cia dr. xaiv nceb tswj
thiaj tau nawb. nws thiaj paub tias lawv siv hom nceb twg dib cov nom
hmoob ntawd.  feem ntau cov nom hmoob pom nceb ces yeej tsis nco qab
txog kas moos lawm nawb.
yog txiv neej ces, koj kav tsij mus raws zoo niam tsev (dev) puas
asfivkas rov los thaij tau nawb.

ua cas yuav tu siab ua luaj; luag pom yus muaj cov coj coob tug,
tiamsis tseem muaj cov uas tsuas pom ob peb tug xwb, thiab tseem muaj
cov uas tsuas pom lawv tus kheej xwb.
luag kev cai communist, tsis yog tua tus thawj kiag xwb, luag kev cai
communist yog tua txhua tus txiv neej mus txog ntua ntawm txhua tus
menyuam tub.

zhen,
koj mus nrhiav xyuas nyob rau hauv bangkok post. ntawm qhov article uas
hais txog yawg athit lawv pab uas raug nplogliab ntiav tuaj tua yawg
nplog chao anouvong thiab nws pojniam nkawv. thaum lawv investigated
yawg athit lawv pab ntawd, lawv yeej hais tawm hais tias yuav tua kom
tau 40 tus hmoob/nplog ntxiv.
faj

cov yawg nej tsis txhob ntshai cov lao kgb li nawb.peb cov poj niam
xaiv qos twb muab lawv xyuas ua nws nkag nkuj nkoos tas tus thiab tsis
nco txog lawvqhov me hauj lwm li lawm na.