ua caag es yuav txawj tawb charlie ua luaj os......

ms mc and all sch, txoj kev pab hmoob thiab ntshaws ua rau kom hmoob zoo xwb, tsi hais leej twg, leej twg los yeej hlub hmoob ib yam nkaus--tabsi ib leeg no xav lawm ib yam, tsi tag li ntawv, peb cov hmoob no los hos tsi ntse kom txaus li cov tawvdawb es lawv ua rau tou cha thiab, qhov phem kawg kiag los muab ua kom me, ib tag ob tag--qhov zoo peb kho mus rau qhov zoo.
qhov phem los peb sib pab kho kom los rau qhov chaws zoo.

tsi tag li ntawv xwb, yog hais li teev lis hais, proactive and reactive.
we are human and we cannot determine the right course of action.
yesterday is gone, and we need to do our best to prevent the future--thaum xav li no mas, yus thiaj li xav sivzog thiab los npaj lub siab pab hmoob tiag tiag.
qhov tsi zoo kiag, thaum yus ua neeg zoo los tseem raug txim thiab traitor thiab, los lus ua moobsib hais hais los yeej tau tuav tag los lawm ntag, los lus ua "rov taws tuam ntuj."

kuv ntshaw li koj ua tij hais thiab, phem thiab zoo los los txog lub caij no lawm--peb yuav tau sibkho kom zoo mus lawm tom ntej xwb.
tham lawm, xav kom muaj qhov chaws sawv kev ua, es kom yus paub hais tias yuav mus li cas, mus tsi tau los hos rov nrhiav duas kev tshiab, mus tau lawm los, hos sivzog ntxiv.
rau rau siab pab peb cov hmoob kom zoo li nej cov uas tij hais no xwb ces tsi ntev tom ntej no, hmoob zoo lawm os mog.

xejthim, ua neeg zoo mas miv tijlaug aws--tsi yog tim b2bh lub yeem nav, txhua txhua tus txiv neej hmoob ua paub tab, txhua tus yeej ntshaws los pab hmoob thiab ua kom haiv neeg hmoob no zoo xwb.
tabsi ua npaum li cas, los pheej muaj cov ua tij li koj pheej hais lus rau ub rau no li no ces ua los tsi qabsiab li.
li kuv tso tso dag rau cov phoojyawg os: "txiv neej yawg lawm, tub txawj tub nrag xub, hais lus tom hniav nkawv, tsozis tuav.
nrhawv" thaum tso dag tso luag thiab tham ua si nws yog nws ib yam lus tham.
thaum tham qhov tiag lawm, yuav tsum tau tham tiag tiag.
kuv ntsib cov neeg ua hais lus zoo li no ntau zaus lawm, ua li tus neeg ua tuag tsi tusiav li xwb, thaum sib tham mas, paub txhua tsav txhua yam, tabsi thaum tham kiag kom muaj chaw mus thiab chaws txawb chaws rau lawm ces, hos zoo li tus neeg ua tuag tsi tusiav li, es hos hais ub hais no.
thaum zoo li no law, luag twb tso pluag hais tias, koj lub niam tswvyim zoo li cas tiag, muab kiag qhov plan los seb no os.
yog peb coj li no xwb, txawm peb ntshaws hlub hmoob thiab xav sivzog npaum li cas los, hmoob yeej tsi mus txog qhov twg kiag.
es yus yuav tsum tau hloov yus tus kheej thiab, yog yus ntshaws qhov zoo thiab xav tau qhov zoo lawm, yus yog tus yuav los kho yus tus kheej kom phim rau luag lwm tus thiab--vim yus yeej tsi nyiam kom luag los kho yus tug thiab yus txoj kev coj li.

born2behmong teng, sorry!
sorry!
sorry!
but no so sorry!

ms, ua tsaug!
koj ua tij yeej paub zoo, qhov teeb meem hais no tsis yog neohmong thiab xejthim nad, nws yog cov kubxaj li teeb meem.

yog mc ua tau li nws hais tiag thiab tsuas tsis yog ib qho political propaganda xwb ces peb sawv daws kuj yeej yuav txhawb nws xwb.
kuv tsuas yog poob siab tooj ywm tias tsam ho zoo mus raws li thaum i vp thiab lauj foom lawv xwb od.

xaav txhais "txiv neej yawg lawm, tub txawj tub nrag xub, hais lus tom hniav nkawv, tsozis tuav.
nrhawv" thaum tso dag tso luag thiab tham ua si nws yog nws ib yam lus tham.

b2bh, kuv tsis to taub koj kab lus som toj no thov koj fill in the blank kiag saib koj hais dab tsi os yom.
yog hais lus es pheej hais tu nrawv nro li ntawd ces tus yuav muab txhais li cas los kuj muaj, thov qhia lub ntsiab kiag puas tau.

kuv mloog mas ntxim li yog koj tau hau neohmong wb ntsav tes yav ntuj thaum ub lawm es koj pheej nco dhoj dheev wb tsis kam tso qab xo kiag li nes yuam.
hahaha...
kuv lam tso dag xwb xyov twb tsis paub tias koj yog leej twg tiag.

zoo ntau ua koj xav kom kuv ua neeg zoo...
kuv yeej xav tau ib yam nkaus li koj tau xav lawm thiab ntag.
cia kuv nug koj li no: koj pom kuv mus ua phem rau leej twg?
puas yog kuv mus txeeb nej pab neeg lawm?
uas no cov pheej niaj hnub mus dag hmoob (nco ntsoov tias koj kuj yog ib tug xav hlub hmoob) kom hmoob mus raug ploj raug tuag puas yog neeg zoo los lawv yog neeg phem?
muaj tus puav tuaj hauv no niaj hnub nriav kev mus tsim txom peb cov hmoob tim nplog teb no ces koj hos tseem qhua qhua xwb...
ua li ntawd es puas yog neeg zoo mas?

xejthim, yog koj kom mc mus ua li koj hais rau charlie xwb mas nws yeej tsis xeev tsim li os.
nws twb mag hauv dej dab, tsa tes tsa taw, los ntau zaum lawm, nws yuav ua li cas xeev tsim tau.
nws xeev tsim thaum twg ces dab tom nws xwb.
charlie ntsia tog twg los nws pom dab xwb es nws yuav ua li cas xeev tsim tau.

xejthim, peb hmoob twb muaj fiv yeem thiab hauv dej dab, peb hmoob puas muaj thim yeem thiab thim dej dab nab?
yog tias tsis muaj no mas, yog yus fiv yeem tus tsiaj loj zog ntxiv no qhov fiv yeem tshiab puas yuav tsuam tau qhov fiv yeem qub?
piv sam tias yog lawv twb fiv yeem ntxhw thiab twj kum lawv ces kawg zaum no yuav tau fiv yeem "t-rex".
tso jurassic park movie xwb puas yuav siv tau?
godzilla ne puas yuav pab tau?
qhov nov mas sib pab tuav tswv yim los pab yawm xwb.

teev
