peb tej niag poj niam no siab phem phem li thaum twg yus txawj ua zoo zoo lawv nyob thiab muab nyiaj ntau ntau rau lawv siv mas lawv thiaj zoo siab thiab hu yus ua honey no xwb.
tabsis thaum twg yus tsi xis neej thiab ua tsi taug kom lawv zoo nyob lossis tsi muaj nyiaj txaus rau lawv siv cais txawm muaj teeb meem ntag.

cia peb cov txiv neej ib leeg yuav ib tus poj niam yas tuaj ua kom tas thiab txhob ua tej niag poj niam ntawm lawm kom lawv khaus khaus thiab mus deev mev rau ub rau no los tsi muaj neej ua, kom lawv thiaj los thov peb cov txiv neej ua ntej peb mam rov qab nrog lawv siv txiag dua.
kuv pom tias tib txoj kev no thiaj kov yeej cov niag poj niam siab phem no xwb.

aimp...

http://www.website.net/article/newsone/idussp10422420070718 txhob hais ib tug xwb nad...
yuav kiag kom tau ib dozen kiag...
coj tuaj rau koj leeskhios ib tug zujzus xwb ntag hod....
xav kom yuav tau ua xab naiphoo es muaj coob tus pojniam ces lub yimtxwv no xwb tiag.
as long as you have money, no one would bother how many you can have--and sleep with in a night.
the more expensive one, its skin feel lots alike a normal ***@zhen!
zaum no ces kawg yuav tsi muaj txiv rau cov lausnkauj li lawm laud....
hhahhahaa lolz!

born2behmong py aim...
, koj lub npe xwb pojniam hmoob twb tsis tau luag hu es yuav ua li cas lawv thiaj muab tau txoj kev hlub tseeb rau koj na?
koj tus pojniam ntxias siv koj xwb vim koj saib nws qis heev, tabsis peb cov pojniam hlub peb heev, thiab hlub tawm hauv nruab siab tuaj vim peb saib lawv zoo puav tam lub me pov haum zaj ntag.
yog yus saib luag rau nqi ces luag saib yus rau nqi thiab xwb, ces tsis thas yuav tej niag doll ntawd los kom nkim nyiaj & sw tsev li los mas phoojywg aw!

koj tsis nyiam lub npe thaum i kuv pab tis rau koj los?

hl thaub aimpaum, tej koj qhia peb tag los nov, yeej tsis yog dag nawb.
pojniam ces nws tsuas hais lus zoo rua yus thaum koj tseem txiag nws lub pim es nws zoox nyob xwb, thiab thaum koj muaj nyiaj rau nws siv raws siab nyiam.

thaum koj tsis muaj ob yam nov lawm ces, nws tsis kk koj li lawm tiag.

yim
