cov phooj ywg, yog yus tus kheej yuav xaiv no yuav xav xaiv ua lub blej, txhuv, los yuav xaiv ua lub mov?

hais txog peb hmoob lub noob neej ne peb zoo los yog nyob rau qib twg lawm?
peb tseem yog lub blej, uas tseem yuav muab cog tau, tseem yuav hlav taus ua kaus txhawv tau tshwm ciaj ua ib tsob blej?
los peb zoo li lub txhuv es kuv yuav txawm tsis tau ua ib tsob blej lawm los kuj yuav tsis txawj lwj yog tias nyob rau qhov chaw zoo tsis tuaj pwm los yog ntub noo?
los yog peb zoo li lub mov lawm xwb es yog tsis muab noj ces tsuas yuav muaj lwj tsw tuaj pwm mus lawm xwb?

lam nyob lam tau sau xwb los teb thaum nej muaj sij hawm....

ua tsaug!

cov laus thaud mas tej zaum lawv yuav xaiv lub mov, tiam sis peb txheej no tej zaum yuav xaiv lub nplej.

hl hmonglao, koj has le es koj sim pav qha (elaborate) saib qhov koj has sau toj nuav yog le caag rua le caag tag?

kuv yeej tsi to taub 30xyoo cov lug nug sau nuav le es yog nwg nug le caag tag?

ua tsaug os, moobsib moobsib, it is about one's identity.
identity crisis....

peb cov me nyuam hmoob ziag no tsis paub tias peb yog los yuav tuav qhov twg thiaj ruaj.
peb tseem nyoos, nyoos li lub blej es peb tseem yog hmoob?
; peb zoo li lub txhuv es tseem hnov lub bluag blej tsw zoo li cas tab txawm rov tsis tau los ua lub blej lawm?
; los yog peb zoo li lub mov es peem baum cas los rov tsis tau lawm?

vam tias nyaj qhov no yuav tseeb me ntsi rau koj lawm....

thov tshaj koj li tswv yim pub qhia....

phooj ywg hmoobsib, tej zaum phooj ywg 30xyoo nug ua paj lug lwm yam, tab sis kuv to taub thiab teb yam ncaj nraim li kuv xav xwb.

yog yuav cia kuv xaiv seb kuv yov yuav lub mov, lub nplej los lub txhuv ces kuv tsuas xaiv lub nplej xwb.
vim li no: yog kuv tau lub txhuv los sis lub mov los ces yam uas kuv yuav muab nws siv kom muaj nuj nqis tshaj ces yog muab nws noj xwb.
tab sis tib lub mov xwb es yuav ua li cas tsau plab!
tab sis yog kuv tau lub nplej no kuv yuav muab mus cog ces lwm xyoo xwb kuv twb muaj ib rev nplej lawm.
xyoo ob ntxiv xwb ces kuv twb muaj ib teg nplej lawm.
xyoob peb ntxiv xwb ces lub nplej ntawd twb rais mus ua ib kawg nplej lawm.
xyoob plaub, xyoo tsib tuaj ces kuv twb muaj ib phawv nplej lawm.
thaum ntawd, kuv yuav tsis tshaib plab ntxiv lawm awb!

thov txim, kuv tau hais ib nyuag siab cov laus lawm vim tias kuv saib mas peb cov laus pheej npaj txhua yam los rau hnub no thiab tag kis, yam ntev los npaj rau lwm xyoo thiab yam puav thiaj mpaj los kom kav yus tiam neeg xwb (tu tub tu kiv los npaj laus).
lawv yeej tsis tau ras thaib tsis tau npaj los rau ob peb xyoos los sis ob peb caum, pua los txhiab xyoo tom ntej.
qhov no thiaj ua rau peb hmoob nyob tsis muaj teb tsis muaj chaw zoo li no ntag.

hl hl, koj kuj teb tau zoo kawg lawm.
qhov koj hais txog noob neej qub qab nrog cov laus ces yeej yog ib lub tswv yim txo peb hmoob los lawm txij ntuj teb raug los lawm.

tswv yim zoo vim ntshe koj tau txais x-mas zoo heev; thov kom xyoo tshiab 2006 no los haj yam yuav zoo rau thiab ib tsoom boj yaig mus ntxiv xwb...

ua tsaug!

nous cherchons des volontaires pour secourir nos compatriotes hmongs et les minorites persecutes au laos...
et liberer notre pays du communisme et foutre les vietnamiens dehors!!!

vous pouvez nous contactez...

***@yahoo.
fr....
tel (33) 620 34 39 42
