kab ntsab ib tsoom schlers,
nej nrog xav thiab seb peb hmoob puas muaj tus cwj pwm zoo thiab los
tsis zoo? tam li kuv lub neej los mus laus li no kuv tsis tau pom los
yog hnov tias hmoob no txawj thab, hem thiab ua tej tus yam ntxwv tub
qaug saib tsis tau lwm leej lwm tus ntawm lwm haiv neeg uas tsis yog
hmoob. piv txwv, peb nyob teb chaws nplog thiab thaib mas mus txog
qhov twg los cov neeg nplog thiab thaib los ua cas yuav saib tsis tau
yus li. tus yuav ntxi muag yuav cem yus npaj miab (meo) li cas los
muaj tag. tuaj txog teb chaws asmesliskas no los meskas dawb dub los
ua ib yam. ua, ua coos kuaj muaj kiag tej yam zoo li suav nchai qhov
nyob rau pem rice lake xeev wisconsin xyoo 2004 uas nws tau muab cov
neeg meskas dawb uas tau ua tus yam ntxwv saib tsis tau nws ntawv tua
kiag.
nej piav peb mloog laug caij nyoog thiab seb nej ho xam pom li cas?
thiab seb nej ho puas pom tau tias hmoob tus cwj pwm zoo los phem li
cas?
ua tsaug!

brother,
muab hais yooj yooj yim ces hmoob muaj qhov zoo qhov phem nrog luag
lwm pab lwm pawg lwm haiv tib neeg. muab hais raws li keeb kwm ces
hmoob yog ib pab neeg tsuas xav tau ib thaj chaw so + khwv noj khwv
haus xwb. muab hais raws li sch no ces, koj yeej paub paub koj tus
kheej lawm, peb feem coob yeej txawj sib cav sib ceg sib tshum sib
thuam kawg li lawm; kuv saib scl twb poob qab sch lawm ntau txog tej
yam no. zoo li scl tseem ib nyuag txawj sib zam sib txuag dua peb.
hmoob tus cwj pwm ces, zoo rau luag tus, phem rau nws tus. txawm li
cas los, hmoob yeej txawj txawj nrhiav kev txawj kev ntse + txuj ci
thiab; tsis hais nyob rooj teb twg, hmoob yeej muaj nom muaj tswv
(officials) + neeg kawm ntaub kawm ntawv (scholars) nyob nrog luag cov
neeg loj (suav, fab kis, amekas, nplog, thaib, etc...).
tiam si, kuv tsis tu siab rau hmoob, vim kuv twb yog hmoob thiab. ua
dab tsi los zoo li yuav tau dag yus tus kheej es thiaj li uv tau mus
rau yav tom ntej. paub qhov phem, tiam si, ua qhov zoo. not easy to
do. ntau tus ces, paub qhov zoo, tiam si, ua qhov phem xwb. (guilty)

moob tug cwjpwm muasluav losyog tuagtshaav ua rua luas lwm haiv
tuabneeg saib tsi taug yug.
moob tug cwjpwm khovkho ua rua luas lawm haiv qhuas moob.
moob qev luag toj yug yaaj qev luag tai rau ntxhai ces moob yuav tau
kawm luag txuj siv luag ci thaus tawm huv tsev moog rua saab rau.
qhov ntawd yog tug cwjpwm khovkho.
moob lub neej muasluav ces ca nyob rua huv tsev kuas luas lawm haiv
txhob pum.  yog muab yug txujkev tuagtshaav nthuav tawm ces yog le
suavnchai qhov ntawd ntaag.

hmoob muaj tug cwjpwm ua tau lawv lua lwm haiv ntau dlua les ua tsua
hmoob.
qhov peb ua tus swb ces yog hmoob tsis muaj kev kawm "education" txug
tej yaam les hov nuav.
social science, humain social behavior, psychology, antropology and
international cultural.
nyob les plog hab hmoob nua twb yeej nyob ua ke muaj txug les 100 xyoo
los muaj txawg kawg nkau cov ua paub txug peb tej kev coj huv peb tsev
hmoob hab peb cov hmoob los muaj tsawg kawg nkau cov paub txug kab lig
kev cais plog.
today we face multiple culture background ces peb cas les muaj tug
cwjpwm txawv lawm, ua rua peb tsev hmoob tsis muaj kev sib humxeeb,
but the real problem is peb lack of information from each other, peb
yuav tau muaj qhov mutual respect txawm yog leej twg los peb yuav tau
saib kuam tseeb tsis txhob laam tau ua yaam saib tsis taug luag, txawm
yog ua tsua yus hmoob los yeej tsis zoo.

sister zhen, tony, tou & schlers,
qhov kuv xav hnov mas tsuas xav hnov tias ua cas luag lwm haiv neeg
phej muaj tus cwj pwm thab plaub ntxi ncauj ntxi muag hais lus cem yus
ua ntsawv yus siab tab txawm yus yeej cia mus taug yus kev thiab yeej
tsis tau pom tsis tau ua ib qho tub qaug rau ib tug leej tus twg. kuv
li tsuas pom luag lwm haiv ua rau peb hmoob xwb es ua li nej ho puas
pom peb hmoob muaj tus cwj pwm zoo thiab no xwb...
ua tsaug!

txiabneeb, qhov koj hai ntawm muaj mas, sijhawm twg yus yog cov tsawg
"minority" ces yus yeej ntsib cov teebmeem ntawm. peb hmoob yeej ib
txwm yog minority tau ntev los lawm, thaum yus zoo lis no yus yuav tau
txawj coj thiab nrhiav kev phoojywg tsis li ntawm yus yuav ntsib cov
teebmeem nos. qhov ua nyob tijywm mas tsis zoo nawb, yus yuav tau piav
ntawm yus pab yus pawg rau luag cov coob hnov thiab paub, hos yus los
yuav tau xyaum paub luag cov thiab mas sawvdaws thiaj yuav nyob tau ua
kes. peb cov hmoob los thaum yus hos became ua cov majority "cov coob"
lawm los kuj muaj cov ua saib tsi tau luag lwm cov thiab, tub pom los
lawm ntau. qhov zoo tiag ces yog sawvdaws yuav tsum tuaj qhia siab hai
txog qhov tsis nyiam thiab tsis xav pom kom muaj, kom sawvdaws nco
thiab paub hais tias cov pab tibneeg nos lawv tsis nyiam lis no kom
txob ua rau lawv, xws lis peb cov hmoob mas tsis nyaim qhov lus hais
tias :meo: nos cov dub mas tsis nyiam kom hai lawm ua negro no, cov
suav mas tsis nyiam muab lawv hus ua chim nos mas sawvdaws yuav tsum
tau respect thiab sibfwm.

qhov lawv ua rau peb, txhob txhawj kiag li os. tej niag amekas dub/
dawb + mev thauv cem cem peb ua "dog eater." thaum ntawv peb tseem
ruam ruam + txawj mob siab ces, peb pheej teb lawv, "dog fucker." peb
tau npe noj dev, tiam si, lawv tau npe tsoob dev.
nim no, zoo li peb hmoob twb ib nyuag siab ntev zog lawm tiag sub. peb
nyob hauv fresno no ces, nyob xyaw mev + amekas dawb (not too many
nrog dub nyob). yog peb cov neighbors ua txoj ntxub ntxub peb (xws li
ntsia qhov muag dub, hais lus phem, yws yws, etc...), thaum muaj noj
muaj haus, peb caw lawv tuaj noj tuaj hauv xwb, lawv txoj kev ntxi
ncauj ntxi muag cia li hloov los luag ntxhi ntim plab lawm xwb as...
ntau zaus, tsis yog txhua txhua zaus ov, lawv tshaib tshaib plab es
lawv cem tsis tau lawv ces lawv thiaj cem peb tauj xwb os.
koj yog koj, koj tsis yog lawv. txhob txhawj txog lawv. lawv phem
npaum twg los, kawg ua li gran torino zaj xwb, nqa zaub nqa mov + qaib
hau mus pub rau nws noj 2-3 pluag ces nws nyoo nws txoj kev phem lawm
mos... koj puas ntseeg?
koj tsis paub hmoob lo lus, 'suav tuag tshaib,' lov? suav mas, nim ua
txoj ntxub ntxub hmoob, hais tias suav ua nom ua tswv, suav muaj suav
nplua, tiam si, thaum pluas tu nrho tseem los huab noj huab haus ntawm
hmoob xwb.

zhen,
yog li koj tsis kam email tuaj rau kuv los? txiabneeb(at)
gmail.com...ua tsaug!

tnv, muaj dab tsi ces hais hauv no xwb mas mog. vim tias pub peb s/d
pom + nyeem thiaj li lom zem. muaj tswv yim + kev xav + kev txhawj li
cas los pub rau s/d hauv sch no nyeem + thuam + tshum + nkaug ua ntej
es wb mam li kho kom zoo zoo lawv thiaj li qhuas wb tom qab.

brother, tnv
thov koj txhob xav li cas. kuv xav pab thiab koom kawg, taim si kuv
yuav tsis muaj sij hawm. thov koj zam lub txheej thiab mog. vam thiab
cia siab tias wb mam li sib pab sib koom lwm yam yav tom ntej no.
ua tsuag.

oui oiu oiu oui... ua siab txias txias mog.. koj dhia heev npaum no
koj tsis hnov phwvnyawm hais tias muaj ib co plawv tsis zoo, ib me
pliag lawv cia vau hlo lawm lov? nws noog kom koj pab xav xwb naj..
nws tsis tau hais tu tu lus tias hmoob mas zoo zoo xwb xwb li no
nab... tej hmoob dawb ua rau hmoob lees los hmoob lees yeej txawj
txawj ua rau hmoob dawb thiab ov.. koj mus nrog hmoob lees nyob meb...
lawv yeej txawj tshev cov nam tsig ntsiv hab hog... nyob kag hauv nuav
koj tsis pum puab tuaj tshev kuv coob coob, txawm si kuv tuab tug puj
moob dlawb txhaj le teb phem phem rau puab xwb lov?
ua sab txas txas mog...

txiabneeb awv,
ib qho ces yog hmoob tseem tsis tau ras txog yoog kom tau li lwm haiv
neeg. nws tsis yog hmoob xwb, muaj lwm hais neeg li haiv neeg samilia
los cov tsis tau li haiv neeg zoo ib yam li peb hmoob thiab. yog ib
pab neeg mus nyob rau lwm qhov chaws, lwm lub nrog, lwm lub xeev, lwm
lub teb chaws es pab neeg mus nyob ntawv hloo tsis tau ces cov neeg ib
txwm nyob tham tsam ntawv yeej ua li koj hais, zijcaug ntxiv muag rau.
tseem ntaus thiab hem kom poob plig li ntag.
nyob li ntawm suav nchai qhov teeb meem ntawm xyoo 2004, nwg tsis yog
tim suav nchai, nws tim peb america ntawv too aggressive rau suav
nchai heev lawm. kuv yog ib twg neeg niam plob hav zoo rau thaj tsham
muaj cov teebmeem suav nchai ntawv, kuv pom tias cov america nyob thaj
tsam no saib tsis tau peb hmoob li. tsis yog peb xeem america xwb, cov
tub ceev xwm ranger kiag los tseem los hais lus saib tsis tau cov
hmoob plog hav zoov thaj tsam no thiab. muaj ib zaug ntawm 2003, peb
muaj 3 leeg mus tus nas ntawm thaj tsam muaj teeb meem ntawv. lub
sijhawm thaum peb los txog ntawm chaw nres tsheb, peb tseem los zaum
sibtham ua siv thiab noj sus. muaj ib tug ranger america tuaj txog
txawm cem thiab hais lus teev tias, peb puag yog pab tua ib tug mos
lwj nyob tim roob. yog vim li cas peb ua tua?.
ob yawg phooj nrog mas chim kawg nkaus, kuv thiaj teb rau tus ranger
tias, yog nws muaj pov thawj ces coj peb mus hais xam xwb. yog nws
tsis muaj thiab lam dag, kom tsum hnub no mus. yawm ranger ntawv txawm
ua txoj tham tham walking talking tag ces hais tias, nyaj yuav tsis
yog peb. peb paub meej lawm tias nws lam hais xwb, tsis muaj mog lwj
tuas tim roob li nws hais.
muaj ntau yam teeb meem txog tej kev plog no. yog america cov neeg
tuaj tshiaj tsis hloo thiab tseem yuav muaj teebmeem ntxiv nawb. cov
teeb meem no, kuv pom tias, hmoob tsis ua npaum li america hais. hmoob
yeej muaj cov mus dhau ciam av, tiam sis yog tus tswv ua tib zoo hais,
hmoob yeej thom txim thiab tawm lwm xwb. muaj coob tus america, txawm
tias hmoob tsis tau hla av los lawv yeej liam thiab. tej no, suav
nchai thiaj yog peb tus phab ej. tsim nyog kawg. kuv tseem nthsai tias
tsam lwm zaug tseem yuav loj tshaj no.
coob tus neeg america tua hmoob lawm nawb. tuav phom hem ntaus tus.
yog cov siab ceev ces yeej sib tua lawm xwb.
hmong freedom ii, dkj's enemy

-----------------------------------------------------------------------------
txhua yam uas tshwm sim rau hmoob, hmoob yuav tau ua siab ntev uv.
txawm luag ua tsis yog thiab tsis ncaj rau yus lawm los qhov zoo yus
yeej yuav tsum tau uv. tsis txhob rawm chim thiab tsis txhob maj kub,
cheem yus tso. thiaj tseem muaj caij nyoog rau yus tswj yus txoj sia.

nyobzoo sd
nyeem peb cov ntawv sib tham hauv no xwb ces twb paub tias vim li cas
luag thiaj zij ncaug ntxi muag lawm los mas.  yog yuav teeb ib nqe lus
zus ces cov nqe zoo yeej tsis npau cov nqe phem li las.  thaum twg peb
cov lus hauv no cov nqe zoo ntau tshaj cov nqe phem lawm ces yeej tsis
muaj neeg muaj peevxwm zij ncaug ntxi muag rau peb li os.
tz

---------------------------------------------------------------
yog kawg li koj hais lawm tiag phooj ywg tz!, hmoob ces yeej ua yam
kom luag zij ncaug ntxi muag rau hmoob xwb.