py pajnplaimcua, nws yog ib lo lus hem neeg xwb.
yog nws nrhiav tsis tau nyuj tiag tiag los, yeej tsis muaj leej twg muaj cuab kav muab nws khi rau nram tswg, thiab muab nws tua rau tus tuag.
tabsis txog txij tej kwvtij lossis muamphauj siv lo lus no los hem ces luag yeej pom hais tias nws lam kwv nyom tsis kam tua nyuj xwb.
lawv yeej paub hais tias nws muaj, thiab lawv yeej paub hais tias nws tsim nyog tua nyuj rau niam rau txiv, tabsis yog nws qhia dub xwb.

kuv paub muaj ib case, tus tub sau tsis kam tua nyuj rau nws txiv tshiab, ces muam phaum thiaj tau siv lo lus hais tias "tag kis yog koj nrhiav tsis tau nyuj khi nram tswg, ces peb muab koj khi nram tswg xwb".
case no, niam sau txiv sau (niam ntxawm txiv ntxawm) coj nws los tu thaum nws tseem mos mos liab; mam coj los noj niam sau lub mis hlob.
hmoov tsis muaj, txiv sau ho tso lub ntiaj teb tseg thaum nws tseem yau lawm.
cov kwvtij thiaj li muab niam sau txis rau ib tug kwv uas yog kwvtij sib com xwb, ces tus txiv sau tshiab no mam los nrog tu nws loj hlob thiab muab nyab rau.
tabsis 30 xyooo tom qab no, cuab kwvtij rov qab los kho txog kev sib hu tsis txum phaj.
ces thaum ntawd, tus txiv sau tshiab poob los nrog tus tub sau tib phaj lawm xwb.
thaum no, tus tub sau tau lo lus no los kwv nyom, tsis kam tua nyuj rau txiv tshiab.
tej kwv tij thiab muam phuaj yeej paub hais tias nws muaj nyuj thiab yeej yog lub luag uas nws yuav tsum thaj tsob niam tu txiv tu lub ntees lawm, tsuas yog nws lam siv qhov nyuag ntawd los lwv kom dim xwb.
lawv thiaj tau siv lo lus ua peb tham no rau nws.

note: cov tub uas tsis tau muaj nyab, luag yeej tsis yuam kom nws thaj tsob nws niam nws txiv lub ntees.
tabsis tus tub uas niam thiab txiv them nqi nyab rau lawm, ces nws yuav tau thaj tsob niam thiab txiv lub ntees.
tabsis yeej yog based on qhov situation xwb.
yog tus tub thiab tus nyab yeej muaj nyiaj, tabsis kwv nyom tsis kam pab lwm tus tub thiab nyab nta niam thiab txiv lub ntees ces yeej yuav raug yuam li qhov peb hnov ntawd ntag.

hl
