hmong es hmong, tsi hab koj los hab kuv, leejtwg los yeej yog xf les, ib tug yog lawm ib yaam xf tuagyaaj le dr.
pov yog xf los kws khumob, kuv yog xf ua kuam tuabneej zoo nyob, koj ua xf qha ib,ob,peb...
kaum, kuv yog xf qha tuabneej yaim paum, yt yog ib tug xf muag tsev, kuv yog tug xf ua kuam quaspuj lug phev, kwv ty kawm ua xf nyob nplob teb, kuv yog ib tug xf qha kwvtij moob nyob madison noj ceb, koj tw yog lawm kuv yeej yog ib tug xf, xf.
vmged nts es, yog koj has le kom es, koj yuav tsi nav has tas kuv yog moob vaaj lawm hab nua lov, ua caag koj xwg has tas mej cov kwvtij moob vaaj nua maj es kuv tub yog moob vaaj hab nib, koj sim nug zhen saib, tabsim peb yog cov kws tseemx noog fuabtai moob es ua vaaj luj vaaj miv,koj tsi paub kuv yawg pov zoo npaum kuv og tug kwvtij moob vaaj es,vim has tas kuv nyob ntsug yawg pov tau 40xyoo lawm, yawg pov ib ua ke thawj zab yog nyob dongdan tsi yog dongdok ov, thaum yawg pov tug nam hlubx tuag kuv tub nyob hov hab, koj puag paub has tas kuv yawg pov muaj ib tug nam uantej tug nyav tuag tau tsi ntev hov maj, moob coobx leej tsi paub laiv, tsua yog peb cov es nyob zex yawg pov xwb, vmged neegtojsiab, hluav taws kub luag hauv toj mas yus ua txoj tsis muaj sij hawm nrog luag tua nplaim taws kiag, hos hluav taws kub yus hauvtoj mas yus ho txawj tawm tuaj nrhiav dej tua thiab ne.
twb yog koj tus hlob pov ua tus introduced daim cassette kiag ntag las sav.
qhov no ntag, qhov kuv hais tias yus tawb quav mas tsw qab ntxiag hos luag tawb mas tsw nyaum tiag ces yog li no tiag.

hais txog ntawm npis thiab tswbchoj nkawd mas kuv xav tias yog nej cov vaj ntse li 2 tug tuv txias no xwb ces tshua deb nawb, hmoob yuav tsis ruam li qub lawm.
tau ze li 7-8 xyoo dhau los, npis tau iab liam hauv xov tooj cua hais tias peb yog tsev neeg tua neeg.
cov kwvtij hmoob lis nyob fresno hais rau cov coj noj coj ua hmoob vaj los yam li tsis muaj tus noj taus hais taus li ces cov lus no cia li ntsiag twj ywm los txog nij hnub no.
tsis ntev no tswbchoj txawm siv tso kiag koj tus hlob pov cov lus cuav tawm dua thiab.
nug nws ces nws teb tias peb tsis kam fim nws.
tseem hluas-s li tus tswbchoj no es txawmsiv xyaum dag lawm thiab?
nyob sacramento no, muaj ib yawm hmoob vaj dag koj tus hlob pov tuaj ua npas xim khites noj peb caug, yawg cia li qaum yuav cov nyiaj khites tag tsis cev ib dollar rau thaub laus li, ces thaub laus chim-m thiaj tsis kam tuaj sacramento no ib zaug ntxiv lawm ne.

just wait and see the reaction of thoses monsters created by the same master.

hahaha..
koj teb tau txaus luag kawg nawb koj naj.
yog coj li no xwb mas, muaj zoo tswv yim los ntshe xum pov hauv qhov ntuj seb nrov ntxhe li cas laud.
tej tswvyim dag ntxias no xwb ces peb twb fed up lawm os.
kuv txiv twb pab koj tus hlob pov ib zaug es nws thiaj rovqab tau nws tus nom ua ne.
tsuas yog thaum ub xwb es tej hlob thiaj yuam cais kom tej yau swb mog, hos nim no hmoob tsis ruam li qub kiag lawm nawb.

hmoob lub homphiaj lov?
kuv yeej paub yuav ua li cas thiaj cawm tau hmoob, thiab kuv yeej ntseeg tau kuv rab peevxwm, tabsis tiam no, kuv yuav thov nyob li tus neeg lojleeb mus tas tiam.

good luck to your dream.

tseemyeej.

kwv ty es, neegtojsab ces siv kuv yawg pov lub tswyim xwb los mas, nwg yuav dlaag koj ce ntaiv es yuav cua ntaiv ov, koj sim nug koj txiv saib kuv yawg pov cua koj txiv taw ntaiv pimtsawg zag lawm, nug txoojkuam hab txawjtooj ob tug xwb los mas, vmged txiv ntxawm tseemyeej, muab xam tias ib pab neeg twg yog tsis khov tiag tiag no yuav tsum muaj lwm pab lwm pawg los qhau tau lawm.
kuv tus laus no mas kuv hos xav txawv zog nej cov hluas, kuv hov xav tias lawv yeej khov tiag tiag thiaj tsis muaj leej twg muaj lub peev xwm los qhau tau lawv.
li nej twb pom lawm ne, yeej muaj pab puav sawv los qhauv lawv tsob vaj ntawd kawg tiam sis kuj mus tsis pheb lawv thiab ces koj sim ho xav saib lawv khov los tsis khov mas.
ua li nej ib cov nav kas moos hais ne yuam, lub teb chaws nplog tsis yog nplog lub, yog ntuj tsim daim av rau suav daws nyob yog leej twg zog loj ces tus ntawd tau xwb.
tej nyuag tsiab peb caug, koom haum ntawd ces zoo tib yam li ntawd, luag duav yeej khov luag thiaj li muaj cuab kav noj txhua yam tsav uas tsis tub qaub leej twg.
muab ua tib zoo xav mas peb kuj tsis tsim nyog chim thiab vim tias luag khoo tau los luag yeej ruaj khov tiag tiag.
koj sim cia cov nyuag qaug qheeb mus sim saib mas yog tseem tsis mag lwm tus muab laub ua nws tis ntsas nkaus kuv twb tsis yog kuv.
yog li ntawd peb yuav tau muab credit rau lawv nawb.
kuv tus laus no xav xwb ces peb tiam hmoob niam no ces lawv yeej yog tsob vaj lawm ntag.

thornsp...
, yog lawv siv lawv lub xeem vaj los dhia qav dhia num xwb ces yeej tsis muaj leej twg hais ib los li las mas, tabsis pheej haub luag lwm xeem thiab ne, es txawm yuav tsis pub luag tawm suab li lov.
tib yam li thaum i, hauv sacramento no, cov coj kom sawvdaws ua membership $3.00/ year ces thaum txog 30 yuav tau nkag dawb.
sawvdaws nkag coob-b es thiaj tau cov npe mus thov nyiaj funding tag ces ho muab sawvdaws lawb tsis pub muaj membership lawm, yuav tsum them nyiaj thiaj tau nkag hauv tshav pob, tsis them nyiaj tsis pub nkag...

tseemyeej.

.

tsis yog tsis pub tawm suab, nej yeej tawm tau suab kawg mas.
qhov luag haub tau lwm xeem los pub nyiaj dawb dawb rau luag tsis muaj tus hais tau quav ci noj ces twb yog luag khov hwv lawm ntag.
yog duav tsis khov ces yeej tsis muaj leej twg yuav lam cev ib cent liab rau li, nyiaj kuj yog nyiaj tiag tiag yog luag ntxias tau cov hlais noob qes noj yam tsis muaj pab pawg twg muaj peev xwm hais tau ces kuv xav mas luag yeej yog khov heev lawm.

tib yam li li ntawd es kuv thiaj tias yog luag duav tsis khov ces yeej mag cov ntuj ua ntsuav lawm tiam sis kawg tsis muaj tus hais tau luag quav ci noj ces nej sim ho xam saib yog luag khov los tsis khov xwb mas.
muab xam tias yog tsis yog pab vaj ua ces ntshai yuav zoo txawv lawm ov.

muaj peev xwm tiag tiag luag thiaj li noj tau 4-5 decades no los niam txiv peej xeem thiaj li tsis pom.
txhob yog peb tsob me noob vaj duav khov ces kuv xav yuav tsis khws kiag li lawm no ov.
xyov yog los tsis yog tiam sis raws li kuv tus laus tsis txawj tsis ntse xav mas tsuas xav li ntawd xwb.

nojkh es, koj tsi paub has tas peb qhabnab kubxaj lub hom phaj xyoo 2007 nuav yog le nuav controversial creates cash, koj saib abthiv kws peb yawg labthabmoogtri maag ntuv taag nuav peb tug sau tau nyaj ntau zog ntxiv lawm lov, kuv saib coj nyaj peb sau ua qaab thaum kuv yawg pov kuam peb yawg kwvtij moob vaaj yug qab kaw dlaim cassette has lytek hab lytou ob tug,peb cov nyaj che 277%, ua luam muag yeeb tub tsi zoo npaum nua naj, vmged vajmoobged, yog koj hais tej lus tso dag no xwb mas kuv yuav tsis xav li cas vim nws kuj lias rub sawv daws tej kev chim coj los ua kev luag deev kev chim thiab.
qhov zoo tshaj txhob lam tau lam cem neeg yam tsis zoo mloog xwb.
yog luag hais rau yus los kuv ntseeg hais tias ntshe yuav mob-b you siab plawv tib yam thiab.
li cas los kuv ntseeg hais tias koj lub tsev kawm yaim ntawd yeej yuav deev tau ntau tus uas kho-o siab los ua neeg tsis hnov qab txog qhov kho siab ntawd lawm vim lawv tsis tau tus tso lawv tseg los yuav tau nrog cov tuaj kawv ntawm koj ces zoo lawm.

yt
