puag thaum ub muab ib lub hawv.  npuateb thiab tsov mas nquag los mus
haus dej ntawm lub hawv no heev.  txhia niaj txhia zaus mas tsov xub
los haus ua ntej tas mas npuateb li mam haus, lossis npuateb twb los
dua lawm mas tsov mam li ho los.  tabsis muaj ib hnub ces tsov thiab
npuateb txawm tib txhij los txog ntawm lub poov; tus twg los nqhis dej
ua pa hawv huav.  nkawd sib cam zoj ob-peb los hais tias leejtwg yuav
yog tus haus ua ntej, hais tsis haum ces nkawm txawm sib tog sib mos
nrov plig plog nram lub hawv.  tus twg los tus xav ua tus haus dej ua
ntej, tsis xav tuaj tom qab.  thaum nkawd sib tog tsaug leeg tas ces
nkawd txawm ib nyuag thaub nchos, tig hloov pa thiab cuab zog dua, ua
cas nkawd mam ua zaim muag pom ib co davqhuav thiab uablag twb los
tsaws saum ceg ntoo tosnrhw saib tus twg xub ntog ces davqhuab los
khaws ntxuag cawv.
npuateb thiaj mam xav zoj tau ces npuateb hais rau tsov hais tias,
"npawg tsov, qhov zoo tshaj mas cia wb ua phoojywg ntshe yuav zoo dua
li wb rais los ua cov uablag thiab cov dav-qhuav no zaub."
translation:
on a summer day, when the great heat induced a general thirst among the
beasts, a lion and a boar came at the same moment to a small well to
drink.  they fiercely disputed which of them should drink first, and
were soon engaged in the agonies of a mortal combat.  when they stopped
suddenly to catch their breath for a fiercer renewal of the fight, they
saw some vultures waiting in the distance to feast on the one that
should fall first.  they at once made up their quarrel, saying, "it is
better for us to make friends, than to become the food of crows or
vultures."
zoo heev qhov nkaujnyiag thiab h-18x rov los tuavtes ua phooj ua ywg.
nkaujnyiag xav hais tias tsov txawm tom los npuateb kuj muaj kaus
thiab, tabsis zoo li nyob hauv sch no tsuas pom uablag thiab dav-qhuav
tsaws nkaus xwb.
leejtwg yog uablag thiab dav-qhuav ne yuam?

cov ntawd yog yob cov uablag dub hniav dawb uas tseem yuav tshwm los.
koj ma txawj piav tiag lau.  leej twg los xav ua tus heev thiab kom tau
npe xwb ces cia peb mam ua uablag dub thiab dav zov tos xwb tau lawm ma.

koj zaj dab neeg no kuj yog ib zaj muab txhais tau ntau yam thiab. yuav
muab txhais li cas los yeej yog. raws li kuv txhais koj cov ualag thiab
dav qhuav mas cov no yog cov nyob ze ze ntawm tsov xub ntiag thiab xav
lawm twj ywm tias hnub twg npuas teb muab tso tom tuag kiag ces hnub
ntawd tsov lub kingdom ces yog lawv lub lawm xwb. tsov tej pej xeem
huab fwm ces yog lawv ntiag tug tag nro. koj puas xav tias kuv txhais
yog lawm thiab?
muaj dua ib zag mas ho yog nyuj cab thiab tsov ntxhua. nyuj cab mas yog
ib hom tsiaj tsov nyiam noj tshaj plaws vim nws nqaij los kuj qab heev
thiab hos yog ib yam tsiaj tsov tom tau noj yooj yim tshaj plaws. muaj
ib tug txiv tsov ntxhuav mas niaj hnub tom cov nyuj cab noj ua tshais
ua hmo vim thaj tsam ntawd cov nyuj cab nyob coob heev. lawv ces yog
tsov cov zaub mov xwb. tsov nqis tus twg ces cia li tom kiag xwb. tus
tsov ntxhuav ntawd nws niaj hnub tom pab nyuj cab ntawd rau nws pab
niam tub ua hmo ua tshais, muaj ib zaug tus txiv tsov ntxhuav ntawd
txawm los txog ntawm pab nyuj cab ces nws txawm xaiv mus xaiv los, nws
txawm xav tias yuav tom tus thav kub zuag plias ntag thiaj li txaus rau
nws pab niam tub ua hmo. txhua zaus nws tom mas nws nyas tom ib sab
tuaj muab pob qa, yog tsov tau muab tus twg pob qa lawm ces kawg raug
ua tsov zaub, tiam sis zaum no tus txiv tsov ntxhuav ntawd txawm mus
pliab tom tus thav nyuj cab hau ntej thaum tus nyuj cab noj noj zaub
los ze ze, tus txiv tsov thiaj li mo yo pem tus nyuj cab taub hau thiab
tib plaws mus khawm nkaus tus nyuj cab zuag zog xwb qwb txo leej pob
qwb. tus nyub cab saib zoj cas tsov twb khawm nws xwb qwb lawm nws ua
zaj twg los tsis khws kiag. nws thiaj li xav zoj tias tsis siv nws tus
kub ces kawg mag ua tsov zaub zaum no nws thiaj li saib zoj cia tom
thawj tus tsov lub caj pas los teem nkaus ncaj kiag ntawm nws ob txwm
kub nws thiaj li tib ncaws kub tsa hlo taub hau chob nkaus tus tsov qab
caj pas tshab, nws thiaj li lawg kub ntxiv tshwm plaws saum tsov xwb
qwb. zaum no tus txiv tsov ntxhua thiab tus nyub cab thiaj lis sib
ntswg sib ntswg ib nyuam chim ntev loo ces tus tso lub zog thiaj li tag
thiab tuag vim tus nyuj cab ncaws kub raug tsov qab caj pas zoo dhau
hwv lawm. ua no nej ho xav tias cov tus cab ntawd los siv pab nyuj cab
yog leej twg thiab tus txiv tsov/pab tsov ntawd hos yog leej twg?

thornsp...
koj txhais tau li ibfeem pua (1/100), tshuav 99 feem.  try again.
hais txog koj zaj dabneeg yog tsis muaj lawm lam siv los kuj tau thiab
tabsis nyob rau hauv lub khw yeej-yaj-kiab, discovery channel, txhua
zaus kuv saib mas tus txiv tsov ntxhuav yeej tom tsis tau ib tug tsiaj
li vim nws loj thiaj peem las heev.  cov maum yog cov nrhiav nqaij rau
cov tsov ntxhuav noj xwb.
koj zaj dabneeg yog koj piv txog hmoob no yuav tau muab kho dua. lossis
koj muaj ib feem cuam xav hais txog cov african kings (cov khej dub)
nas.
lions and hom nyuj koj hais no nyob rau africa xwb!
txhob xav licas.  dabneeg ces txawj yeej meem hais.  just a minor
correction.

tshua,
yog tias kuv txhais tsis yog no ces koj kuj sim ho txhais saib vim zoo
li twb tsis muaj neeg paub li lawm ne. cov uab thiab dav noj nyug ntawd
mas yuav tsum yog cov niaj hnub to nrus xauj saib tsov puas tuag rau
npua teb tes yog tuag ces lawv yog cov tau noj nqaij tsov thiab tseem
ho tau kav tsov cov laj meej pej xeem ib puas tsav yam xwb.
hais txog ntawm zaj kuv hais ntawd mas tsis tag yuav yog cov tsiaj
ntawd nyob meliska los thaibteb los sis nplogteb es thiaj li yuav
txhais tau rau peb cov neeg esxias, tiam sis nws tsuas yog muab lub
tswv yim ntawd coj los ua lus piv txwv xwb. txhob xav tias cov tsiaj
ntawd yog nyob tim africa ces yuav hais rau cov neeg africa yuav. yog
koj to taub li ntawd mas ntshai koj yuam kev loj heev lawm. es sub koj
xav tias niag tsov mag niag me nyuam nyuj cab ntawd nplos kub yog leej
twg hos niag me nyuam thav nyuj ntawd hos yog leej twg no mas?

thornsp...
nyob hauv sch no ces, dav-qhuav thiab uablag yeej tsis muaj pes tsawg
tus los mas.  cov uas pom npua teb thiab tsov sib sim kaus es tsis
cheem tabsis txhob taszog kom sib tog ntxiv ces yog uablag thiab
dav-qhuav ntag los mas.  koj thiaj tsis paub xwb hos cov uas yog uablag
thiab davqhuav ces yeej twb tsis xav kom kuv muab txhias li os.
hos koj zaj mas kuv tsis paub nawb.  koj yog tus hais ces koj yuav tau
txhais. kuv tsis tau pom dua txiv tsov ntxhuav es yuav tom tau txiv
nyuj cab thiab nyuj cab los ho yuav nrau txiv tsov ntxhuav li nawb.
tsov liab & tsov txaij mas kuv kuj pom lawm thiab.

nyob zoo yawm tsav,
puas muaj npaud maj? kheev laam muaj le koj has mas loj sim zoo. raws
le soj saib mas nkauj nyiag lub homphaj yeej tsi txawv h18x lub. tsi
paub tas yog vim le caag ob tug ho rov sis tug.
ua tsaug kws koj ho tshaajxu pub peb paub. zag nua kuv pw tsaug zug
lawm lauv rua qhov kuv lub sab kaaj lug lawm. tug nyuas muam hov yuav
tsi maag leej twg ntsaig lawm lauv...
ms

oh!... koj cov uablag hab dlaav-qhuav (dlaav dlohau) ces txawm yog peb
cov nyuas kws naj nub nrug nkauj nyiag sib caav ntaag sub las as...
puas yog ne?
ms

phooj ywg moobsib,
hehehehe...cas koj tseem yuav mus nug tug niag dag ntsuav li ko thiab
lau? uablag hab dlaav-qhuav ces txawm yog cov yawg hlob uas ua uab saub
thiab dav nyooj xwb es me nas me noog ya/khiav los ntsauv zom zaws ces
xav tsawv tus twg xo los tau ntag los hos. cas tseem yuav mus lees hais
tias koj yog uab thiab liv nyug thiab no lau? koj thiab kuv wb ces yog
cov nyuag diab koom looj es pom uab thiab dav qhuav ces pheej tsauj rau
ub rau no kom nas noog khiav es uab thiab dav thiaj ntxub ntxub xwb los
mos.

moobsib:
koj tsuas nros koj los lees koj nawb!  kuv cav tsis tau hais leej twg
npe.  tabsis, yus yog tus twg ces yus yeej paub kawg thiab los mas!
ha! ha!  muaj "dlaav dlohau" thiab.  hom no ntshai yog kuv thiab her
lao lawm paub?

nej tus puav hais yog lawm....uab thiab dav liv nyug ces ham tsis tsuas
tos khaws nqaij noj thiab nriav tsuab tej me nyuam noog mos mos noj xwb
las as. tsis tag hais npe los nej yeej paub tias cov neeg ntawd yog
leej twg.

moobsib e,
koj xav yuam kev lam od....cia kuv mam txhais tshua zaj dab neeg rau
nej mas thiaj yog.
tsov ces yog hmoob 18 xeem.
npuateb yog laura.
dav qhuav yog cov me nyuam nai phoo tos txiv tso tom tau tsiaj ces lawv
mus khee qub yaim pob txha.
uablag yog cov caub khiam,caub moos...etc thaum dav khee tag uablag
mam yog cov los noj cov plab nyuv seem.
peb yog blue jays ( xib dub) pheej quaj tas zog thaum tso twb yuav tom
tsiaj loj, thaum twg yog blue jays quaj-j lawm ces cov tsiav loj yuav
mag tom ntag od...
npaj tag los no: 1 yog tso mus tos yuam kev rau sab pas dej tim ub
lawm,npuateb los sis ncaj rau sab tso tos.
2 xyov ua cas npaj no maum npuateb cia li lam yaum tau ib niag maum
npuathaib dawb thiab 2-3 tus txiv  npuathaib liab los nrog maum npuateb
ntsuab los hau dej tiag.tsov xav tom maum npuateb ntsuab los kuj ntshai
tsam maum npuathaib dawb thiab cov txivnpuathaib liab ho los pab maum
npuateb ntsuab,tsov mas 2-3 sim ces tsov thiaj tsis tom lawm.

hahahaha!!! phwvnyawm,
koj mas hais yog kawg kiag lawm lauj! hais li kos mas thiaj yog phua
kiag ncaj ncaj lub tseem ntsiab ov. zaum no yog tsov tog tiag ces kawg
tuag rau maum npua teb tes xwb. txhais tau tias yog tsov lam nrog niag
maum npua teb ntsuab ntawd sib tog es yog tuag rau maum npua teb tes
ces txhais tau tias uablag thiab davliv nyug yuav pawv yaim nqaij ntxiv
lawm, ntshai tsuas kawg rov los noj lawv tus txiv tsov xwb lauj. ua li
cas moobsib tseem ntshaw mus lees ua uablag thiab davliv nyug thiab mas.

hahahahahahahhahaha.... koj tseem tuaj loo xejthim saab lawm hab ces
tshua haj tsi yuav muab koj label ua traitor xwb le es... j/k.
koj mas txawj txhais tiag tiag lauv... yuav tau tham li koj thiab es
peb lub hnub thiaj poob sai me ntsis  os phwvnyawm aw..
ua tsaug os..
ms

moobsib,
kuv yeej ib txwm hais tias peb hais dab tsi mas yuav tau hais qhov
tseeb xwb.pheej tua twm rau luag cab.....txheej hluag tam sim no yog
koj lam tua twm rau cab nws yeej cia li cab lawm ntag hos...yuav mus
lam zoo li cov laus thaum naj.... ua cas koj tseem hais tug niag rov
qab qees li koj ko naj.... thaum kuv cem-m cov laus hais lus tsis tseg
cov laus ces tshua yeej muab kub label nrog ya thiab xejthim nkawv ua
pab niag traitors lawm no los mas.txawm yuav muab kuv label li cas los
xij thaum kawg saib leej twg qhov yog qhov tseeb xwb ces sawv daws
thiaj paub tias leej twg yog tus traitor.

phwvnyawm e!!!
koj txawm tsis hais los kuv yeej paub hais tias tus uas hais lus cuag
pajkws tawg ces feem ntau yeej yog "diab khaumlauj" xwb los mas.
moobsib lees hais tias nws yog tus dav-qhuav; koj kuj paub hais tias
koj yog "diab khaumlauj or blue jay" hos xejthim ces  nws twb tsis paub
nws tus kheej. ntshai nws tseem xav hais tias "ua cas zaj dabneeg hauv
ho hais tsis muaj hma lawm ne?"  ha - ha! ha! ha!  lol!!!!!!!
twb yeej phim phim ua diab khaumlauj los cas tseem lees lawm thiab lau!
tos tejlaus pheej hais tias, "tsis muaj leejtwg paub yus li yus paub
yus tus kheej no."  diab khaum lauj ces thaum peb meyaus es tebchaws
tseem tiaj tus tsis tau puas ces peb niajhnub rho kavxus tua thaum los
noj txiv rauqhov quaj toog ntsej kawg.

cov phooj ywg,
ua cas yus lam hais xwb los cia li lam muaj tus tuaj confirmed
li...hehehehe...muaj tej zaum lam taus lam siv pshychology kuj work
thiab laiv cov yawg.
phooj ywg tshua, thanks for your confirmation. txawm koj tsis lees los
peb txhua tus yeej paub tseeb tias thaum tseem nyob tim nplog teb ces
nej [hom] yeej nyiam "rho kavxus tua" cov diab kaum lauj uas pheej quaj
taug nej pob ntseg los mav. yog li ntawv cov diab kaum lauj uas tsauj
nrov nrov li nom tooj yaj lawv thiaj li mag kav xus ploj tag lawm nev
puas yog.
one thing koj tsis nco lawm, uab lag thiab dav qhuav tsuas ntshai diab
kaum lauj nkaus xwb. koj sim piav seb yog vim li cas uablag thiab
davqhuav thiaj ntshai diab kaum lauj? yog koj tsis paub no mam li kom
cov phooj hauv sch no piav qhia koj los tau. oh, tshuav ib yam noog
ntxiv uas ua rau uablag thiab davqhauv ntshai, cov ntawv yog noog
ntxiag tshau dub.

phabej,
yog kuv tsis nco lawm tus kuv hais (xib dub) yog ntxiag tshau dub ntag.
tus ntxiag tshau no mas davqhuav ntshais tsis tshua heej,uab lag mas
tshuav yog pom kiag ntxiag tshau lawm ces kawg khiav nkaum thiab txhob
lam quaj, yog thaum twg uab lag quaj-j koj pom ntxiag tshau ya loo los
lawm ces hav uab lag ntawd ntsiag tag cuag uablag tuag tag lawm.muaj
tej zaum mas ntxiag tshau yeej muab uab lag plawm-m ib hnub tsaus ntuj
kiag,tag kis kaj ntug tsis plawm qees.
kuv yeej nug cov laus ntau tus lawm.yog vim li cas ntxiag tshau yuav
mus ntxub uablag ua luaj? tsis muaj leej twg qhia tau tias yog vim li
cas.....xyov yog uab lag plawm ib plawm xwb ces ntshai ntxiag tshau twb
tuag kiag lawm.tab sis uablag tsis lam plawm ntxiag tshau ib plawg li.