there are several meanings depending how you use it.

1. ua li "ces" koj mus koj es kuv mus kuv.
meaning: in that case, you go your own way and i go my own way.

2. peb muaj peb caj ces.
meaning: we have our own lineage.

oy fitz, ua li cas koj yuav sau ntawv asmeslivkas li cov hmoob uas tsis paub lus asmeslivkas zoo ne?
yog koj lam sau los yog sau tiag?
los yog koj sau lus asmeslivkas li koj to taub lus hmoob?

sob ntawv tom qab uas koj sau ntawd, mas xyov yog koj nug li hmoob los yog koj hais yam koj saib hmoob lus tsis rau nqi sub.

yog tsis paub lus hmoob zoo, ua zoo nug lus asmeslivakas, peb tus pab tau li cas los thiaj paub meej tias koj xav kawm lus hmoob tiag.
yog sau li koj sau ntawd ntau tuaj, txawm koj xav kawg tiag los tej zaum peb ib txias yuav xav yuam kev tias koj saib tsis taus peb cov lus hmoob.

ua li avang_207, yog tias ntxuag koj zaj lus sau cia, koj hais kuv hais lus hmoob thiab tsis asmelikas.

raws li kuv kas poos kawm tus hmoob zoo.

kuv tsis kuv na??

fitz, tus siab uas kuv tsis to taub xyov yog koj hais ab tsi.
kuv paub me txog qhov koj hais, tiam sis tsis meej kiag li.

kuv tsis kuv na??
= i not i so??

kas poos =??
paus yog lus hmoob?

kuv yog lus tiab.
muab rau "kuv tsis kuv na?"
kuv txhais hais tias: "kuv dag kuv na?"
hos muab rau "kas poos" kuv txhais hais tias "can (in english)".

tamsim no, kuv tsis ntxuag "ab tsi" hos "uas".

tsaug.

koj yuav tau xyaum hais cov yooj yim thiab kom yog lus hmoob koj thiaj kawm tau.

koj tsis paub "ab tsi" thiab "uas" no lov?

ab tsi = what (kuv sau sib cais kom koj nyeem yooj yim xwb.
nws yog "abtsi") uas = that tsaug = porcupine ua tsaug = thank you kuv fim "dab tsi" hos tamsim no "ab tsi".

ab tsi txhais hais tias "cov yooj" thiab "yooj" vim kuv yog kaw (thaiv?)
?

"nyeem" yog ib tus "mosquito" na?

"xwb" txhais hais tias raw li "xwb pwg" na?

thiaj kuv fim "yim" muab rau "height", txhais hais tias hauv koj kab lus na?

ua tsaug.

koj ntxhais peb cov lus hmoob tsis yog lawm.
leej twg qhia koj nyeem thiab sau ntawv hmoob?

saib cov ntawv hauv qab no: moob leeg: mog lab twb txawj txawj nkaag lawm.

hmoob dawb: ab me twb txawj txawj nkag lawm.

english translation: baby knows how to crawl already.

xwb = only nyeem = read yooj yim = easy height = siab mosquito = yoov ncauj nte shoulder = xub pwg yooj tsis yog lus cov yooj tsis yog lus kuv xav xyam moob leeg thiab hmoob dawb.

koj tsis hais uas txhais hais tias "yoov" twm thiab "cov" twm.

dab tsi "ab me" txhais hais tias "little girl/ little boy/baby"?"

kawm moob leeg thiab hmoob dawb, koj thiaj paub tag ob hom lus.

yoov=fly twm=water buffalo twm ntawv=nyeem ntawv ab me=baby (no gender specify) little girl=me ntxhais little boy=me tub kuv sau tau ib phau ntawv (alphabets and word uses in sentense as the sample that i posted).
kuv tseem taab tom xaa moog luam.
ob lub lim tam sau nuav ces tau lawm.
kuv muaj dlaim kom qha (program for self taught) d+u+b=dub dlub/dub=dark, black moob leeg: lub ntuj dlub ncab.

hmoob dawb: lub ntuj dub nciab.

english translation: the sky is dark.

fitz, koj yog pog los yog yawg fitz nas?
es koj tsis yog hmoob lov?

ab me = little kid (awkward, rarly use) me ab = baby kuv yog tu siab tabsi kuv tsis nkag siab uas sau ntawv koj avang _207: " kuv sau tau ib phau ntawv (alphabets and word uses in sentense as the sample that i posted).
kuv tseem taab tom xaa moog luam.
ob lub lim tam sau nuav ces tau lawm.
kuv muaj dlaim kom qha (program for self taught) " kwvlam koj muab rau kuv ib lus txhais hais tias lolus koj pab kuv.
ua tsaug.

muab rau xejthim: koj nug kwvlam kuv yog ib tus yawg na??

ab tsi koj siv "es" muab rau "ev" hos ib lus txhais hais tias "no lov"??
ua tsaug.

kuv to taub me me koj sob lus.

koj muaj ib lus tsevb yim muab rau phau ntawv.

dab tsi "no lov" txhais hais tias "now"?

kuv muaj cai hais lus ntawm no muab rau kho kom zoo kuv na?

no lov = question koj lub tswv yim muab rau phau ntawv yog li cas ne?
hais pub rau kuv mloog sob.

koj hais tias koj muaj caij tuaj hais lus rau ntawm no kom koj paub lus zoo tuaj no lov?

yog koj niaj hnub tuaj, kuv mam niaj hub qhia koj, tsis yuav nqi zog li.
tiam sis koj yuav tau kawm kom yog laiv, vim cov lus koj hais hauv no tsis meej pem kiag li.

kuv tsis meej muaj totaub hos tias yog kuv tsis dag kuv, koj hais tias sim pab kuv?

kuv totaub kuv sau kev phem ntawv, hos kuv kawm niaj hnub thiab kuv ua kev xyuas xim khub yog tias kuv ua txhaum.
