nyob zoo sawvdaws,
yog leej twg kub siab tiag, siab tsis tus tiag no no ces kuj pib ntag.
koj yuav pib licas lo tau... ua qhov koj ua tau. tamsis no, qhov tseeb
ces yog:
1. muaj neeg tuag pawg lug tiag (qho no yog qhov pov thawj - undeniable
thiab unacceptable by any law or any country). xocxwm twb taw ntau cev
kaum ntuj
2. lpdr denied tias tsis yog muaj nyob nplog teb.
3. muaj cov neeg li va char yang thiab lwm tus ua tau rau tes txog cov
teebmmeem (including cov tuaj tau assylum nyob australia).
tamsis no, peb tsuas xav taug kom tau kev ncaj ncees.
muaj tseeb licas hais li ntawv xwb. mauj tsis tseeb yuav tsum hais tias
tseem muaj tsis tseeb.  muaj ob mas hais ib xwb... tsis yog tias muaj ib
es twb mus hais ob lawm... qhov no mas kuv thov tiag kom ua lino. peb
pib qhov me-me mus xwb los kuj tau - no promise rau leej twg. yus ua kom
tau raws li yus kev muaj peev xwm ceeb ces tau lawm.
yog leejtwg ho siab tsis tus tiag los kuj email tuaj rau kuv tau es kuv
mam piav txog tej options rau los tau:
contact:
dr pao saykao
executive member
hmong advocacy international services (hais)
tel: 61 3 9376 4111
fax: 61 3 9376 4636
email: ***@hmoob.net
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

"pao " <***@lexicon.net> wrote in message news:<***@mygate.mailgate.org>...
tamsim no, the us dos tseem tabtom investigate saib daim video ntawd
puas yog nyuam qhuav thaij thaum lub 5 hli 2004 tiag. qhov tsoom fwv
nplog liab yuav deny hais tias tsis yog tshwm sim nyob rau nplog teb,
peb yuav hais tsis tau hais tias nplog liab dag. tabsi, peb xav thov
kom lao pdr tso cai rau cov international investigators mus xyuas qhov
chaw ua cov me nyuam tuag ntawd saib puas yog nyob rau lub tebchaws
nplog.
muaj ib co phoojywg haistias, cia luag mam ua luag xwb. qhov no yog
qhov pestsawg xyoo los peb tsuas hais tias, "luag yeej paub zoo lawm".
peb tso rau luag ua xwb, thaum qhov result los tsis haum peb siab ces,
peb chim thiab hais tias luag tsis pab. luag saib tsis tau peb. tabsi
thaum muaj ib tug nqua hu li dr. pao kom hmoob sawv daws los tawm tswv
yim sib pab mus hais, leejtwg los nkaum tes tag. yuav ua cas thiaj
paub qhov tseeb?
zoo li no xwb ces, muaj ib los yuav muab hais 10.
nkaujnyiag

neohmong, tsuav tseem muaj tej tus muaj lub siab hlub hmoob li dr. pao
ces zoo heev xwb. nws contribute nws part lawm, koj kuj contribute koj
part thiab. dr. pao twb hais tias yuav ua phab twg tuaj los tau no ne.
kuv pom mas peb yeej ua li lawv ua, tabsis ho tsi txhob ua li lawv ua.
peb kubxaj li lawv. lawv sau hmoob nyiaj ntsaws hnab tsho, peb rho
nyiaj pab tej neeg txom nyem. lawv xa nyiaj mus rau cov kubxaj, peb ho
xa zaub mov thiab tej tshuav mus pab lawv.
qhov peb cov neeg havzoov ntshaw tshaj yog los ntawd txoj kev hlub.
lawv tau ib thauv tshuaj los yog ib poom ntsev los ntawm koj zoo lawv
lub siav tshaj. tsi tas yuav mus sau nyiaj tsheej qas pua txhiab es ib
pab txiv tub sib tw mus yuav tsev zoo zoo nyob.
koj kuv peb sawv daws yuav los leg tej hauvlwm no mas yuav tsum coj
lub siab ncaj tiag tiag. yus yuav tsum muab yus feem mus pab lwm tus
uas txom nyem. tsi txhob muab lawv feem los pab rau yus tsev neeg.
30 xyoo tos peb ua tsi mus tsi los los vim peb coj tsi ncaj. muaj lub
siab lim hiam txhua yam xav kom yog yus tsev neeg tswj. hnub no peb
cov hluas leej twg sawv los coj yuav tsum coj ncaj. lub hom phiaj yog
revolution hmoob phaum tshiab. hmoob tiam no yeej tsi ruam li lawm.
leej twg coj tsi ncaj thiaj hais dag ces hmoob yeej nyeem tau yooj yim
kawg li lawm. tsuas yog tshuav cov noj ssi thiab cov laus thiaj tseem
tso nyiaj yuav hnub qub lawm xwb.
fajkhaum.

faj khaum,
peb yuav ua cas muaj yeej taus? twb tsi hais yuav yeej txoj kev
democracy rau lostsuas teb xwb, ntawm peb cov neeg nyob txawv teb
chaws es 90 feem pua yog cov neeg tsi ncaj ncees (corrupted) xwb es
yuav ua cas pab tau cov neeg tawm tsam kev ncaj ncees nyob havzoov?
mus tsi taus kiag, koj yawg. qhov zoo ces koj cia li nyob ua neeg
thaib ncaj ncaj mas siav thiaj yuav ntev. tsis li ntawd ces cia li kom
niam hlob ua ntawv tos koj thiab niam yau lawv tuaj tim no xwb mas..
yog tseem yuav npau suav txog teb chaws hmoob li koj hais thiab ces
haj tsi ntxeev tiaj xwb las as... kuv saib koj los tsi khws kiag li
thiab nawb.... tej thaud zoo li vwm ntau lawm xwb as.. hehehehehe...
rhwbliag