tsis muaj ib qho zoo tshaj ib qhov vim kev ntseeg yog los ntawm tib
neeg kev xav xwb.
qhov phem yog qhov peb pheej sib cais xwb.  yog ua kuv tuaj, kuv ua es
koj tuaj xwb ces zoo heev lawm.  kuv tuaj txog tom koj es koj noj haus
li cas ces kuv ua li ntawd xwb.  koj tuaj txog tom kuv es kuv noj haus
li cas los koj ua tib yam xwb ces zoo lawm.
yog ib qho zoo tshaj ib qho lawm ces nws tsis yog kev ntseeg lawm.  yog
kev sib tib lawm xwb.
txawjvamyias

yog lawm. txuj kev ntseeg mas has le ntawd tawm sis kuv xaam pum tas
yeej kawg le kuv has xwb. yuav laug txhua txuj kev ntseeg yeej los tsim
lug qhuab qha kuas peb noob neej txhua leej ua peb txhua leej simneej
kuas balanced xwb. vim tas noob neej feem coob sab hlub dhlau ces tej
coj txhaj tsim zaaj kev qhuab qha kuas muaj chaw ca sab rua lub neej
yaav pegsuab (future) sub txhaj le yuav ntaus nyog lub sab nqeg rua cov
kws khuvxim nwg lub sim neej. nuav yog kuv le zeemmuag txug kev ntseeg.
ua tsaug....
moobsib

kuameiab,
tsi yog txhua tus neeg dawb ua muaj degrees es yuav mus church tag tus,
tsi muaj li nawb. tus mus sab twg los muaj tag nrho ib yam li peb
haivneeg hmoob no thiab xwb. li avang wb hais os, tus txawm ntseeg qhov
twg los yog ntseeg li nws txoj kev xav, kev ntshaws, kev kajsiab, kev
zoo siab rau nws tus kheej xwb.  tsi yog txhua tus tau phd thiab
attorney no es yuav ntse sib xws tsi muaj li nawb.  qhov kev nkag siab
thiab kev xav ntawm ib tug neeg, nyias muaj lawm nyias ib yam kev xav.
qhov paub thiab kev xav ntawv, nyias xav raw kiag li nyias lub siab pom
thiab ntshaw xwb.  li kuv hais rau lha os, yog li txhua txhua hom neeg
nyob ntiaj teb no tsi muaj "god" li los cas?  yog li, leej twg tug god
thiab leej twg qhov belief los yeej ua kom nws noj qab nyob zoo thiab
muaj txoj kev kajsiab lug xwb.
yog li peb tham dabtsi, peb txhob compare thiab hais sib tshum, vim peb
tsua yog ua li peb ib leeg txoj kev ntshaws thiab xav tau xwb---yog
thaum li no, yus thiaj li xav hais tias, there is no such god as the
right god. since there is no one god is right, then there is more than
one god, and that means that god is what men make of himself to be
god...xwb.
txhob xav yuam kev, tsi yog cov neeg kawm tau phd los yog kawm ntawv
siab es mus church ces yog muaj god tiag, li kuv twb hais dhau los
lawm.  luag mus kom muaj sense of order and better for society xwb.  if
they do not coaching, programing, indoctrinating, enrichmenting, and
persuading its members, then they will be wondering and drifting
further apart that is why they ask for a consistancy and schedule to
work brainwasher.  as one can look at cult and social interaction as
nyablaj adoptation to its govening rules and laws. it is the
reeducation camp that determine who you are and what you know in your
environment and place in time.  with these in mind, one can translate
all together to draw the conclusion, as many of this phd, if you would
to talk to them about reality, they make nosense of reality because
they have been coached or adopted to their way of thinking and way of
life. therefore, dont think that people in that level are very
prestige, wait until you know them in person--only few that will be
able to comprehend the reality of humaness.
thanks,
born2behmong

lawb los zoo...tsi lawb los zoo....tsi muaj ib qho yuav zoo dlua ib
qho..
vim tas tej nuav yog tuabneeg tsim xwb....
temsis...qhov kws tsi zoo tes...converting and thinking that it is
better...and remaining and thinking it is better....
and tsi paub sov yog lawb dlaabtsi tag....lawb neej hab lov?  lawb
dlaab?
lawb hmoob?
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

avang,
kuv xav mas, wb yeej xav ib ham kiag xwb--tabsi koj hais li lawm, cias
kuv hos ntxiv me me ntxiv rau koj mloog nawb.  yog kuv tsi ntseeg muaj
ib theem tom ntej, es hmoob niam yuav ntseeg hais txog qhov xa tus tua
ntawv tus ntsuj plig kom mus nkag kiag rau pojniam......, kom nws thiaj
li rau mus thawjthiab--reincarnation nos nad.  kuv xav mas, wb yeej
hais tib yam nkauj xwb, tabsi nyias muaj nyias txoj kev ntshaw, kev
xav, thiab kev xav tau xwb--qhov ntawv yog ua rau yus tus kheej kom yus
kajsiab xwb, es nyob los thiaj li zoosiab hlo es thiaj li tsi muaj
stress thiab kev nyuabsiab xwb.
zoo thiab cov phoojywg,
kuv ntseeg li koj hais mas, yog peb haivneeg hmoob no lawm nrhiav tau
ib lub tswvyim tshiab, ib qhov religion tshiab los coaching,
indoctinating, programing, preaching, and making all hmong people to
may believe that they must do this and that to be able to achieve
his/her spiritual well-being in the next life. and, to incriminating
them if they do not follow as we preaching, coaching, and indoctinating
that person will not be going to the next level as heaven or a better
place.  our hmong people will be more focus into unity as one than be
separatived as nowadays.  it takes one vision to master mind their
belief to achieve the dream of unity among our hmong men. thanks, i
also see your point for a while now, but since we have no land, and it
is very hard to start getting the ground up.
born2behmong

kuamem iab & cov phooj ywg,
dab qhuas txawv tsis tau txhais hais tias yuav sib ciav los sib cais.
txij thaum kuv xeev xwm los no, kuv tsuas pom hais tias pab hmoob coj
hom dab qhuas twg, christian or non-christian, los yeej tsis sib cais
hlo. muaj ib siab ob qig los yeej sib pab cuag li niam txiv yug tib
plab, yog hais tias sib khiav ua phooj ua ywg lawm. qhov uas cais es ua
rau nej tej tug tu tu siab ces yog, yav thaud, koj tuag tsis tau hauv
kuv tsev, kuv tuag tsis tau hauv koj tsev, yog hais tias wb dab qhuas
txawv. tiam sis niam no peb sawv daws yeej mus tuag tib lub tsev thiab
muab los pam tib lub tsev lawm xwb ned! yog yuav sib cais li tej poj
niam me nyuam hais xwb mas, cov coj kev cai tshiab los yeej muaj ntau
pab ntau pawg kawg li thiab, tsis txawv cov coj kev cai qub li.
hl

b2bh,
koj theem tom ntej ces moog xaus rua quas puj lub p*m es rov lug thawj
thab ua tuab neeg.
kuv theem yog theem kws tug tswv muab txhua yaam ua tav los es koj
theem txhaj le moog lug tau.
has txug ntawm ua tuab neeg, txuj sa, lub plhaub, hab kev xaav ces nyaj
koj hab kuv to taub moog tuab txuj le koj has lauv.

b2bh,
nej cov nyob theem siab yeej pom txawv thiab totau txawg tiag laiv yom.
koj pom tias neeg tuaj ces rov los thawjthiab dua xwb.  ab ntshe yuav
muaj li koj hais tiag pob, tabsis cov ntsujplig ntawd los qhovtwg los
ne?  thov pab qhia saib yog vim licas es cov tuag ho tuag tawgtshaj cov
yug ne?  auj, ntshe yog tej ntsujplig tsiaj los thawj pob?  tabsis yog
vim licas es tej tsiajtxhu los yeej tsuas muaj coob zujzus kom meet
noobneej qhov demand thiab.  recycle theory is quite iffy isn't it?
please help us to understand your theory.
suabnoog

phooj ywg suabnoog,
tej koj hais no yog noob neej txoj kev ntseeg xwb. tsis txhob muab nug
tsij tsij li koj, yuav ua rau sawv daws tsis sib haum xeeb xwb. tib yam
nkaus li kuv hov ib co tsis ntseeg vaj tswv hais thom cov ntseeg hais
tias "lub tsev kub uas tswv yesxus ua tau rau saum ceeb tsheej tos nej
ntawd loj npaum li cas, puas yuav txaus billions of people nyob ma?"
tej lus nug zoo li no los yeej tsis muaj leej twg yuav teb tsis tau li
thiab puas yog? txawm li cas los koj nug ib zaug lawm, cia kuv nrog
b2bh teb koj yom! yog hais tias hmoob txoj kev ntseeg tias rov thawj
thiab muaj tseeb, neeg thiab tsiaj txhu yeej yuav coob zuj zus xwb vim
xyoob ntoo raug txov ntau zuj zus lawm.
hl

yag,
koj moog twg lawm es yuav ploj quas loog lawm ntev ua luaj le tsis tuaj
nrug peb sis caav lawm maj! tsis yog raug quas puj muab xauv teg lawm
lov? hahaha!!....xaav txug thau koj tas koj mas nyoo quas puj taag moog
le xwb, thaum twg quas puj khob taub hau tes kawg nyo rua xwb no kuv
thaj le nug le nuav.
yog yug lawv dlaab lawm tes qe yam yug yuav tau lawb hab ov....tej yaam
hov tes mej yuav tas lawv neej los kuj yog. muaj ib yawm nwg moog lawb
dlaab lawm tes nwg cuab kwv tij ca le muab nwg lawb tsis nav nwg le
lawm. puab has rua yawm phooj ywg hov tas koj cov kwv tij yog cov nyob
tom church, muaj mob dlag hau, muaj noj muaj haus, ploj tuag los koj
yuav tau kuas koj cov kwv tij ntseeg ntuj tuaj paab koj. txij nub ntawd
lug tes nwg pab kwv tij tsis thaab quav ntsej xauj nwg le lawm. xuam
maj kuv pum peb cov moob coj dlaab mas muaj kev duj thwj luj tag tag le
yog has txug kev lawb dlaab naj.

xej zoo li yag twb tuaj teb qhov ua txi xwmkab ned, nws sab tes tseem
nyob nawb, yog le hod.
koj qhov story txog tus phoojywg no, ntshe koj lam pom dej hlob zoo dov
cav xwb.  qhov kwvtij ua coj kev cai qub, tsawg tsawg tus neeg thiaj li
hais li koj xwb.
tabsi peb ua neeg nyob, ib qhov story no muaj 3 sab nyob rau hauv, yog
li muaj 2 sab ces yog xws li koj tus phoojywg hais, thiab yuav tau noog
kiag nws cov kwvtij thiab seb hos yog vim li cas tiag.  hos muaj ib sab
mas, thiaj li yog sab yog thiab true nawb. vim 2 sab no ces nyias tsuas
hais kom nyias qhov zoo xwb.
qhov kuv pom pom kiag ntawm qhov muag rau yus tus kheej experience
nawb, mas zoo li no os--thaum muaj noj muajhaus thiab muaj mob dias
haus ntawv, tus mus church ntawv nws tsi yog neeg totaub thiab ntse los
yog nkagsiab, ces nws txawm hais tau lus ntsw siab li koj, xej, hais
rau kuameiab aws.  ces yog thaum hais zoo li ntawd, ces txiv neej yawg
ib yam ces luag kuj tsi yog lam tau lam ua kev li kev cai aws, thaum
zoo li no, luag teb tuaj ces nto nkaus li thaum kuameiab tig rov los
hais nws cov lus rau koj es koj li keb ub keb no, tias yus mas flexible
tag zog no xwb.  cov kwvtij thiab cov neeg mus church thiab tsi mus
church kev yuam kev ces yog li ntawd xwb tiag.
yog li peb txhob muab ntau nqi ntau ntau txog tej no, peb muab xav hais
tias, cov neeg coj lus tsi tu thiab cwjpwm tsi yog neeg paub neeg ntse,
ces kom cias li zamtxim kiag rau nws--es txhob muab los xav no xwb
tiag.  yuav tsum xav li no, thiaj li zoo nawb.
tsi tag li xwb, cov neeg mus church yuav tsum tau rub lub siab kom ntev
tshaj born2behmong rub rau vaajmoob thiab os, vim vajtswv hais tseg
hais tias, kom yus txhob chim, thiab ceebnyiaj zees rau tus neeg ua
txhaum yus--kom yug learn how to forget and forgive tus neeg nws muaj
sin nos nad. yog leej twg ua tsi tau li no, nws ntshe yuav mus raw tsi
cuag yexus no nawb,  zamtxim thiab rub ntev npaum li born2behmong ua
rau vaajmoob no lawm, nws tseem xav hais tias, xyov nws puas yuav
qualify no ***@xej.
b2bh

suabnoog,
koj mas.... ua caag yuav txawj nug tub ua luaj naj? hahahahahaha....
qhov ntawd ces tub yog peb noob neej muaj kev nyobxeeb (healthy) tshaaj
yaav ntuj qub qaab lawm. ua ke ntawd kev txawj kev ntse los muaj zoo
zuj zug ces kev ubsim, ubsim los haj yam zoo ntxiv txhaj le ua rua tej
plig tsaj, plig txhuv, plig xyoob, plig ntoo ntxiv rua tej plig noob
neej txhaj le sis tw lug thawj thab ua noob neej le peb mas...koj has
puas yog maj? hihihihihihihih..
moobsib

born2behmong,
koj has tas tsi muaj vaajtswv, nyeem koj cov lug qhuab ntuag rua
xejthim saib yog vim le caag koj txhaj le siv?
"cov neeg mus church yuav tsum tau rub lub siab kom ntev
tshaj born2behmong rub rau vaajmoob thiab os, vim vajtswv hais tseg
hais tias, kom yus txhob chim, thiab ceebnyiaj zees rau tus neeg ua
txhaum yus--kom yug learn how to forget and forgive tus neeg nws muaj
sin nos nad. yog leej twg ua tsi tau li no, nws ntshe yuav mus raw tsi
cuag yexus no nawb, zamtxim thiab rub ntev npaum li born2behmong ua
rau vaajmoob no lawm, nws tseem xav hais tias, xyov nws puas yuav
qualify no ***@xej.
b2bh"
qhov higher moral ntawd kuj los zoo ntxhi koj sab hab...

avang,
koj tsi ncu xej hab kuv yog cov neeg very flexible no los, koj mas.
kuv hais tias, qhov twg los yeej muaj tag, yos yuav ntseeg li yus txoj
kev ntshaws, siab nyiam, thiab yus txoj kev xav kom zoo lawm no nawb.
txhua yam religions yog ua kom leej tib neeg zoo thiab coj zoo xwb, tsi
muaj ib tug twg yuav yog the right god no xwb laid.  vim nyias muaj
nyias ib txoj kev ntseeg kom yus zoosiab, qabsiab, nojqab haushuv,
thiab nojqab nyobzoo xwb.
thaum koj hais tias, cov lus hais tseg, yog ib cov lus zoo coj los tswj
tib neeg no ces kuv agree thiab kuv yeej coj los cited li no tiag, es
thiaj li ua tau xej thim xav ned. tabsi yuav hais tias muaj ib tug nyob
ib qhov twg no mas yeej tsi muaj nawb, vim ib leeg nyias believe lawm
nyias ib tug god, therefore there is not just one right god, no xwb.
qhov cov lus zoo mas, tej neeg flexible li born2behmong no yuav tsum
very flexible es thiaj li hais haum hod.  koj puas ncu, kuv hais tias,
thaum mus txog cov coj kev cai qub, hais lus li lawv, thaum mus txog
cov mus church yus yuav tsum hais lu lawv--li no thiaj li yog neeg
unite thiab ntse no los.
ua tsaug rau koj remind kuv...
b2bh

b2bh,
you cannot serve two master and have them equaly statisfy nor ob tug
pojniam uas yog niamhlob thiab niamyau.  tsuas yog haistias hmoob li
ces yog hmoob tshuaj hmoob rhaub hos suav tshuaj ces mamli cia suav
rhaub xwb yom.  we might never agreed on god or gods, but certainly we
all agreed on hmoob tias yog hmoob lawm yuavtsum tau sibhlub thiab
sibpab; yog hmoob tsis hlub hmoob es leejtwg thiaj yuav hlub hmoob?
kuamem iab

moobsib,
kuv tsis ncu lawm hastas nyuag xyoob, ntoo, lossis tej nyuag txiv maab,
txiv ntoo los muaj cuabkaav lug ua tau tuabneeg hab no ned?  sub tej
hov muaj ntsujplig hab lod?  tog le meskas pheej muab tej nam txiv hov
hu ua evpaum, phaisnejpaum no los yog le hov ned.......hehehe.  ces yog
le hov evpaum txhajle lug ua phibpaum hab no lo?
raws le paub mas, tsuasyog tuabneeg xwb txhajle muaj ntsujplig hos
lwmyaam tes pawv le no los sav?
suabnoog

kuamemaib,
koj nkagsiab tsi zoo txog kuv cov lus xwb, kuv tsi yog yuav serve ob
tug masters nad, kuv yog cov neeg flexible es hais lus kom zoo zoo es
txhob tshum thiab saib tsi tus ib tug master twg xwb.  kuv txoj kev
ntseeg thiab kuv txoj kev kajsiab,zoosiab, ntshaws, thiab luag
ntxhi--nyob rau ntawm kuv tus kheej thiab kuv txoj kev xav thiab kev
ntshaw lawm aws.  qhov kuv hais thiab uas li hais no mas, yog ua tam li
yus yog ib tug neeg zoo xwb.
yog li koj yuav tsum nkagsiab los lus avang wb hais nawb, nyias ua rau
nyias txoj kev ntshaws, kev zoosiab, thiab yus ntseeg li yus txoj kev
xav tau xwb nawb.  nyob rau hauv yus lub siab thiab txoj kev xav nws
muaj nws, tsi yog yus xav tau li cas hais li ntawd tawm--ces qhov ntawv
txawm yog qhov koj qhov post i, es xej thiaj li muab koj dov cav kiag
ntag aws.  vim koj tsi coj li kuv hais no ne, hais tias, yus yuav tsum
ua twb zoo saib seb yus nyob qhov twg thiab thaj chaw twg lawm ned.
ces thaum koj hais tau lawm ces, xej thiaj li xua kiag rab maum rawj
khob kiag koj taubhaus ntag.  qhov no, yog qhov kuv niaj hnub hais hais
no ntag mas.
kuv xav hais tias, tej lub sijhawm yuav tsum muaj cov neeg zoo li xej
thiab tseemyeej nkawv thiab, vim yuav tsum tau cov zoo li nkawv no tuaj
pab tshum thiab, ces cov zoo li born2behmong thiaj li zoo dig kom neeg
nkag siab.  vim yus hos tsi yog cov neeg ua xav tshum thiab dig tag
nrho ned. tej qhov zoo li ntawd, ces zoo rau peb coj los kawm kawg
kiag, txog qhov li kuv hais rau avang txog cov coj kev cai qub thiab
tshiab no ntag nawb, koj puas xav li thiab mas?
b2bh