http://www.website.net piav ua dab neeg tias khiav suav teb los rau nplog teb sis tua tuag ua ntu zus es muab faus ua ntxa hmoob ces suav khawb...
ua cas nim no twb yog nyob lub lauj xim lis los thaib tseem khawb hmoob tej cev uas tuag thiab muab faus rau hauv av lamw thiab.....!

ua li puas yog hmoob muaj dab tsi zoo nyob rau hmoob cev nqaij daim tawv tiam sis hmoob tsis paub txog xwb nas?????????????

ew!!!
i can smell rotten human flesh.

ua li cas thaib niaj hnub muab hmoob tsim txom hmoob hos tseem qhuas qhuas thaib?
nplog twb tsis tau muab hmoob tsim txom, ntaus ncaws tuag tseeg tsig tiam sis pheej niaj hnub qw nriav tswv yim iab liam rau nplog mas?
puas yog hmoob yog neeg tsis sawm zoo, los yog ua li thaib ua mas thiaj li phim hmoob tus cuj pwm ne?

li no es hmoob thiab xav muaj tebchaws.

muaj teb chaws los yog coj le naj nub nua ces tsi muaj zoo tshaaj.

ms xejthim, koj mas hais yog tshaj plaws li lawm.
yog tias kev khawb ntxa zaum no yog lpdr es tsis yog ryt khawb mas ntshai hmoob yuav qw dub nciab ib sab ntuj tuaj thiab paib kwv nyob dc thiab pem tej state capitol mas ntshai dawb vog.
tiam sis zaum no ne hmoob ho ua dab tsi?
peb hmoob tsis sawm zoo tiag tiag yom.

lawv cov nom me hu rau gvp txog zaj no, yawg teb tias "kuv kom nrog kuv ua teb ua chaw tsis ua ces zaum no cia luag muab khawb pov tseg li no niam qhuav haum.
neeg tsis muaj teb muaj chaw es leej twg tseem yuav ntshai".
niam no cha vang mus thaib teb lawm mas, tab sis mus xyuas cov nyuag mos mos xwb nev.

csy csy, tos yawg loj nyos li ntawd los vim mus kwv paib rau thaib khawb hmoob ntxa twb tsis tau nyiaj ne....
luag tus laus mas los sis paub ntsuas saib ua yam twg thiaj tau puv hnab tshos luag mam li ua xwb.
yam tsis tau noj mas hmoob txawm yuav nti ciaj nti tuag los luag tsis thuv lab kk txog li os.
zaum no cov hmoob tim dd ces piv tau li yog luag ib cov txiv xyoob ntoo tab tom txi sia sia yuav tau zoo de coj mus muag thiab yog ib yam txiv tau nqi heev yuav zoo ib ntsug luam, yog li luag thiaj li tso neeg niaj hnub mus tu nroj kom thiaj li sia sai.
twb pawv ib co me nyuam generals tuaj tuaj hauv sch no lawm thiab kab tias yuav tsum yog raug luag tus laus txib mus luaj nroj lawm thiab ntag lauv.

csy, koj ua ntsuag ncauj ntau hwv os..
ib ntsiv raug luas coj moog tu kavtheej nawb!...
hehehehe ms
