ib tsoom boj yaig hmov tshua, nej sim pab xav seb nej ho pom li cas?
ntiaj keeb kwm tias tib neeg tshwm sim nyob ntiaj teb los tau lawm ntev tshaj li 5000 xyoo lawm.

tiam sis vajlugkub hos sau tau tias vajtswv nyuam qhuav tsim tau asdas & esvas (adam and eve) los tau lawm li 4 - 5,000 xyoo xwb.
hauv phau chivkeeb (genesis) 4:16 -17 hais tias nkawv tus tub hlob kasyees (cain) tau tawm hauv lub vaj looj tau zoo (garden of eden) thiab tau mus yuav nws tus poj niam.

qhov nov qhia rau kuv tias vajtswv yeej tsim muaj lwm haiv neeg lawm tiag tiam sis asdas & esvas nkawv yog ob tug xub thawj rov ras los lees pom txog kab lis kev cai thiab rov mus nrhiav tau kev nrog vajtswv sib txuas lus xwb (adam & eva marked the first realization of reveal religion).

baj ntsoov tos nej tej lus teb thiab tswv yim zoo...

txiab, kuv yeej xav tau li kos thiab.
muaj ntau yam uas peb noobneej yeej xav paub txog, tabsis qhov koj nug no tsis muaj leejtwg yuav teb tau.

txawm yog leejtwg teb tuaj los tsuas yog nws txoj kev xav (theory) xwb.

lha txiabneeb, tej koj hais no los yog dabneeg xwb, tsi muaj leej twg pom, leej twg paub.
luag tus tswvyim zoo ces luag sau rau kom leej tib neeg no thiaj li txawj mob lub siab sivzog ua neeg zoo kom muaj order thiab zoo xwb.

cov neeg txawj sau ntaub sau ntawv lub caij ntawv twb tsi muaj leej twg pom thiab paub, yog li ntawd, tej no--ua li lha hais os, tsua yog li luag txoj kev xav (theory-opinion) xwb.
tsi muaj ib yam tiag, yog tej no muaj tiag, ces hmoob tej dabneeg ces yuav tsum muaj tiag ib yam thiab nawb.

yog li, txhob maj muab dabneeg los ua rau yus txoj kev ntseeg, tabsi yus ntseeg los ua rau yus txoj kev kajsiab, zoosiab, thiab noj qab nyob zoo xwb og, koj puas xav li thiab?

b2bh ob tug, qhov kuv nug no mas tsis yog rau cov to taub li neb nawb.
kuv nug no vim muaj feem coob tib neeg ntiaj teb yeej muab vajlugkub saib thiab siv li yog "actual event" lawm; yog no kuv thiaj lam nug seb peb ib tsoom boj yaig sch ho yuav xam pom li cas xwb.

ua tsaug rau neb cov lus teb.
