kwvtijhmoob, koj hais hauv qab no tias...

koj xav thiab hais yuam kev rau ob tus neeg uas tham txog gvp lawm laiv, nkawm tsi tau yog me nyuam yau kaov av ua si nawb, nkawm yog neeg laus lawm, nkawd hnub nyoog mas nyob thaj tsam 50 xyoo lawm lais, tej no yuav hu tsi tau ua me nyuam yau.

dr.
soua, koj twb yog ib tus dr.
diam es koj tseem hais li kwvtijhmoob hais thiab, koj hais tias...
>phwv, kwvtij hais yog lawm tej no yog menyuam yaus ua si xwb.

vim li cas koj thiab kwvtijhmoob neb thiaj xav tias lawv peb tus uas hais lus hauv daim video youtube ntawd yog me nyuam yau ua si xwb no yog li cas thiaj thiaj hais tau lo lus ntawd tias yog me nyuam yau ua si????.

hais txog tej kev uas koj thiab kwvtijmoob neb tham txog lawv lub xov toojມືຖື conference tham txog lus dev kev sib deev sib ua ntawd mas tab txawm leej twg yuav tuaj tham txog tias nim txawj txawj ua thaj ub thaj no mas zoo tiag tiag li, tej li hais los no yog ib pab neeg qias neeg liam kawg nkaus.

leej twg txawm yuav ua thaj twg txawj npaum li cas los tsuas mus tib lub qub qhov nkaus xwb, tus qws tuav los tsuas yog tib rab qws qub, nim yuav tshau tau dua ib lub qhov tshiab mus rau hauv los cas es suav daws nim yuav tham kub siab lug ua luaj li nej tham ntawd.

yog zoo li thaum yus tseem yog me nyuam tub hluas es txiv txua tau ib rab hneev ncaj ncaj, thiab zob tau ib teg xub zoo zoo yuav mus zov nas txheeb thiab nas ciav tuaj noj pob kws cauj rau lub caij sawv ntxov thiab lub caij yuav tsaus ntuj ntawd mas kub siab lug yuav mus xwb xwb thiaj tag ntag ov.

yog yuav tham txog hmoob txoj kev liam mas tham tsi paub tas, hmoob cov xov tooj conference tham lus dev mas tseem ruam tshaj ob tug uas tham hauv youtube ntau npaug.

kwv phwvnyawm ua koj tsaug uas koj tau muab tej lam tsi meej pem ntawd tso tuaj rau peb pom kom paub txog qhov tias tsim nyog hais los tsi tsim nyog hais txog rau tej zaj keeb kwm es yeej muaj zaj keeb kwm tiag, tab sis ho hais tsi yog li qhov uas tus neeg tau ua muaj zaj keeb kwm.

ytk txiv laus phwv, nej sawv daws txhob lam cem ob tug niam txiv no laiv.
hais li nkawv hais los ham tsis yog kawg les es.
col.
bill lair twb yog ib tug lawv xa sawv cev cia/state dept.
mus thiab twb yog jfk pom zoo kom col.
bill lair mus ntsib gvp ne.
yog yuav hais ces ham tsis cuag li jfk mus ntsib lawm thiab.
yog peb muab xeem hmong/usa history ces nkawv yeej tsis poob tus "c" thiab nawb.
koj saib thaum ib peb xeem history blog thiab us history hauv school peb twb hais tsis thwj tas tas thiab ne...
hahahah phwv koj ua ntsuas cem tej coj noj coj ua/tintellectuals hwv thiab.
peb hmoob koj sim lam mus qhia cov ntsab ntse sais mag kua nceb thiab laiv....
phiaj cov phoojywg, ob niag kuv muab "f" rau yog ob niag interviewers naw.
luag hais tias xov hab nkawv ntxhais ua sergeant ib chim nkawv txhais ua captain...

tsi yog 2 tug niam txiv no xwb os yog tag nrho lawv pab no yog tib nqag kab xwb mas.

cov no ces zoo ib yam nkaus li uas thaum peb coj dev mus raws kauv xwb mas, koj twb cab kiag mus pom tus neev kauv mam muab nws taub ntswg nias kiag mus hnia tti kom tau tu ntxhiab kauv, nws mas tig ua loj ua lug tsem iv iv, awv awv koj muab hlua caj dab hle kiag.

tso plhuav khiav ya ntxiag tsem ua hav paj dawb mas nrov ua nqaj ua nqug mus lawm ntsiag zog tib pliag, koj hnov tsem awb awb nram khuab ha tuaj koj nnkag mus txog, cas niag dev mas nyem tsem tawg qeej lees hauv qab hauv paus ntoo taubhau mas ntsia ntsoov rau saum ntsis ntoo xwb.

koj mam ua tib zoo saib cas tsi yog niag kauv uas koj mus pom neev pua tab lawm, ciav yog tib yuag nab qa ko tw ntev nkaus li ib tshim nce ntoo ua duav nkhaus nkuj nkeb saum ib nta ntoo..
hahaha hmoob thiab dev ces tus tsi txawj nia ntxhiab raws nqaij ces yog li kuv hais no xwb tiag os lawv aw....

phwvnawm-- thaum i kuv ntsib koj txiv nom khwv tom tsev txias, kuv nug nws txog koj los nws kuj tsis paub koj thiab tiag.
kuv nug nws tias, koj tus kwv tij pab koj ua ki thaum kuv mus ua hauv qhua nyob fresno yog leej twg no, tab sis yawg kuj hais tias yog tsis nco lawm thiab no tiag.
qhov zoo ces kawg wb sib teem tuaj sib ntsib kiag xwb mas ntse thiaj yuav paub xwb nav haj..
haj..
haj...
cia saib xyoo no kuv puas tuaj saib nej noj 30 nyob fresno.
yog tuaj no ces mam teev koj tuaj thiab es mam sib ntsib nrav kiag xwb nawb.

ytk-- nkawv yog neeg laus tiag los mas, tab sis qhov kuv hais tias me nyuam yaus ntawd mas kuv hais tus producer thaij thiab ua daim video no nas.
tej zaum nws kuj yuav over 18 lawm thiab, tab sis yog ua zoo li no xwb no ces peb hais tias yog me nyuam yaus ua no xwb nawb.

yog koj tseem pom tias daim video no yog ib tug neeg tseem ceeb ua thiab yog ib qhov pov thawj zoo lawm no ces kuv xav tias ntshe yuav pab tsis tau hmoob dab tsi li lau.

kwvtijhmong, yog koj hais tias ob tus neeg laus ntawd ua li me nyuam yaus ua no mas tej zaum kuv yuav tsi hais dr.
soua neb, tab sis neb hais tias ntawd yog me nyuam yau no mas cov neeg tuaj nyeem yuav tsi pom ob tug ntawd yog me nyuam yau li neb hais.

ob sob lus koj hais los saum toj no mas ntau nqi tau tias nkawd yog me nyuam yau tsi tau paub tab ua home video.

yog kuv pom tias daim video tseem ceeb thiab yog ib qho pov thawj zoo lawm ces kuv yuav tsi hais dab tsi li, vim lawv 3 tug ntawd yog neeg laus lawm, nkawd hais rau hauv youtube tsi yog nkawd lam ua si li neb hais, hauv lub ntsiab lus mas yeej yog nkawd ua tseeb ua tiag ntag tsi yog lam ua si, tab sis yog nkawd tsi paub qhov tseeb cia li hais tej yam tsi muaj rau hauv, kuv ntseeg tias ua ntej thaum tus ntxhais yuav interview nkawd mas tus ntxhais yuav tsum hais rau nkawd lawm tias nws tuaj interview no yog yuav tuaj thaij coj mus tso rau hauv youtube no ces lawv yeej tau sib tham ua ntej txaus txaus lawm mas lawv thiaj tau thaij coj los tso rau hauv youtube.

koj hais tias yog tseem hais li kuv hais ces yuav pab tsi tau hmoob no uas kuv ho pom tias qhov yuav pab tsi tau hmoob ces yog hais li nkawd hais rau hauv qhov video ntag, thiab qhov yuav pab tsi tau hmoob ces txawm yog hais yooj yim li koj hais los saum thiab ntag, vim tsi tshab txhais lub ntsiab lus qhov tseeb rau neeg to taub lub ntsiab qhov koj hais.

ytk on nov 2, 8:15 am, yaj tshaj koob <***@gmail.com> wrote: ytk-- lub ntsiab qhov peb coob tus hais no ces hais tias, yog yuav ua kom luag ntseeg yuav tsum ua kom zoo, hais cov lus kom raug thiab kom yog qhov tseeb.
yog ua li daim video no xwb ces ua li me nyuam yaus ua xwb meaning ua txia txia dej li no xwb es leej twg yuav ua cas ntseeg yus no xwb.
qhov video no yog ib qho example xwb.
yav tag los tos hmoob mus hais mekas thiab u.
n.
tsis quav ntsej pab hmoob cob fab, tsis pab hmoob dej dawb, tsis pab qhov thaib khawb hmoob ntxa los vim ua txia txia dej li daim video no xwb ntag ab.
nej cov nyiam nyiam ua kas moos tsim nyog twb yuav kawm lawm nav.
