raws li kev sov ntsuam ntawm xab phas qhuas mab qhoos thaib thiab kev
sov ntsuam ntawm cov thawj tswj xeev phetchaboun, lawv tau pom zoo pub
hmoob tawg rog dd nyob thaib teb ua lub sijhawm luv. tom qab ntawd mam
yuav tau nrhiav kev daws tus teeb meem dua tshiab. tabsis hmoob yuav
tau muab kev koom tes 3 yam xwsli:
1, tsi pub tawm mus mus los los kom tsim kev kub ntxhov
2. tsi pub ua luam yaj yeeb.
3. tsi pub txov xyoob ntoo thiab lwm yam.
lub hlis no tsoom thawjcoj thaib xws li chamlong, sunthi, thiab ntau
tus doctors thaib tau tuaj mus koom lub rooj sablaj nyob newyork. lub
qab hlis no lawv yuav tau los mus rau lub xeev california los ntsib
tsoom thawj coj hmoob nyob california yog yuav hais txog kev daws tej
teeb meem hmoob dd thiab ntau pab hmoob uas tau muaj txiaj ntsim txog
kev  ruaj ntseg nrog thaib nyob thaib teb.
cia siab tias hmoob teeb meem nyob thaib teb thiab dd yuav  txias zuj
zus mus yav tom ntej.
faj

fajkhaum,
ua tsaug koj tseem muab cov xov no tuaj pub rau peb cov tsis paub dab
tsi no hnov thiab nawb.
yog li nej cov paub cov thaib no zoo yuav tau ua party loj li loj rau
lawv kom lawv zoo-oo siab ces lawv thiaj pub peb cov hmoob dd nyob
thaib teb nawb.koj puas xav kom kuv xa nyiaj tuaj ua party maj? yog xav
kom pab ces hais tuaj nawb phwvnyawm yuav pab vim kuv yeej hlub cov
hmoob tid heev nawb.

tus me kwv tij hmoob
zoo siab koj tau muaj xov sab thaib teb coj los qhia peb paub, kuv yog
ntshav hmoob hnov txog hmoob tau txoj kev zoo  kuv pw tsaug zog kawg li
nawj.  hais txog cov hmoob dd tau kev txom nyem ua rau  kuv ntshav siab
ob peb zaug thiab os.
koob tsheej

faj,
thaib txwb peb yam ntawd lawm ces kawg koj rau siab xa nyiaj mus lawv
thiaj tau zaub mov noj nawb.
lawv yeej zoo li npua tsiab pw noj pw haus lawm xwb. feem coob yeej mus
li ntawd, tiam sis nws kuj tseem muaj tus puav npua uas tshom tej taw
ntsa vaj pob, puas, tag ntawd thiab. cov ntawd ces kawg rawb thaib muab
lub triagle cuab xwb lau.  yuav tau thaiv tiag tiag nawb.

cov npawg, yuav kom daws tau cov teeb meem tim dej dawb ces ua li thaib
ua no thiaj yuav daws tau xwb tiag. tam sim no ces cov nyuag dev vwm
niaj hnub qw kom hmoob khiav los rau hauv dej dawb ces nplu dub tag
lawm aw.....cov nyuag hmoob los nyob hauv los cia txom nyem kom txaus
tso. twb yog muaj cov nyuag txiv dev vwm tim no thiab cov nyuag nyob
hauv zos kom hmoob los. lawv them ib yim yog 6000 npaj. tam sim no muaj
24 tus hmoob tseem raug kaw pem khao kor twb yog qhov lawv tsis kam
them nyiaj rau cov tsiaj hauv dej dawb. ces cov tsiaj hauv tsis kam
lees, thiaj muab lawv foob rau tub ceev xwm ntag lau. hos cov kam them
ib yig 6000 npaj ces los pw cuag npua hauv dej dawb tos saib puas muaj
qhauv rau noj. leej twg mus nug lawv tseem npog thiab no laiv. tabsi
qhov tseeb ces yog cov nyuag txiv dev hauv dej dawb yog cov tsim teeb
meem ntag tiag. tam sim no thaib yuav tuaj ntes ces  cov nyuag txiv dev
ntawd ntsej muag dub tas sab laj los tsis tau laj li lawm no. kuv tus
txiv ntxawm ntag lau, yog tus los raug kaw pem khao khor na. sim cia
saib cov nyuag txiv dev ntawd tseem yuav nqov npaum li cas ntxiv.

hlob faj, yog muaj tseeb li koj hais tiag ces kuv tos ntsoov saib leej
twg yuav tshaj tawm xov tooj cua thov nyiaj lawm xwb laiv. nej cov muaj
nyiaj yuav tau pab cov neeg mus ntsib nom thaib pem new york nawb. luag
ua hauj lwm tseem ceeb kawg. kuv xav ntshai cov nom thaib yuav los
tnsib cov thawj coj hmoob nram california koj ces yog los tus nplig xwb
lau. cov  thawj coj hmoob los ntsai yuav yog mus ntsib cov nom thaib
yam hush hush xwb thiaj tsis muaj neeg paub. cov thawj coj hmoob mam
coj luag cov nom tej lus tseem ceeb los hais rau hmoob xwb. luag cov
lus tseem ceeb mas hais li no. luag yuav tso cai rau cov hmoob nyob rau
tim thaib teb tabsi cov hmoob melikas yuav tau pab thiab. kev pab ces
yuav tsum xa nyiaj mus yuav av rau lawv xwb las as.

tsis tas li ntawd xwb tseem yuav yog luag tus laus tib leeg xwb thiaj
yuav muaj peev xwm mus ntsib tau cov nom tseem ceeb thiab thiaj yuav
mus pab tau cov hmoob tim dej dawb xwb no laiv. leej twg tseem mus hais
ntau ces kawg mag ntshai. leej twg mus hais ces yog me nyuam yaus so
ntswg tav toj xwb no hos. tus muam kaj ntug, kuv tseem hnov hais tias
cov hmoob tim dej dawb mas yog tus poj niam mus hais ces lawv hais tias
tsuas yog tau lub p....m los khuam saum caj qwb xwb. tus yuav pab pab
tau lawv mas yog tus vaj laug xwb na. yog li no ntshai kuv nyuag npawg
faj los ntshe yuav pab tsis tau lau

ntseeb,
peb cov txiv neej hmoob yeej saib poj niam hmoob qis qis.  tsis tag li
ntawd xwb hmoob tej nyuag pov haum (pov khoo) haj yam tsis nyiam poj
niam li thiab rau qhov lawv xav hais tias poj niam mas tsw phem thiab
qias neeg heev.  qhov tseeb tiag ces leej tib neeg, txawm yog huab tais
kiag los yeej puav leej yog yug tawm hauv poj niam paum los mus xwb.
hmoob dej dawb tseem nyob rau lub tsev uas tsis muaj qhov rais ntsia
pom lub ntiaj teb es lawv thiaj hais lus lawv pom xwb los puam chawj,
tsuav lawv tsis rau ploj raug tuag xwb.  peb con hmoob uas tau tuaj mus
nyob rau luag lub teb chaws vam meej li peb no lawm los haj yam twb
tsis sib haum thiab lim hiam tshaj lawm thiab.
kajntug

ua tsaug yawm faj,
tsua yog muaj tiag li koj ua tij hais es txhob yog koj tuaj tim phwvxev
tuaj xwb ces zoo lawm mas mog os.  yog muaj dabtsi ntxim yuav zoo thiab
pab tau, qhia kom ncaj, peb haivneeg hmoob yuav tau nqi tes sib
koomsiab thiab pab es kom muaj ib qhov chaw txawb chaw rau rau peb cov
kwvtij hmoob.
thanks dr faj,
born2behmong

kaj ntug , tsis txhob hais  li kos  mas    kuv  twb  pom pom  ib
cov me  nyuam   yug  ntawm  tav  poj niam  tawm los xwb nev , yog  sawv
daws  nyob loj hauv poj niam lub plab  thiaj yog .
tubntsuag

cov phoojywg,
rawsli cov hmoob thaib hais mas luag yeej tsocai rau hmoob khiav mus
nyob rau thaibteb, tabsis kom nyias nyiag nyias kev mus nyob xwb es
tsis txhob saunthwv mus nyob ua ib zog rauqhov ua li ntawd mas xyuam
qhovmuag heev.  yog thaum ploj tag ntawm dd lawm los luag yuav tsis lam
taug qab kom tau no, tabsis cov niag hmoob ntawd pheej tsis kam uali
thiab no tiag.  ib mas lawv ntshai tsam thaib lam dag.  ob mas cov niag
nyob tim no los pheej kom txhob khiav li ntawd vim mabdawb twb yuav tos
lawv tuaj.
xyov yog vim hmoov dabtsi es hmoob pheej ntseeg qhov tsis tseeb hos ho
mus tsis kam ntseeg qhov muaj tseeb li.  txawm peb twb tuaj nyob rau
tebchaws no tau 30 tawm lub xyoo lawm los muaj ib txhia tseem ntseeg
tias muaj nyav noj neeg thiab no laiv.
kuamemiab

kuamem iab,
cov hmoob tim dd  lawv lub haum phiaj tsis yog tuaj nyob thaib teb,yog
tuaj kom txog meskas teb nad.
koj hais txog nyav....tsaib no kuv mus txog nplog teb kuv muaj ib tug
phauj nug kuv tias me tub koj mus nyob meskas teb tau ze 30 xyoo koj
pom nyav noj peb cov hmoob pes tsawg leej lawm? thiab nyav luaj li cas?
kuv teb nws tias niam phauj...aw....cov neeg hmoob lam dag xwb....yeej
tsis muaj ib tug nyav nyob qhov twg....yog yuav hais ces peb hmoob
thiaj yog nyav vim peb noj ntshav ciaj.....