kuv lam hais ib zaj rau peb xav.
zaj no yog hmoob pab hmoob.
kuv hnov peb hais hauv sch nov ntau ntau lawm mas yog sawv daws cem kom cov txiv neej hmoob mekas tsis txhob mus tham tham thiab tos tos cov ntxhais hmoob nplog teb.
kuv xav mas yog peb tseem xav li no thiab peb tseem muaj lub tswv yim xav li cov nraug seem lub tswv yim mas peb tseem poob qab deb kawg li.
luag muaj tej haiv neeg ntshe hlub cov neeg txawv li peb hmoob hlub.
luag li ntshe cov uas tuaj tau rooj teb no lawm yuav rau siab ntso mus tos cov tim ub tuaj, thiab tuaj tau ntau npaum li cas yuav zoo npaum li ntawd.
muaj ib lub chinese restaurant nyob ntawm peb no hais tias yog leej twg xam maj mus tos tau lawv cov chinese girl ib tug tuaj txog teb chaws no mas tsis hais cov tim no tseem yuav mus them nyiaj rau lawv, tiam sis lawv tseem yuav tuaj yeem them nyiaj rau tus uas mus tos tau lawv tis neeg tuaj ntawd yog ib tug $25,000.
kuv xav mas peb hmoob yuav tsum kawm lub tswv yim no thiab es tsis txhob xav rau ntawm txoj kev khib siab xwb.

for example, yog tias ib xyoo twg cov nraug laus tim usa no mus tos tau cov ntxhais hluas (mos) nyob lpdr tuaj txog li 2,000 leej ces twb cuag li uas peb pab tau 2,000 yim hmoob nyob qub teb qub chaw lawm.

peb ua li no ntau xyoo ces peb hmoob sib sib tos sawv daws kuj lias tuaj tau coob zuj zus, los sis cov nyob tim ub lub neej kuj zoo zuj zus, nej hais puas yog.
luag tias dej hlob zoo dov cav.
tab tom niam no cov nraug laus tseem kub kub siab ces cia lawv tos tsuag tsuag.

tej no tsuas nyob ib vuag xwb dhau lawm.
kuv ntseeg tias tsis ntev saum no dhau cov laus lawm ces peb tej me tub me nyuam loj hlob tuaj ntshai lawv yuav tsis muaj qhov interest no lawm.
tab txawm lawv mus txog laos, thailand, china, los lawv tsuas mus lawv travel lawm xwb.

lawv yuav tsis interested rau hmoob tej tub tej ntxhais lawm.
txawm lawv mus txog laos los ntshai lawv yuav nyob vientiane thiab pw hauv tej hotels lawm xwb.
thaum no ces peb hmoob qhov uas yuav pab tau peb hmoob ntawm lub teb chaws me mus rau lub teb chaws loj yuav txawj ploj lawm.
vim li no kuv thiaj xav tias peb tsis txhob cem cem cov nraug laus es cia lawv fab lawv tso lawv ho pab tos peb cov hmoob kom tau tuaj coob coob nyob teb chaws no xwv sawv daws thiaj dim txoj kev txom nyem.
thaum cov nraug laus mus tos tau cov ntxhais mos lawm ces cov ntxhais mos mam ho rov mus tos lawv tej niam tej txiv tej neej tej nus ces ntau xyoo mus peb hmoob kuj lias huaj vam zuj zus xwb.

yog leej twg ho pom li cas no los ho hais tuaj.
tej no tsis yog hais txawm yuav tau ib yam dab tsi los sis tau ib pob dab tsi, tsuas yog sib paub tswv yim xwb ua si xwb.

csy hmmm...
hmoob pab hmoob lov?
koj pos tau muab koj txoj sia mus tam hmoob ib zaug?
koj pos tau mus tso hmoob tawm hauv qhov taub ib zaug?

koj pos tau rho nyiaj tsheej txhiab mus pab hmoob ib zaug?

yog koj tsis tau ua li ntawd ces koj perfect lawm os, do not look for trouble.
txoj kev pab hmoob ces yog yus nrhiav hlua los zawm yus cajpas xwb las mas.
kav tsij rau-u siab rau koj lub neej xwb mog, time is running out.
tsis muaj ib tug hmoob twg yuav approach koj without condition li nawb.
yog nws taug kev zias tuaj ntsib koj lawm ces koj tsis poob ntau los poob me li las mas.

tseemyeej.

csy, koj twb mus tim ub ntau zaus lawm, txawm li cas los koj yuav paub zoo lawm.
cov neeg tsi muaj lub lajlim tswv8 siab thiab zoo, lawv pom tsi txog koj qhov level of thinking no.
tabsi peb cov hlua, peb nkagsiab koj lub vision thiab goal no--qhov no, yog qhov ua peb haivneeg hmoob yuav rov pab tau peb tsev neeg hmoob, tsi hais cov nyob tim no los yog tim lpdr, kom ob yim neeg no muaj noj muaj haus, muaj txoj kev kajsiab, kev vammeej....
yog leej twg tau ib tug me vauv laus tim no lawm, nws tsev neeg ces nyob noj nyiaj ssi lawm xwb.
yog tus txawj xav ces yuav muab coj mus pab tej tub tej kis mus kawm ntaub kawm ntawv.
30 xyoo ntxiv ces tsev neeg ua nyob tim lpdr los yuav zoo ntxiv, tus tim no los yuav noj nyog nyob nyog lawm thiab.

qhov no, yog cov vision los ntawm cov neej muaj txoj kev ntshaws thiab lub vision siab ua yuav ua li cas thiaj li ua rau yus haivneeg vammeej rau 30 xyoo tom ntej no.
tsi xam txog tej me teebmeem me me, ua niaj hnub sib tsum thiab sib dig no xwb.
hais me me lino, koj ua tij yuav nkagsiab zoo lawm.

b2bh csy, koj cov lug yeej muaj nuj nqes rua peb haiv neeg kawg.
tawm sis tseemyeej cov lug los yeej muaj nuj nqes kawg hab.

ua tsaug, ms ntuj os thaub b2bh awd, ua cas yuav niaj hnub khav yus qhov me high comprehension ua luaj li laud?
how about this, yog koj tus b2bh ko mus pab hmoob tim nplogteb, yam muaj ntaub ntawv pov thawj zias, ces ib zaug twg kuv match up 10% of your contribution kiag las mas.
yog koj ncauj puam suab khawv xwv ces txhob hais-s, nkees mloog neeg khav theeb hwv os.

tseemyeej.

yajyuam, that's true.
if you go to china, they are willing to pay you for doing that instead of you pay them.
a few years ago, an alien chinese man paid $25k to a divorced hmong woman to marry him just so he can stay here.
after they completed his paper, he in tern brought in his entire family.
now he got his wife and children here and own a restaurant for himself.

kuv yeej has tas yog kuv taabseeb (single) mas kuv yuav moog offer cov hluas nkauj hmoob tas yog leej twg xaav tuaj ces kuv tog tau tawm sis nwg yuav tsum them nyaj rua kuv cov expenses kws tog nwg tuaj hab nrug kuv nyob txug txij ntaub ntawv tav.
lub caij nrug kuv nyob nwg yuav tsum khwv lug yug kuv hab ua kuv qhev.
dhlau ntawd ces kuv tso nwg moog nwg..
2 xyoo twg kuv tog ib tug...
see, i got to enjoy my extended life as i aged while they got what they want as well..

hahahahaha....

ms tseemyeej, koj xav li cas tiag mas, kuv yeej ua ntawd ziag mus tos cov neeg tim nplog teb hmoob kom tuaj rawv kev raw cai lawm tiag, homeland security yeej approve tagnrho lawm aws....
ua mus txog kiag tom tus thuj american---lawv zam phaj tsi tau lawv, vim lawv tsi muaj txoj haujlwm ua kom luag xav hais tias lawv tuaj es yuav rov qab....
ces tsi tau tuaj xwb...
cov no mas yog cov ua hlua hlua li ntawm 24 thiab 20 xyoo xwb nawb...
tsi yog tos cov laus os hos hais txog qhov mus pab cov hmoob tim nplogteb nas, yog tus qhua mas tsi pab, vim pab los ntshe luag yuav tsi ris yus tus txiaj tus ntsim--hos hais txog kwvtij ib pab ib pawg mas, ntshe nyiaj yuav xiam ntau lawm laud.

pab pab tej kwvtij, ua ntau lawv tseem tsi sib haum tag thiab...
vim yus pab mus, yog pab rau txhua txhua tus kwvtij nawb.
tabsi cov ntse muab cov ruam noj xwb, tus ruam ces sau tsi tau ntaub tau ntawv tuaj rau yus...
cov no tsi tau ib kis li.
cov ua koj yim xa mus pub, es muaj zog...
yuav ua ib thajneeb xwb los tseem yuav kom yus pab mus, yuav noj 30 xwb los tseem yuav kom xas mus ned.

yus yog neeg zoo mas, yus xav hais tias, xav kom txhua tus tau...
tabsi nws tsi raw siab xav ned.
qhov kuv hais mas, twb muaj cov launraug ua nws yeej kam kam nws mus pab lawv cov me ntxhais mos mos thiab cov niam cov txiv tiv lawm nad...
es yus pheej tseem yuav chim npaum li koj thiab es yog tseem yog yus pobnyiaj thiab es yuav ua li cas mas.

think different, to get new result...
and that is to help the poor and the family over there to get some of their family member to come to the united stated of america.

sib xav nrog koj sib cam ua tsi muaj reason nad, yog yuav cam no, stated koj li reason thiab support li kuv hais no mas thiaj li xav tham nawb.

smile..

b2bh ms, es yug tseem nrug yug nam meb thaub nyob ne nim yuav ua tau ywj sab le koj has kod?

csy raws li kuv mus pom, mus ncig txog nonghet los raws txoj kev no 13 los txog thakhek, cov hmoob muaj neej zoo yeej yog cov muaj kwvtij neejtsa nyob lwm tebchaws + cov nom hmoob hmoob uas tau nrog luag ua pativat los ntev lawm es thiaj tau tsev dawb nyob hauv veescas.
kawg li chareun xwb tseem los nyob peb hmoob ib lub tsev dwab uas phak muaj ray xwb.

cov nyob phonesavanh ces yeej yog cov muaj kwvtij neejtsa xav nyiaj mus pab...
ib limpiam no, cov kwvtij hmoob us thiab lwm tebchaw xav nyiaj mus txog lub phonesavanh post office txog li $10000.
nej sim xav saib ib xyoo no muaj nyiab us dollars mus txog npaun twg?

cov nyob thongnamee, borikhamxay (paksane) los yeej tib yam, cov muaj vanj tsev zoo, ua neej zoo ces yeej yog cov muaj kwvtij neejtsa nyob lwm tebchaw xav mus pab...
ib xyoo yeej tsis nqis tshaj li $25 millions.
tsis tag lino xwb, cov hmoob mus ncig ua siv, mus xyuas kwvtij neejtsa txhua xyoo yeej nqa nyiaj mus sim mtxog li $3-4000 thiab...
ces ib xyoo no twb nqa nyiab mus siv thiab pab kwvtij neejtsa txog li $60 milliond+ lawm thiab.

lino, tue hmoob twg los thiaj yuav nriav kev, tuam choj kom tuaj txog lwm tebchaw es thiav li yuav pom kev vammeej.
cov tsis muaj kwvtij neejtsa nyob lwm tebchaws ces tshuas nrhias tau noj tau haus ib xoo kav ib xyoo xwb...
tej tsev neeg tseem nrhia ib hnub kav ib hnub xwb.

lino, es lej twg los thiaj yuav nrhia kev kom tau tuaj mus lawm lwm tebchaws...
es qhov yoojyim tshaj ces yog cia tej ntxhais teb tub sib yuav li nkaus xwb.

tej tus ntxhais hluav hluav los yeej kam yuavv tej tus neeg laus li lawm vim tias qhov no you ib txog kev yuav tau tuaj mus lwm tebchaw, tuaj mus nrhia kev vammeej, tuaj nrhiav kev pab cov tseem nyob qub qab.
sometime, it i quite a sacrifice.

just my observation as as i tour from xiengkhouang to thaakhek, saib xyuav txog hmoob lub neej - raws li yus pqhov muag pom thiab nrog sawvdaws tham tom tajlaj thiab nrog tej poj niam hmoob laus tham.
i also had talked with some hmong official privately...
the view is similar to those view that you get from the old lady at the maket...

she will tell you openly.
some old lady at the market even asked me if i available!!!

more later...

pao tseemyeej, puas yog li kuv hais tiag tiag mas, koj puas pom luag tej neeg qhov muag pom kev tham lus.....
koj saib dr pao oz cov lus xwb.
tos kuv hais li los yeej muaj tiag, vim cov neeg ua nws think dhau qhov level ntawd lawm tiag!
nws lub siab yeej xav dhau thiab qhov result yeej different tshaj cov ua chim chim thiab mob mob siab es lam tau lam "tshev" xwb.

thaum koj mloog kiag ib tug neeg tham lus tag xwb koj twb paub zoo hais tias, nws nyob qhov level twg thiab nws txoj kev xav thiab qhov intelligence nyob li cas lawm tiag--txawm nws yuav yog ib tug launeeg es hais lus tog npaum li cas los, yus yeej pom tau hais tias nws mus txog npaum li cas xwb.
dhau ntawd, nws tsi muaj qhov feem cuam thiab "critical thinking" los pom txoj kev ntawd lawm.

tabsi kuv yeej agree hais tias, vim peb txhua tus, nyias muaj lawm nyias txoj kev xav, kev pom, thiab lub lajlwm tswvyim.
therefore, i'll not expect that every one to think the same and able to understand the same set of principle and moral view.

thanks, kuv xav hais tias wb yuav nkagsiab zoo lawm--thaum wb nyeem dr pao post thiab cov points tag.

born2behmong csy0 hab b2bh, yog yuav muab xaav rua qhov kuas puab tau tuaj teb chaws nuav ces qhov meb has kod yog ib txuj kev lawm luas mas.
lwm haiv neeg yeej muab txuj kev sis yuav ua txuj hauv kev tuaj.

yog yuav has txug qhov vaam meej mas meb has xu dleb dlhau hwv lawm.

cov nraug laug lub hom phaj yog kev zoo nyob.
cov nkauj mog lub hom phaj yog kev tau zoo noj.
yog ob tug xwb tsi ua luaj twg.
tab sis ob paab tuab neeg nuav ua rua "p" hab "q" kub nyab kis toj kis peg thoob meskas hab lostsuas teb ua puab tej txwj nkawm hab puab tej nplooj sab sis hlub ntawd puag taag hab nyuaj sab quas ntsuav le naj nub nwg nuav.
es meb xaav has tas vaam meej nua lov.

nwg yog lub mob kws khu nyuab heev rua peb moob.
yog tsi nrhav tshuaj khu lub mob ntawd es pheej yuav rub ntsiv rua xwb ces cov nraug seem los yuav moob hlub.
cov puj nrauj los yuav coob.

nwg nuav lub 700 night club nyob mn moog ua 800 lawm los tshaaj lawm na?

moog tsi tau tis npe rua xwb...
ua zoo tsaam ces mej ca le dlhau moog ua "sex trade" los yog human traficking lawm hab nawb.

tony, koj hais yog lus lawm tiag, cov nrauglaus yeej yog muab qhov p coj los siv, hos cov nkaujmog yeej muab qhov kev noj kev haus coj los siv.

qhov tseem ceeb ua kuv tham mas yog, cov me tub me nyuam ntawm kawv ntiag tug mus rau yav pegsuab...
ua lub taubhaus tseem yog hmoob/moob tiag tiag xwb, qhov no yog peb li kev ntshaws, kom muaj hmoob/moob coob ntxiv xwb.

nqi #2 mas yog, nkawv sib yuav tau lawm, nkawv tuaj nyob rau lub teb chaw no lawm...
nkawv tos tau nkawv tej nus muag thiab niam txiv tuaj saib lub teb chaw vammeej no.
tsi tag li xwb, tshuav qhov no ntxiv...
thaum tus pojniam tsev neeg tim ub tsi muaj nyiaj siv, tus nrauglaus no--ib lub hli tej nws xa tau li $50 mus tau $200 dollars mus pub, qhov no twb ua rau tsev neeg tim nplog yog "as nyas xejthim" lawm.
qhov no txoj kev zoo thiab tsev neeg ntawd yuav mus tau 1 kaujruam deb tshaj lwm tus nawb.

kom koj hos xav li ntawd thiab es thiaj li tsi muab qhov nyuas p & q coj los tham xwb...
peb yuav tsum saib ib ruam tom ntej kom deb tshaj qhov nuag p & q nawb mog.

kuv xav hais tias, hais li no--koj yuav nkagsiab ntau lawm b2bh
