-ແຟງເກົ່າເຮົາ- ytk xav kom ntsev daw li qub ces, kavtsij sau ແຟງເກົ່າເຮົາ li qub xub las mas.
txhob hloov li ov.
hahaha...

koj twb nrhiav tau "would vision" nkag nplogteb thaum twg lawm los?

tseemyeej.

niag tsov tom tseemyeej aw,,, txhua zaug kuv tuaj nyeem koj cov lus nyob hauv no mas tab ua rau kuv luag mob plab tas li xwb.
koj mas thiab yog hmoob tus tub txawj tso dag tiag tiag lau yom.

thaub yajthsajkoob, yus sau ntawv nplog yuav tsum tau sau kom raug me ntsis es luag thiaj tsi make fun rau koj thiab nawb.

zeb, koj txhob lam tuaj tshoob hawb ov, kuv xav tias ntawv nplog mas xyov koj puas yuav sau tau raug nawb, nim no nplog twb muab hloov tas ntau ntau lo lus cov cim tsi sau li qub lawm, thiab tsi tag li ntawd tus nplog kiag los lawv tseem nyias sau nyias txawv tsi thooj, ແລ້ວແຕ່ຜູ້ສີ່ຂຽນ-yog li koj yog tus tseem paub ntawv nplog zoo raws li koj cov lus hais saum rau qhov koj luag mob plab lawm, koj sim sau li 3 kab ntawv nplog uas sau raug raug rau hauv no rau kuv ho kawm ntawm koj thiab seb.

raws li koj cov lus hais hauv qab no tias...

ntxim li koj yuav yog ib tug ອາຈານ-ntxiv lawm thiab laiv, ຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ຢາກເຫັນລາຍມືຂອງອາຈານສອງ-ກ່ຽວກັບ-ໃນການຂີດຂຽນທີ່ຖືກຕ້ອງຕາມລັດ-ໄວຍະກອນລາວ-ເພື່ອໃຫ້ໄດ້ເບີ່ງແດ່?

ntsia raws li koj cov lus saum no mas ntxim koj yuav ເກັ່ງ-ntawv nplog heev laiv, kuv tsuas poob siab ntshai rwg tias tsam koj khiav ntsiag to lawm tsi sau ntawv nplog teb qhia rau kuv xwb laus.
pom xeeb khav theeb ຫົວຂັວນ-luag mob plab mas yuav tau tuaj sau cov lus nplog uas nyuaj nyuaj ua paj lug tsawv rau hauv no mas thiaj yog neeg tseem ເກັ່ງ-ntawv nplog nawb, yog tsi tuaj teb thiab sau ntawv nplog rau kuv pom ces kuv cia li hu koj ua zeb dag lawm xwb laiv.

ytk ytk, tus ntawv nplog thiab lus nplog xwb ces yog koj kawm tiav p 6 lawm ces koj yeej kawm tiav tus lak vai ya kone nplog lawm las mas.
tabsis qee leej thiaj tseem siv tau thiab xwb ov.
kuv twb pom coobleej kawm ntawv qib siab nyob nplog teb los tseem hais lus npuaib thiab xwb ov.

koj saib ne...
koj twb rov sau yuam kev lawm ne.
lo lus lak vai ya kone no nplog tsi sau tias "lath los lad no nawb.
nplog sau tias "lak".
no ov.
hos lo lus "leo tae phou xi khiane" no los lo lus "xi " no koj twb sau yuam kev lawm thiab.
ntawv nplog muaj tus xaum thiab tus xaus.
koj siv tus xaum nws tsi yog lawm.
li cas los xij txhob maj chim.
txaus siab yuav pab qhia koj.
tsi yog tshoob koj ov.
ha ha xij xiv pis xib qhaub liaub nawb".
rau-u siab ua kas moos tsam peb tsi muaj tebchaws nyob os.

ua tsaug.

ມຸກດາວັມ ສັນຕິພອນ-ກໍ່ຄືໆ-ແຟງເກົ່າເຮົາ-ຢູ່ຊໍາທອງ http://www.website.net/watch?
v=atnjqrhhc0q&list=plq0gtb9_kzpgd0xnj5x4jyimqznl4zaaq http://www.website.net/watch?
v=puwkjraxhnu&list=plq0gtb9_kzpgd0xnj5x4jyimqznl4zaaq&index=19 http://www.website.net/watch?
v=puwkjraxhnu&list=plq0gtb9_kzpgd0xnj5x4jyimqznl4zaaq&index=20 ytk cas es kuv tus me kwvtij hmoob no sau ntawv nplog txawv ua luaj ne...
zoo li twb kawm ntawv siab thiab sa!!!!!!!!!!!!!!

haub, qhov txawv yog txawv li cas tiag no los?
koj yuav kom sau ua" ແຟນ friend" no los kuv twb hais tias kuv tsi k txog tias sau raug thiab tsi raug, kuv tsuas sau kom raug lub suab lus xwb, kuv twb hais tias ແລ້ວແຕ່ຜູ້ສີ່ຂຽນ-tus nplog kiag los lawv yeej ib leeg sau txawv lawm ib yam me ntsis, ua li koj sim ho sau me ntsi ntawv nplog pub saib thiab sob, kuv ntsia mas "haub thiab zeb" neb yog ob kwv tij xwb laiv.
lo lus friend no yog yuav qog kom zoo li lawv lo lus ces yuav tsum sau tias ແຟນດ,los sis ແຟງດ, sau li no mas thiaj tag lo lus nplog pob.
tus twg yuav tuaj khav txiv mas yuav tau tshab txhais kom tau lub ntiab qhov tseeb mas kuv thiaj qhuas, yog tsi li ces kuv tseem ntuav loj heev.

ytk t24gv2vkbmvzzgf5lcbezwnlbwjlcia0lcaymdezideyojuyojayifbnifvuqy02lcbuc2vlbvll zwogd3jvdgu6dqo+ie9uifr1zxnkyxksierly2vtymvyidmsidiwmtmgnjo0nto1osbqtsbvvemt ocwgwwfqifrzagfqietvb2igd3jvdgu6dqo+ia0kpia+ic3gu4hgup/guofgu4dguohgurvgu4jg urlgu4dguq7gurvguritdqo+ia0kpia+iflusw0kpiancj4gdqo+ia0kpibyyxyga29tie5uu0vw igrhdybsasbxdwigy2vzlcbryxz0c2lqihnhdsdgu4hgup/guofgu4dguohgurvgu4jgurlgu4dg uq7gurvgurigbgkgcxviihh1yibsyxmgbwfzlibueghvyibobg9vdibsasbvdi4gsgfoywhhli4u dqo+ia0kpiancj4gdqo+ietvaib0d2igbnjoawf2ihrhdsaiv291bgqgvmlzaw9uiibua2fnie5w bg9ndgviihroyxvtihr3zybsyxdtigxvcz8ncj4gdqo+ia0kpiancj4gdqo+ia0kpibuc2vlbvll zwoudqoncg0kdqrguq3gurlguojgurlgupktvhnlzw1zzwvqioc7goc6rec6tec6jswgdqoncj4g s29qihr3yibucmhpyxygdgf1icjxb3vszcbwaxnpb24iig5rywcgtnbsb2d0zwigdghhdw0gdhdn igxhd20gbg9zpw0kdqrgupzgurngu4ngupfgurxgu4jgu4dgupvgurhgupngupngurhguohgupvg urlguohguohgu43gu4jguo3gurhguofguqvgurvguqxguofguotguqfgurlguqhgu4hguptgu4gs ioc7g+c6mec6gec6suc6mec6guc6tec6loc6guc6vec6mec6gec7jec7ioc7goc6q+c6oec6t+c6 rec6mec6gec6sec6mec7gec6q+c6ps3guq3gurlguojgurlgupngu4dguq3gurxguo0hiseuioc6 guc6vec6mec7gec6pec7iec6p+c6muc7jec7ioc6rec7ioc6suc6ms3guohgu43gu4jguqhgurhg uoetd3jvbmcgc3blbgxpbmcg4lub4lqa4lqa4lqz4lq14lujlec6gec7jec7ioc6muc7jec7ioc7 goc6m+c6sec6mec6q+c6jec6sec6h+c6loc6rec6gs4ncg0ks3v2ihr3yibzyxugdgfnignlcybr b2ogbgkgbxvzihjlc2vhcmnoihjhdsboyxv2iedvb2dszsbjzxmga29qihroawfqihbvbsbxb3js zcb2axnpb24grw50zxigdg8gtgfvcybpbiaxoty4ihh3yibsb3mgc2fklcb0c2kgdgfzihl1yxyg y2hpbsb1ysbsdwfqig9zioc6rec6suc6ioc6suc6ms0gemf1yibudhn1ywigehlhdybucwfpaibu chvhihjvzybhdyeh4lqt4lqy4lqi4lqy4lqzig11ywogbhvzihr4yxdqigx1cybudhnligfiihrz asbsb3mgagfpcyb0dwfqig50ywcgbmf3yiwga3v2ihrzzwvtihrvcybudhnvb3yga29qigx1yib0 c3d2ihlpbsbub2ogemf1yibpywigbnr4ahvhzybtb3yga3vhbsbjzwoga3vhbsb4dwfzihroyxvt ihviig5hd2isigt1dibudhnpysbtyxmgdgfnig5yag8gcgviignvdib0dwfqighhdxygbhviifnd scbubyb0egh1ysb0dxmgy2vzihb1yxygbgvlaib1ysdguq3gurlguojgurlgupkgdhvzihr1yib0 egliihr1yibxagv2ihrpyibzasbsyxdtig5hd2isioc6rec6suc6ioc6suc6ms10yxcgc2lhyibs yxd2ig50c2lhihnpywisioc6rec6suc6ioc6suc6ms10yxcgcwlzigxhd3ygbnrzawegcwlzlcbr ywigagfpcyb0awfzioc6rec6suc6ioc6suc6ms1rb2ogdhnvihf1yxygy2vzihrzasb0yxmgexvz ihnvigxplcbrb2ogahugbgf3dib0dwfqihnvihroawfiihlhaw0gehdiigxvcyb5zwvqihrhdsbs yxdtig50ywcgc3viigxhaxygdhnlzw0gahv2ihrzagfqihfob3yga29qihnvig92lcb0c3vhcyb0 c2h1yxyga3v2ihrpyibszwvnihroawfqig11ywogy3vhyibryxygbnjvzydguq3gurlguojgurlg upktdgf3bsb0c2ftihrzd3ygewltigxhd20gehdiig5hd2isihlvzyb0awfzigt1dib0c2vlbsbu dhnpywcgbgf3bsb0aglhyibjzxmga2f3zybua2f1cybwzwigbhviihpvcybubyb5dwf2ihr4awfz ig11cywgc2lzig50c2liigr1ys4ncg0kdqpzvesgicagdqo= blog thiab thaib tej ntawv lawv yeej ib sij hloov ib co.
yav thaum i blog muaj tus huab dos tabsis txij li kuv loj txawj muskawm ntawv los txog hnub no kuv tsis pomli lawm.
kuv hnov thaum i peb mus tom ib lub chaws sib tham mas lawv tias gvp lawv phaum muskawm ntawv tseem tau kawm tus huab los huab nos huab mos thiab huab dos tibsi.
hnov lawv ncauj ua zoglawm xwb.
kuv twb tsis tau pom xyo sau tus nkaus li cas.
ti8m blog maskuv kawm p1 thaum 1976 xwb ces xam tias qes dhau thiaj tsis pomtabsis tuaj txog vibnais kuv twb 66siab kawm kom ntawv kawg/tws kiag no ces kuv kawm txog m3 uas yog ascas(n) vwj khwb lawv lub mav thabnyoos qab rooj uas nyob hauv vibnais ces yog lub siab kawg beside cov teacher training pem 03 uas yog officially legal.
lub teacher training pem 03 los kuv kuj kawm tibsi yog kuv kawm tsis tiav twb dhia tuaj meskias lawm xwb.
6siab kawm npaumli kom tws kiag los kuv twb tsis pom tus huab dos.

kavliam lawv nyiamnli cas lawv pauv/hloov lawv mas.
peb hmoob ciov ntawv los twb tsis ruaj.
ib sij hloov ib cov.
muab piv txwv li yaj soob lwj cov ntawv hmoob phaj hauj.
ua ntej nws yuav tas nws tiam neej hauv ntiaj teb no nws twb muab hloov ib phaum hu ua lawj 2. tamsimno nws ib tug tubkawm tseem tias soob lwj twb muab kho tau ua lawj 3 lawm yog yaj soob lwj tsis tau muab 6 sawv daws pom xwb tabsis twb muab 6 nws ib tug tub kawm pom lawm tsam no ces hauv mn no thiab muaj lawj 3 hos lawj 4 mas lawv yeej lees zoo2 tias lawv nyuam khuav kho tim meskas no.
hom ntawv no kuv twb kawm los lawm 8 zaus tsam no xyov tus keeb sau li cas lawm.
zoo nkausli txawv tsis deb tus cos ntawv blog thiab ntawv thaib ntsis sub.
aubyauj xyov puas yogli lawm es.
hom ntawv no kuv yeej tsis muaj hmoo yuav txawj li hos vim kuv twb kawm 8 zaus ib zaug twg mas kawmli ib ob hli thiaj tau tas copv yub thiab las tas nrho.
tabsis ib ob week ces ploj tas lawm dulug.
kuv kuj tsis ruam npaum li cas thiab na vim kuv kawm ntawv blogk,thaib thiab english mas kuv yeej huas ntej tsis pubko9m kuv tau thib qes dua #3 pib puag thaum los poob vibnais los txog 6 tim meskasno txij li highschool rov hauv.
mus tom u no mas kuv poob thib lawm deb kuv xav vimkuv tus gpa tom u twb ntxeem2 tsis txog 3.0 hos ua ntej tom u mas kuv yeej tsis poob #3. thaum peb sib tw yuav #1 mas yog thaum peb kawm p6 tim vibnais nrau nab xum(n) muaj ob tug kwvtij xeem vaj thiab kuv mas peb yeej nyob 1 txog 3 tasli txhua hli.
nkawv ob kwvtij mas tuskwv keej2 kos duab heev yog txofg lub sij hawm kos duab ces kuv yeej guarantee swb 101% lawm tsis tas musxeem twb tau.
yog txog lej thiablwm yam no maas kuv kuj yog tus tau ib nyuag zoo zog ces thaum tas hli muab txhua yam los koom ua ke no nkawv ob kwvtij thiab kuv yeej nyob 1 txog 3 txhua2 hli.
peb mas muaj siab kawm ntawv tiag2 lub sij hawm ntawd.
pebkawm ntawv thaib thiab lwm yam yog p6 tabsis phau ntawv blog uas peb kawm mas peb siv phau p3 xwb.
xcov bauv thoob hauv phau p3 mas peb muab nyeem2 ua kua tas.
tsamno kuv hlwb tawg 2 zaug kuv tseem cim tau quas(m) cooj(m) qhoom dev nuab.
kuv kuj kawm ntawv tau zoo thiab na tabsis cov phaj hauj lawj 2 no kuvkawm 8 zaus lawm siv tsis tau me2 li tiag.
kawm zaum ib tim havzoov ua caubfab yog saub vaj kuam qhia li ib hlis nws mam rov qab mus tsev pem sab xk lawm.
dhauli ces loskawm tim vibnais pem 03 lis txais lawvlub koom haum haum xeeb.
lawv kom mus pe hawm cov mlom tas ces tau tsis ploj lawm kuv twb mus hawm ib hnub in zaug thaumkuv muskawm pem 03 lawm thiab tiag.
xyov kawm hom ntawv no mas kuv npwb tiag2. yuav kom siv tau ces rov yog 2 hlis kawm tiag2 ntxiv.
tabsis nyyem thiab sau tau li ob week/limpiam xwb ov dhau li ntawd ces txhob nug kuv tias tus keeb sau li cas no nawb tsam kuv sau tus cos ntawv thaib 6 koj saib xwb ov.
xyov tus zauv ib sau li cas lawm thiab.
aubyau tsis lo iv tugli lawm as.

ອາຈານ-tseemyeej ເອີຍ, ຜູ້ທີ່ເປັນນັກປາກ​ ນັກ​ປາກ????
yog dab tsi naj?
ntshe koj sau ntawv nplog li koj sau ntawv fabkis xwb vob yom?

kuv twb sau tag ces koj li mus research rau hauv google txawm yog las mas, koj yeej sau hais tias would vision no tag kuv mam hais tias kuv cim tsis tau would vision zoo lawm, thov koj pab qhia no ntag laud, raws kuv nco tau mas tsis yog sau tias would vision no nav...
hahaha...
txhais tau tias kuv tsis yog hmoob samthong thiab tsis yog hmoob phwvxam lawm vim kuv twb xub pom lo lus world vision ntaw uantej lawm no nawj.

ces koj thiaj pom world vision enter to laos in 1968 xwb los sad, tsi tas yuav chim ua luaj os ອາຈານ- yawg hlob awd, koj twb twv kom kuv mus nrhiav ntag niv.
luag tshawb tau los prove kiag los koj tseem dag ub dag no thiab lov?
yog li kuv hais (world vision) los yog li koj hais(would vision) maj?

zaub ntsuab xyaw nqaij npua rog aw!!
ອາຈານ muaj lus txawj lus ntse ab tsi los > hais tuaj ntag nawb, kuv tseem tos ntsoov koj lub tswv yim noj zaub iab ntxhuag mov kuam cej kuam xuas thaum ub nawb, hais kuj hais tiag, mloog nawb!
txij no lawm tod, txhob khav-vtheeb tias yus txawj lus fabvkis thiab lus nplog thiab txhob lam tau lam cem tus ub tus no lawm nawb.
yuav hais luag ces ua tib zoo hais xwb los vov, ua cas tseem pheej yuav cav kom muaj yeej muaj swb no maj?

kab hais tias ອາຈານ-koj tso quav ces tsi tas yus so li, koj hu lawv tuaj so > thiab yaim xwb los yeej tau lawm ntag sub laiv tseem huv tshaj qhov koj so ov yog-g-g...
txog txij nyoos hu kuv ua ອາຈານlawm ces, quav los yeej kawg tau yaim li li koj ko ntag hov hahaha...

yog tsis xav yaim ces txhob hu kuv ua ອາຈານ lawm xwb.
hahaha...

tseemyeej.

ອາຈານ-yseemyeej, ko hais li no tias…….

yog cov neeg thoob tsib to nrog, muaj kev lim xeeb paub qab paub hau tuaj nyeem koj thiab kuv wb cov ntawv sau sib hais ua ke li niaj hnub no mas, lawv yuav pom hais tias kuv tsi yog tus uas tuaj khav theeb, lawv yuav pom hais tias ອາຈານ-yog tus tuaj khav theeb lawm ntag nawb.
vim li cas kuv thiaj hais li ntawd, vim hais tias kuv tsuas tuaj sau li kuv paub thiab txawj rau hauv no xwb yog qhov twg tsi raug tsi yog lawm los tus neeg uas paub tab paub qab hau yuav tuaj qhia lo lus tseeb tias sau li cas thiaj yog li no ov, hod koj li mas pom luag tuaj sau tsi yog lo puav ces tab khav theeb thuam luag tej, koj puas paub tias tus neeg khav theeb zoo li cas, tus neeg khav theeb ces hais lus koj hais no ntag ne, koj mus saib koj cov ncauj lug teb hais khav theeb txob thuam luag tej xwb ces koj yeej paub lawm ov yog tias koj yog neeg paub qab hau nav.

kuv tsi tau lam cem tus ub tus no li koj hais nawb, cov kuv hais lawv ntawd lawv yeej tau ua li kuv hais xwb, yog koj tsi pub hais li no neeg yuav ua cas hloov kho tau, yog li kuv xav nug koj tias tej kuv hais yog khav theeb thiab cem xwb no, koj li nev yog hais dab tsi, yog yuav ua li koj hais tiag ces kuj tsi txhob sau ntawb hmoob las tees no li thiab les, tus ntawv peb niaj hnub sau no twb tseem sau yuam kev nav, kuv tsuas ntshai tsam ອາຈານ-ntse dhau nraum xwb qwb lawm lawm xwb laus.

nyob li ntawm kuv, kuv sau ntawv nplog, ntawv english, ntawv fabkis rau hauv no los tsi tau yog tias kuv tuaj khav theeb li koj hais.
tus neeg sau yeej tsi paub tias nws sau qhov twg yog los tsi yog, ib tug sau ib tug los txheeb thiaj pom qhov sau tsi yog, yus sau yus los txheeb saib tsawg lwm twb tso pom vim yus ntsia ib muag tias yog hais li ntawd nyeem dhau plaws lawm twb tsi pom qhov yuam kev, ib ob hnub li rov muab nyeem dua li pom qhov yuam kev nawb raws li kuv tau sau ua phau ntawv los lawm, tus neeg paub tab mas qhov twg tsi yog mam pab kho rau mas thiaj yog neeg thoob tsib to nrog.
ອາຈານ-li mas nyaj yuav txawj ntawv lawm thiab tab sis ອາຈານ-siv tej lus tus cujpwm kev coj kev hais lus xws nkaus li qws npuj tawg khav theeb nkaus nkaus, lwm tus neeg siv tsis tau.

tsi yog kuv yuav xav hu koj ua ອາຈານ-qhov kuv hu koj ua ອາຈານ-ntawd mas vim koj tuaj khav theeb li koj hais-hais tias thaum ub mas koj yeej yog ອາຈານ-lawm tiag tab sis nim no mas tsi hu ua ອາຈານ-lawm los tau, lo lus mas hais li tab sit us neeg yeej tseem xav kom luag tej hu ua ອາຈານ.

ytk yawg hlob ytk, yog-g-g tos haub..
thiab zeb nkawd tuaj nyeem tag es nim luag tsis tau los vim yog le hov niv yom hawv-v-v...
(uav-v-v ua zoo yawg yag tub tuaj txug hov lawm hab ov...)
koj mas tsis khatheeb kiag tabsis, pheej tuaj cem tus ub tus no li yom?
koj sau tsis raug luag pab qhia xwb los nim lawsles lawsles ne hahaha...
khav tsis khav los txiv yawg cav muaj phlus sau lub fabkis nrov rig thiab ntag no laiv, yog kuv ntsiab tsis tau ces koj tseem dag li koj dag sd tias koj kawm nyob kujlem xas thoos no nas yom?
luag cov xub-b kawm nyob college samthong tiag-g, nim no luag twb tsis nco qab tej niag lus ntawd tag lawm nav, ua cas nim no yawg hlob ytk mas tsuas tab niaj hnub tuaj sau xis pes xes le la dib tazog rau ub rau no li nab.

sub koj hais txog tav no tej neeg koj hais ntawd nim hloov raws koj hais tag li lawm ntag?
ua cas last week 2 yawm drs suav tseem tuaj nram sacramento no thiab maj?
yog nkawd ntshai koj ces nkawd tsis lam tshwm nram nov 1 zaug li os thaub awd...
nco ntsoov tias ytk tsis yog fuabtais ntuj yawm saub nawb..
neeg tib yam, yog yus hais mob luag ces luag ham tsis hais mob yus xub thiab las as.

yuav kom kuv ntse tshaj koj mas tsis paub nawb, tabsis yog hais txog qhov kuv paub tshaj koj mas kuv yeej paub tshaj lawm ntau nawb yawg hlob nawb.

yog tsis xav yaim es pheej hu ua ອາຈານ ua tus tsi maj?

ua cas tsis kam teb qhov"ນັກປາກ​" lawm naj?
tsis yog ntshai lawm los?
li ces txhais tau tias koj paub tsis npaum kuv no ntag laiv yom hawv-v-v...
tsuas yog yawm hlub ytk thiaj sau le hov xwb nawb.
qhov koj tsis teb world vision ces txhais tau tias kuv paub dua koj lawm thiab no tiag pos yog?

nyuaq yaus tseemyeej.

hauv sch ces yog pen kawm los ntawm txoj kev yuam kev lawm ces sib cav sib ceg kom txaus2 yees thiajli kawm nkaws cia 6 tom ntej yog ib tug sau yuam kev txawm tsismuaj neeg qw taw tes 6 txojh yog ces nws kuj yuamkevkom tas nwslub neej.
thuam tiag sib ceg kom txaus yees.
kuv mus nuvntses no kuv thiaj tsis ib ke saib tus pas nuvntseib ke myeem sch.
kuv thiajli yuav saib kasmoos carp/bufalo thiab white bas kom tseeb me2.

nyuaq yaus tseemyeej, ua cas ອາຈານ-khav theeb tag npaum no los tseem sau li no thiab ne.

ຮອດຂໍ້”ພັຍສັງຄົມ” ຄະໂມຽ???
ຄະໂມຽ???
ຄະໂມຽ???
hahahaha txawj kawg nkaus lawm thiab laiv.

ytk yawg hlob ytk, yog lawm...
nyuag yaus mas yeej sau li tiag, yog koj tus ua hlob paub tshaj lawm no ces thov koj tus ua hob pab qhia seb ຄະໂມຽ ho sau li cas ne?

yoh yawg hlob teb tsis tau ces mus tsuab quav noj nawb.

nyuag yaus tseemyeej.
