ib tsoom boj yaig, thov nej pab txhais seb lo "keeb kwm" los yog lo "lis xwm" yog lo zoo siv dua.
thov qhia thiab txhais lub ntsiab pub nyuag yaus tau kawm, thiab.

ua tsaug!

kuv los kuj tsi paub meej has txug ob lulug nuav hab, tamsis lawv le yaam kws ibtxwm paub lug hab zoo noog rua kuv tugkheej dlua mas yog keebkwm.

muab pev rua cov coj kevcai christianity kws txhais rua genesis ua chivkeeb.

lulug keeb muaj lub zeemmuag ua rua yug xaav txug ib yaam dlaabtsi miv-mivquav kws yog qhov pib ntawm ib yaam dlaabtsi.
kuv nyamqhuav nov txug lulug livxwm tau yuav muaj le kaum xyoo lug nuav xwb.

30xyoo, lishi and lixwm yog "history" in both chinese and hmong.

keeb kwm mas yog hmoob li xwm, no pun intended.

sister zhen, you're most wise....
you'll be cited and come to many more sources...

moobthaibteb, ua tsaug rua koj cov lug pav hab...
thov tshaaj ntxiv yog muaj cov phooj ywg, nej hais tau zoo kawg lawm.
tiam sis kuv thov tshaj rau nej paub tias lub international conference on hmong studies, 3.10 -11.2006 (www.website.net/hmongcenter), twb txais tau daim abstract los ntawm yaj suav (yang fenh hua) entilted, "lug hmoob ntuj nrau tej lug ntawv txais lug suav(the integration or usage of chinese words within the hmong language)" ntawm yunnan publishing house of ethnic nationalities hauv xeev yunnan.
vam tias nyaj nws qhov research & presentation yuav qhib tau peb hmoob ib lo lus los mus nug ntxiv hais ncig txog peb tej lus hmoob lus suav sib txuam.

nws nrog rau cov kws tshawb kawm txog peb hmoob nyob thoob qab ntuj twb xa tuaj lawm muaj 20 tawm daim abstracts lawm.
thov npaj siab tuaj nrog peb mloog thiab kawm.
yog xav paub ntxiv no thov saib lub website kuv tso rau saum no lawm.

ua tsaug!

cov hluas, raws le kuv paub mas peb mhoob lu lug "keeb" 1. yog siv lug qha txug kev ua zaub mov.
ib yaam le ua "keeb" rua kuas cov ncuav phom su/so zoo 2. peb kuj siv lu lug "keeb" lug ntxiv rua lu lug "chiv"= chiv keeb: txhais tas thaus lub hauv paub chiv lug.
tej laug suav dlawg pheej siv lu "keeb kwm" lug theej los sis txhais "history".
nyob le tas: raws le keeb kwm peb moob ib txwm coj lug mas peb.
, le ntawd.

kuv yeej nov dr.
yang dao siv lu lug "livxwm" nuav lug ntev lawm tawm sis yeej tsi tau paub tas yog ib lu lug qev ntawm suav lug.

any way, enjoy your discussions..

have a nice day, ms
