ua neej nyob, 3 sib twv dag twv zog, 3 twv nyog.
yuav twv txoj koob txoj hmoo, twv tsis nyog.

tej uas lub neej zoo zoo...
sawv ntseg ntsees los ho piav rau 3 mloog saib koj ua li cas, koj thiaj nce txog txij no??

tus ho ua neej saub neej see ne, ho piav rau 3 mloog saib yog ua li cas, ho lso txog qhov nov??

yam zoo yam phem los yeej yuav tsum tau hnov, hnov tas coj los rau hauv ncoo siab siab xav...
ntau yam thiaj pab tau 3.

ua tsaug.

nres, kuv xav paub tias vim li cas koj thiaj tis koj lub npe hu ua nres no?

koj pab qhia lub ntsiab meej rau kuv pos yuav tau?

luag tej laus pheej hais li ntawd ces yus cia li khaws ntseeg los li ntawd lawm, tabsis kuv xav mus xav los, kuv xav tau lawm tias yus txojhmoo yog los ntawm yus lub lajlim tswvyim xwb.
yog yus tswvyim tsis duav ces hmoovntuj txawm poob nrov poog los yus yeej tsis muaj cuab kav khaws li.

thaum ub, 1957, kuv muaj 5 xyoos, peb nyob lub zos lajhuab, thajkhu vashwas lawv tso lawv lub pasntses.
lub pas ntawd mas loj thiab tob kawg kiag.
lawv tso dej tawm li 3-4 hnub thiaj mam nqhuab txog qabpag.

zej zog cav ua zog koog, neeg mus saib ua npojntws.
twb tau 2-3 hnub lawm kuv li mam raws lawv cov hlob qab mus saib, hnub ntawd, peb mus txog lig tsawv.
thaum txog pem ncauj ke no, neeg coob tiag-g, cov tuaj saib los coob npaum cov tuaj txhom ntses.
cov tuaj pab txhom ntses mas tsuastias qw ntshos tsuam hauv qabpag tuaj, ntses dhia dawbvog cuag txhakws.

cov tuaj saib xwb ces tsuas lug mus lug los saum npoo siab no xwb.

muaj qee thaj zawj zog, sawvdaws kuj tuaj xawb tej nyuag hmob ntses thiab roobris du pes dais thiab tsuj-j av twb qhuav nyawvnyov lawm.

thaum peb mus txog ib pliag, kuv txawm xam hauv ib tauv nyom na has zoo li pom kaim muag zeeg li ib daim tawv nab qhuav.
kuv tib fawb tauv niag nyom ntawd na has, ntuj awd...!
ib niag ntses pamkhaub loj li loj pw kom nyos hauv, nws sab nrobqaum twb qhuav tag lawm, kuv muab taw taum na has tseem nti-i.
kuv ib ces yoob tag, npau suav los yog tiag, sim neej no, tsis tau pom dua ib tug ntses loj luaj li ntawd li, xyov yuav ua zaj twg zoo.
yam uas kuv nco tau ces yog thajkhu vashwas tus ntxhais lub npe xwb.
tos nco, kuv ciali dhia cuamcoj cuamces qw tag nrho kuv lub me suab noj niam mis: -" ij xuv!...
ij xuv!...
ij xuv!
(ee souk)" tsis pom nws qhov twg li.

kuv thiaj dhia ua npuasdej tawg pes txua mus puag nram qabpag, kuv qw-w txhaws qa tag li, ntev loo thiaj xam pom niag ij xuv.
kuv zoo siab tiag-g, kuv qw tug txog siav qhi tias kuv pom lawv ib tug ntses nyob ped, nws yog tus tswv kom nws mus nqa.
qhov kuv paub nws yog vim peb kawm ntawv tib lub tsev kawmntawv, tabsis vim nws yog phaum hlob ces nws thiaj ua tug me kwv ntswg tsawv, tsis tshua quav ntsej kuv.
yeeb vim zoo siab dhau lawm ces kuv cia li tsis paub txaj muag, tos nco kuv twb nthos nkaus nws tes cab ua tus me pobtw fiav sawvsis mus saib.

thaum nws mus pom tus ntses lawm nws mam li, rov mus hu 2 yawg los sib pab nqa vim niag ntses ntawd loj tiag-g.
nws twb tsis nim ua kuv tsaug li thiab.
qhov tseeb tiag, lawv twb xub txhom thawjtheem pemtoj no tag lawm.
lawv twb ywj nyias xawb nyias lawm, tabsis yus tswvyim lajlim tsis duav xwb.

thaum kuv twb tiavhluas lawm los kuj tib yam nkaus thiab, muaj tej tus hluas nkauj twb nyiam-m yus los yus tseem zam rau lwm tus lawm.
nte tom qab no, mam ua txoj ras nco thiab khuvxim, too late.
ntau zaus, tej phooj ywg muaj teebmeem, lawv ib nyuag tuaj piav rau yus mloog xwb mas yus txawmsiv nqus nrim zaws zog ua txiv ntxhias yam tsis ntshai tuag li.
ntau zaus, tej phoojywg tso tes plau tag lawm los yus tseem qujqab qees tiv qws.

ntu uas yus twb laus taws no los kuj tseem coj li qub, tsis paub hloov li.
xyoo 97 yog xyoo poob phem tshaj plaws, muaj cov phoojywg tuaj yaum mus sib pab tabsis thaum kawg raug plaub hnyav kawg kiag thiab.

sawv daws kuj tso tes plau tas tus thiab.
thooj txhij xyoo ntawd, kuj raug nrog laib sib ntaus (zaum kawg)sis tas li ntawd, lagluam kiabkhwv los haj tseem raug tubsab fuab ua pojniam menyuam poob plig tag li thiab.

txij hnub ntawd los, kuv thiaj kawm tau tias yuav tsum muab hmoov thiab lajlim tswvyim sib txis ua ke ib nqag thiaj ciaj taus ua rabpeevxwm.
muaj ib yam xwb siv tsis tau, tib yam li lub tsheb uas siv battery los txuas rau lub alternator es thiaj txhawb tau lub engine kom ciaj.
kuv txiavtxim siab hlo tso phluav lub niag neej thawj luag xubtws, ywjfab ywjfwj, tsis ntseeg yus tuskheej rab peevxwm tseg.
txoj kev kawm no, yog ib tug zoo yaumsij.
txij hnub ntawd los, kuv thiaj paub tau tias kevkawm nyob txhuatxhia chaw thiab txhuatxhia sij hawm, yog yus pom dab tsi, yuav tsum cim qho ntawd tseg, thaum cim tau lawm, yuav tsum coj los xav kom thoob, thaum xav thoob lawm, qhov yog yuav tsum khaws ciav hauv nruab siab, qho tsis yog tsuj nthi ntawm taw.

thaum yus muaj tus coojpwm zoo li no lawm ces yus cia li muaj kev ntseeg yus rab peevxwm.
thaum yus tseeg yus rab peevxwm lawm ces cia li muaj tswvyim lajlim, thaum muaj tswvyim lajlim lawm ces ua dab tsi los muaj yeej tag li, thaum muaj yeej ua dabtsi los nce tes lawm ces luag tej cia li hais tias yus yog neeg muaj hmoo no xwb tiag.

leej twg ho xav tias kuv khavtheeb no los, thov zamtxim, hos leej twg ho khaws twj ywm mus ua kuab ua tshuaj los puab leej tib.

tseemyeej.

tseemyeej, ua tsaug koj zaj lus saum no.
tus txawj twm ntawv thiab xav tswv yim mas koj cov lus yog 1 qho zoo puav pheej.
ua neeg nyob ces ua li tej laus niaj txws hais tias:...."
ntog qhov twg, sawv nres nroos qhov ntawd" "leej twg los, ua neeg nyob yeej txawj pleem taw, ntog tsa taw hlo ".

qhov tseem ceeb, yog yus ntog 1 teeg lawm los, yuav tau tig los saib zoo zoo tias "...
vim lis cas kuv thiaj ntog ".
kuv yuav rov sawv nres nroos...
thiab ceev faj kom txhob ntog zaum 2. txhua stage nyob hauv lub neej yog 1 qho lesson rau yus....

ua tsaug koj cov lus nyiaj lus kub:):):).
