ib tsoom hmoob, kuv paub zoo tias nplog liab lub tswv yim tob heev.
lawv cov hlwb twb do ua rau hmoob cov hlwb qauj tag lawm.
hmoob rov ntsia hmoob yog yeeb ncuab, hos ntsia yeeb ncuab yog kwv luag.
hmoob niaj hnub rhuav hmoob xwb los tseem qhuas tias yus heev kawg.
ntuj nis hmoob, yuav thaum twg thiab nej thiaj li ntse txaus?

"nplooj tsawb tsis yog npuag, hmab sua tsis yog kwv luag".
hmoob xwb thiaj yog hmoob kwvtij kwvluag, tsim nyog hmoob yuav hlub hmoob mog.

ceev faj txhob poob mus ua tes taw rau yeeb ncuab.
zam kom dhau qhov luag yuav rov " muab hmoob roj kib hmoob txha".
thaum hmoob tuag ces luag tias hmoob tua hmoob xwb.

hmoob piv lus tias " niam txiv sib ceg tas tsis nrauj txag, kwvtij sib ceg tas tsi nrauj dab", kuv xav hais ntxiv tias " hmoob sib ceg tas tsis nrauj haiv".
tsis muaj leej twg yuav hlub hmoob lawm, tsuas yog hmoob thiaj yuav hlub hmoob xwb.
thov txhob sib ntxub, cia li tig los sib hlub mog hmoob.
kev sib hlub yog pib ntawm yus ua ntej mus, txhob tos lawv hlub koj ua ntej.
kev sib hlub kom pib tam sim no mus txhob tso tag kis.

lc zoo ntau, lee chong.
ab yaj....
has npaum twg los nyaj yuav tsiv tsi dlhau yug tug nam yeebncuab kws lu quas nraim ntawm yug lub cev ces kawg yuav zoo le ntawd moog tam puav tom ntej saib ho yuav txawv le caag xwb lauv.

ib qho kuv xaam pum tas yooj yim heev mas yog ca le tso hmoob tseg es moog yuav puj maab puj sua ces ib ob tam ntxiv peb tsi tau sis nraus le peb pum nuav lawm mas...

ms ua phooj ywg nrog hmoob ntau zaug kuj tau yeeb ncuab thiab ov.

hmoob, xuab zeb xwb, yog muaj moov zeb sib los tov twb khov tau tsheej simen.

mov hau xwb, yog muab xab nphoo xyaw twb txawk qab zib yog cawv.
tab sis, tos xuab zeb ciaj simen thiab mov qab taus ua cawv los vim muaj cov poov xab coj los tim rau.
peb hmoob li vim yog tus ncua tsi muaj lub poov xab zoo.
hmoob tej poov xab uas niaj hnub no muab nphoo rau cov mov twg ces cov mov ntawd cia li qaub thiab iab lawm xwb.
hmoob yuav tsum tau ua puab dua ib cov poov xab uas zoo tshaj thiaj yuav ua tau kom hmoob txaum cawv qab zib taus.

lc lee txoov: thov kom hmoob khaws koj cov lus.

ua tsaug!

charlie tus kwv ntxawg le chong, koj mas txawj hais kwv txhiaj kawg yom, me kwv ntxawg yeej meem cia cov niag hmoob nyab laj thiab hmoob tsis yog nyab laj no sib cav sib ceg kom txaus txaus lub siab los mas yawg, vim lawv pom tau hais tia txoj kev lawv taug ma zoo tshaj plaws vim li no, yuav tau cia lawv sib cav sib ceg thaum kawg seb leej twg thiaj ua tau txoj zoo los pab cawm peb haiv hmoob nyob ua lub neej muaj vaj huam sib luag vam meej nrog luag ua nom ua tswv, ua laj ua kam, ua lag ua luam, kawm ntaub kawm ntawd nawb mog.
ghov tsis zoo mas ntshe tsuas yog tia lawv nguag sib cav xwb e tub nkeeg loj npab ntshi siv lub zog, siv lub hws tsim txoj kev vam meej xwb laub.
thaum ub peb ua tsov rog e twb tsis yog tua tus nyab laj nplog thiab tus nyab laj liab xwb nev koj seb thaum kawg sawv daws thiaj li pom tau hais tia cov niag tuaj ua lub neej rau amelivka no thiaj muaj thiab vam meej xwb no nev.
yog leej twg zaj yog yeej meem hais tuaj ntag, yog leej twg zaj vam meej dua cia lawv yeej meem ua ntag.

kuv ntshai tsam koj yug tau ib pab dev tub nkeeg tsem tsem ua tau xwb tsis kam mus raws ngaij xwb yawg ntshe tu tu lub siab mus noj nplaum xwb.

tub ntsuagnoshmoob loj tub ntsuag, ua tsaug rau koj cov lus, tos kuv txhob txwm hais cov lus no los vim kuv pom tias ib txhia hmoob tseem tsaug zog, hos muaj ib txhia hmoob dig muag thiab lag ntseg lawm.

tab sis muaj tej tus hmoob qhib muag tsus ua rau hmoob.
peb tos tsis taus nej lawm, peb rua ncauj us tshuav tuag xwb.
nej tseem sib ceg ob tsam thiab ces peb tuag tas lawm, nej twb sib ceg tau 30 xyoo lawm nav, es tseem yuav sib ceg txog thaum twg thiab thiaj li muaj ib tus yeej tus swb?
peb hmoob ib txwm hla tsis dhau yeeb ncuab lub tom txwv li, tsis hais nyob pem tuam tshoj, vietnam, laos, thailand thiab usa.
tej no yog hmoob tus yam ntxwv tsis zoo xwb.
yog peb tsis cheb, tsis ntxuav, tsis tshem tus yam ntxwv ntawd ces hmoob yeej yuav zoo li no mus ib txhiab ib txhis tsis pauv hloov li xwb.
hmoob lub neej quaj qw tos hmoob txij thaum nkauj iab thiab nraug oo nkaw kav ntuj los lawm.

txij li keeb kwm cim tseg xwb ces hmoob lub neej twb tos hmoob tau 6,000 tawm xyoo lawm.
tseem yuav yog thaum twg thiab hmoob thiaj ras?

kuv yuav ua tiag nyiaj ntxeem tiv mas tab nruam mas khawv mloog sawv daws cov tswv yim thiab hais kom hmoob thim xav zuj zus.
kom hmoob txhij rau thaum xwm txheej ntiaj teb dhos kom tau.

lc
