30 ntau xyoo dhau mus blogliab tsimtxom kom mhoob tuag tunoob hauv nws daim-av.
tiamsis tuag tsis tunoob.
nws nrhiav saibseb leejtwg yog tus txha nqajqaum ntawm cov mhoob, tiamsis nrhiav tsis tau.
nws tua mhoob thiab bog tsis pub leejtwg paub.
tiamsis thaumkawg bam.
lubntiajteb puavleej ncav taubhau tuaj xauj blogliab tegnum.

zaumnov nws zam tsis dhau, nws thiaj tso neeg tuaj mus ntiav thaib covneeg pluagx tuaj zov mhoob dejdawb.
yog leejtwg tawm es tawm kom coob ces nws ntes thiab coj mus cob rau blogliab.

thaum blogliab tau covmenyuam mhoob 21 tug lawm, nws thiaj coj mus zais.

nws muab lawv ntxuav lhwb kom lawv hais li nws hais thiab tuaj nws tog.

tomqab lawv raug ntxuav lhwb tiav tag lawm, blogliab mam uatxuj haistias lawv mus nrhiav tau covmenyuam ntawd lawm.
zaumnov lawv mam coj los ua yeebyam rau ntiajteb saib kom ntiajteb ua povthawj haistias blogliab yog neeg zoo.

bajnov laudh!
blogliab muab covmenyuam ntawd cob rau cov mhoob zejzog tim blogteb.
lawv kom covmenyuam ntawd quaj hu kom lawv niam thiab lawv txiv ciali nyoo rovqab mus lawm tim blogteb.
lawv tsis xav hais covlus ntawd, tiamsis luag riam nyob saud, logcam nyob hauv.
tiagx, lawv xav rovqab los nrog lawv niam thiab lawv txiv nyob dejdawb.
thiab rawsli txojcai mas blogliab yuavtsum thim covmenyuam ntawd rovqab mus rau lawv niam thiab lawv txiv tim dejdawb mas thiaj yog.

thaum covmenyuam ntawd ua rawsli blogliab covlus thiab lubtswvyim ces lawv cov niam thiab txiv yuav rovqab mus nrog lawv nyob tim blog.
thaum xubthawj mas blogliab yuav ua kevcai tostxais lawv thiab pub khoom zoox rau lawv.

tomqab ntawd, blogliab mam nrhiav txim los nog rau lawv thiab majmam ntes ib tug zujzus.
thaum lawv ntes tau lawm, lawv mam rho riam los twb cajpas nug ib tug zujzus saibseb leejtwg yog tus txha nqajqaum ntawm cov mhoob uas khiav mus nyob dejdawb thiab leejtwg yog lubtswvyim ntawd cov mhoob nyob havzoov.
thaum nov ntag laud, covniam thiab txiv ntawd yuav ciali qhia tejyam kom lawv dim txojsia.
thaum nov ces cov mhoob uas haistias jex yuav nyob nyuaj.
luag yuav yuam kom tsoomfwv ntawm usa, thaib thiab lwm lubtebchaws uas muaj cov mhoob mus nyob ntawd ntes cov mhoob ntawd coj mus cob rau blogliab.

kwvtij mhoob nej ruam los nej je es ua licas nej yuav ntes tsis tau blogliab lubtswvyim?
nej ibtxhia mas tseem muaj tuaj blogliab tog tuaj ntxias nej covneeg mus rau blogliab lhais.
ua licas yuav tamtseeb ualuaj li?

muaj ib zaug 2005, kuv mus tsham uasi thaibteb.
mhontawd kuv pw ntawm ib lub resort.
tustswv resort muab xovxwm rau blogliab kom tuaj ntes kuv.

thajtsam 5:00 pm, blogliab lubtsheb tuaj nres kiag ntawm lub resort ntawd.

thaum kuv pom lawv lubtsheb, kuv tsav kuv lubtsheb tawm ntawm thajchaw ntawd ces blogliab tsav loo lawv lubtsheb caumqab kuv.
uatsaug uas tswvntuj pab es thaumkawg lawv ciali caum tsis tau kuv.

kwvtij mhoob blogliab covneeg tseemceeb tuaj nrhiav ntes mhoob nyob thaibteb coob kawgnkaus.
tsis tag lintawd xwb, blogliab tseem muaj neeg tuaj nyob usa nov coob kawgnkaus tuaj spy peb cov mhoob.
tejtswvyim nov nej sawvdaws puavleej paub tiamsis nej uatxuj li nej tsis paub xwb.

yob, *** hu ua noob neej ces tsi has haiv neeg twg, yog tas muaj yaam khaub twg tsuam luas kev ces thaus luas muaj zoo caij tuav zoo zug ces luas yeej yuav tsum lojxov tshem kuas dlu lug xwb mas.
tawm sis lub ndlaj teb nqaimx lawm ces luas kuj ua tsi tau ywj sab.
txawm le caag los xij, peb yuav tau coj cai xws le cov neeg vaammeej hab maj...
es peb txawm pauv tsi ntxiv puab le hab lov?

*** nqai lug nuav ces raug rua puab lu lug "fabrication" lawm sub las as..
ua caag yuav txawj twv raug ua luaj os..
kuv saib mas zoo le koj has lug zoo nkaus tug neeg dlig muag sub as..
puas yog le maj?

*** kuv mas kuv ho xaam pum tas peb pheej ua dlev mub tum puab ces puab kuj hlais peb noob qais ci noj saib puas mob peb sab xwb.
peb mas muaj lug has kawg nkaus tawm sis lub ndlaj teb tub tsi nam thuvlaj tig pob ntseg lug noog ib lus.
leej twg has ntau ces maag tshob.
le ntawd es puas yog yug npawm yug roob qheb ne?

*** ceevfaaj ib ntsiv lwm zag tswvntuj tsi ncu qaab saib lawm ces ho maag puab lub nyuas qaabx zib ces taag le hov xwb ov...
tswvntuj yeej tsi guarantee hlo le nawb..

*** pomxeeb yog ib lub tebchaws es yuav ua caag tsi muaj naj?
txawm yog yeej paub es txhaj tsi has mas..

ms phoojywg yob yog koj pom li no lawm koj xav li cas, cia li los nrog peb haiv hmoob sib koom tes sib pab, kom peb haiv hmoob thiaj yuav tsis raug nplog liab tsim txom li peb sawv daws pom 31 xyoo dhau los no.

kuv los yeej paub tseeb tseeb tias nyob hauv central communist party laos thiab hauv government laos lub tswv yim mas yuav nrhiav kev tsim peb haiv hmoob kom tu noob nyob laos tiag tiag ntag, tiam si peb cov hmoob uas tau ua neeg qaug cawv muag tsis pom deb ntsej tsis hnov lus zoo tseem hniaj hnub qhuas nplog liab tuaj nplog liab tog thiab, kuv xav tias peb cov hmoob ntawv muaj ib hnub yuav tsis muaj txoj sia li tiag.

tub cajces zoo kwv yob laus, kuv xav koj kuj lias txawj piav kawg lawm thiab, yog yuav xav li feem ko los muaj cam tiam sis raws li kuv tus laus no xav mas nplogliab yeej muaj cai ua puav tsav yam tiv thaiv luag lub vaj lub tsev, ib yam li peb thiab.
yog nej cov hluas ho xav tias peb cov hmoob tim us no muaj muaj cai los kawg nqis tes loo mus nrog lawv ua teb chaw tua nplog saib ho yuav zoo li cas xwb.
kuv mas nyiam kom muaj ib cov xav li koj thiab txhawb zog li ko xwb tiag, tsis ntev no ces nej yeej yuav mus txog kauj ruam ob, mus txeeb tau teb chaw xwb.
ntawm kuv tus laus no ces tag kev cia siab txij hnub kuv tau khiav tawm tom hav zoov los lawm vim yeej paub tseeb thiab pom meej tias yus cov neeg tseem phem heev thiab tsis muaj ib qhov chaw twg cuab zog es yuav ua li cas mus tau.

tubcajceszoo, koj xav paub kuv zoo thiab nhov ntau yam tshaj nov thiab xav kom kuv koom nej, koj sauntawv ncajnraim mus rau kuv ***@yahoo.com kuv totaub koj zoo thiab paub haistias txojkev twg thiaj mus tshwm mhoob lubhomphiaj.
tiamsis mhoob tsis quavjej xwb.

tubcajceszoo koj xantawv rau kuv ntawm ***@yahoo
