tus hais lus nyob hauv qhov link no puas yog beemoua cobfab ne.  hnov
hais tias beemoua cob fab ua luam muag tshuaj thiab muag cav ncu ib ce
thiab no.  nej sim mloog saib nej puas paub.
http://www.kpnp1600.com/sitebuildercontent/sitebuilderfiles/beemoua-07-15-10.mp3

raws le kuv noog mas ntshai yuav tsi yog tug beemoua koj has nawb. tug
beemoua koj has mas kuv paub nwg zoo. bemoua chaofa tsi has lug le
ntawd.
ms

post by moobsib
raws le kuv noog mas ntshai yuav tsi yog tug beemoua koj has nawb. tug
beemoua koj has mas kuv paub nwg zoo. bemoua chaofa tsi has lug le
ntawd.
ms
this person is not bee mouachaofa.  he does not even has an email.
do not put him in too low position. h's the gout walker and stroke
talker man in florida, he still dream to be next laos president and
have dozen fate email. he desire better treat.

tus hais lus nyob hauv qhov link no puas yog beemoua cobfab ne.  hnov
hais tias beemoua cob fab ua luam muag tshuaj thiab muag cav ncu ib ce
thiab no.  nej sim mloog saib nej puas paub.http://www.kpnp1600.com/sitebuildercontent/sitebuilderfiles/beemoua-0...
kwvtijhmoob,
beemoua, cov tshuaj suav  uas nws kawm tau ntawd tias zoo tshuaj txiv
neej kawg li no nws tsuas khu xab nas kom nej mus yuav kom nws tau
nyiaj xwb.
beemoua qhov mas twb tsis piv li qhov kuv paub mas tseem zoo tshaj,
tab sis tsis yog tshuaj ua lag luam dag noj dag haus kom yus tus kheej
nplua nuj, yog tshuaj tshav ntuj cawm tib neeg cov txiv neej kom nrog
taus poj niam pws, kom poj niam saib nws mas yog txiv neej tiag tiag
li, cov tshuaj kuv paub no mas yog cov poj niam uas tsis tshua nyiam
txiv neej pes tsawg lawm mas tsis txhob noj thiab, tsam ho xav xav mus
ua laug nraug yos laug nkauj tej ntawd ces muaj teeb meem rau lub cuab
yig. yog muaj neeg xav tau mas kuv li qhia, yog tsis muaj neeg xav tau
ces kuv yuav tsis qhia. cov txiv neej uas muaj txog 2-3 tug poj niam
mas yuav tsum muaj cov tshuaj kuv hais no, mas poj niam thiaj nyob
tus.
ytk