xubpawj tseemyeej dawwgy dawwwg ruagdabpam, koj xav kawm ua paum-seem, kav tsij tua hmoob nrog nraug seem.

nraug seem yog laujvajtsab tswv yim, ua zoo zoo koj thiaj li tsis raug ntshav pim.

amen.

dawwwggy dawwg, where are u?

dawgy dawg, koj tseem tsis tau pw lov?
hahahaha.
nag hmo dawggy dawg twb hais tias, 'nothing will stop me' no ned?
ib me pliag xwb, dawgy dawg twb ua dev leg qaj lawm lom sav.
hahahahahaha everything tou said is true for tou.

that's why tou can't break from the chains and do as i do.

everything u say makes you a fool.

that's why u do what the dawggy dawwg do.

be nice dawggy dawg, mother supreme knowledge will give a dawg a bone.

hahaha ntshe koj tos tos kuv ib hmos ntshav pim qhuav tag li pob?

sorry, i said so but i only ci qos rau koj zos xwb nav, i twb pais pw tsaug zog lawm os.

i know how to make you go crazy and your credibility will be destroyed by itself.

tseemyeej.

oops i xovlim bely mucth, i nyuam qhuav mus christmav shoopin los naj.

tseemyeej.

dawwgy dawg, don't be ashamed that you slept.
dawggy dawg's a lazy dawg.
nem khav khav, me chat all nite long with u.
hahahahha.
ntshe, me ntsib google posting limit me ruam noj qhauv post tsis tau lawm ces mus npau npau plab tawg tas xwb pod?
ouch.

blah blah blu blu hu hu ha ha, credibility destroyed this and that.

koj vam kawg puas yog ntsej muag npuav qau npua ruam.

hiv hiv om.

i heard if you say something enough times, it becomes true.
vim li ntawm ntawd, koj pheej cem ly teck ua murderer thiab paj tsab ua mercenary tib neeg ntiaj teb thiaj li nyoo ntseeg lawm pod.
dawgy dawwg, you need to respect your family members some more.

็้้้้้้ab yaj...
ua cas cuaj hnub kaum hnub los ntshavpim tsuag laws li xwb naj.

you have 7 minutes to answer me, otherwise me go sliping lawm ov.

no need explain lyteck case, keep puting words in my mouth tag zog thiaj haum koj siab nav ok?

tseemyeej.

me know ua liar.
liar dat says lyteck kill ppl on hh bridge.
liar dat say paj tsab mercenary.
how u gona face bro and pops in ntuj txiag teb tsau?
kav tsij nrog zoo mus lawb dab xwb ov thiaj tsis raug vovdabpam.

dr.
zheen pimhlau, good to see u reading mi replies, negatiff khampaign allways workz, now you endorse lyteckz innocence.

beside, ntshe nag hmo koj tos-s ib hmo ntshavpim qhuav tag pob?
nram peb no, los-s nag hlob-b es zoo-oo kauvpam li.

hahaha...
donnt leapheat the same thins, keep fabrikating more alligationz aganst me untill koj cov ntshavpim qhuav tag nawb.
okhi..
dokhy?

tseemyeej.

oh...
me go dou biziness the ress of the day lawm ov.
see u tonite.
yog ntshavpim tseem txia txujtxe no ces ho muab qws txob laum thiaj nyob taus tos kuv rov los ov.

tseemyeej.
