.

cwj, koj cov duab no zoo kawg.
peb lub neej hloov sai sai kawg....

2011-1964= 47 xyoo.
koj mam xam saib 50 xyoo saum no yuav zoo li cas........

cwj, tej no puas yog nyiaj $$$$ pab?

cwj, puas yog cov nyiaj $$$ ntxiv rau hmong-america lub neej ua rau lawv sivzog tshaj qub ntxiv lawm.
qhov no, yog ib qhov rau haiv neeg rau txhua txhia qhov...
tsi hais cov hmoob nplog, hmoob nyablaj, hmoob suav...
txhua pab txhua pawg sivzog kawg kiag ntsia ntsoov hmong-america rau lub neej tom ntej no.
vim txhua yam lawv ua muaj business rau peb haiv hmoob nyob rau lwm lub teb chaw.

ua tsaug rau koj cov cabkablaussab no...

born nres " koj mam xav saib 50 xyoo saum no yuav zoo li cas" kuv xav hais tias peb tsuas muaj vam meej zuj zus nyob rau teb chaws no, tab sis cov nyob rau saib ntau qub qab mas lawv yeej tseem yuav poob qab deb peb heev.
vim lawv tsis muaj "opportunty" baum li peb nyob rau teb chaws no.

born, cov nyob rau sab ntuj qub qab yeej tseem saib rawv peb los ua ib qho qauv zoo rau lawv taug.
yog peb koom siab, peb yuav tsum unite hmongs nyob rau lub qab ntauj khwb no kom sib paub, tom qab ntawm, peb mam li sib qhia txog kev nrhiav noj nrhiav haus kom peb cov nyob rau tom qab mus tau ib kauj ruam ntxiv.

cov hmoob nyajlaj tsis paub txog hmoob meka zoo raws li peb mus ncig txog nyablaj teb (sa pa, bac ha).
cov hmoob nyob rau suav teb (guizhou) feem coob los lawv yeej tsis paub txog hais tias muaj hmoob nyob rau paj tawm lag (yunna) guangxi, blog, nyablaj, meka, fabkis no.
we need someone to reunite all of us hmong, hmu, hmao, miao, mong together as one.

cwjmem, koj thiab ntau leej yeej hais tias hmoob....
muaj kev..

koj thiab nej ntau leej hais tias hmoob muaj kev mam meej mus deb heev lawm no.
ua li qhov uas hmoob vam meej mus dev heev yog dab tsi?

tus neeg tsis muaj teb chaws ce yuav ua cas paub txog tias hmoob ri mus puv ntuj, nws tsuas pom txij tom nws daim teb los rau tsev xwb, luag cov suav los yeej tsis xav pub hmoob paub hmoob thiab, hauv nyab laj los tib yam nyablaj yeej tsis xav pub hmoob paub hmoob tib yam li hauv suav.

yuav kom peb paub tias peb hmoob vam meej npaum cas ntawd mas yuav tsum yog hmoob muaj ib daim av coj los rau hmoob txhim kho hmoob kheej, mas thiaj yuav paub tau tias nws tus kheej lub peev xwm mus txog twg lawm.
ho yog dai luag tw vaj tw tsev xwb ces, luag vam meej ces nrog luag vam meej ntawm daim tawv xwb les.

ytk
