cov hluas, mej pheej caav txug lu lug moob kws txhais tawm lu lug "computer".
le mej has, peb muab tis kag ib lu lug rua xwb puas zoo?
piv txwv tas, lu lug xaam phaj txhais tau tas calculate.
lub computer xaam tau txhua yaam, yog le muab nwg hu ua "tshuab xaam txuj" puas zoo?
since hmong word "txuj" mean knowledge or skills.

ms kwv luag moobsib & mooblajleet, thov txim uas yuav tau los cuam tshuam neb me ntsis hauv no, yam li qhov ncauj loj tab sis yog tsis ua zoo tshab txhais no ces tsam nej ib co hluas ho siv lwm yam lus los ua lus hmoob.

raws li kuv paub mas lo lus "xam phaj" no yog lus "nplog" tab sis thaum peb tseem nyob nplog teb ces peb hmoob siv lo lus no heev heev ces nws cia li siav ua lus hmoob lawm.
qhov kuv hais no tsuas yog tshab kom meej vim tias tsis xav kom luag lwm tus, tshwj xeeb tshaj yog tsis xav kom cov nplog tuam tau peb tias peb tseem mus siv lawv lo lus "xam phaj" los tis npe rau lub computer ua lus hmoob.

hmoob muaj ntau lo lus uas yuav siv tau los tis npe rau lub computer.

maj mam xav mam ua, mam siv, mam hais thiaj li tsis yuam kev.
yog thaum yuam kev lawm peb laj thim tau.
piv txwv, peb ib phaum tij laug uas xub tuaj ua ntej tau txhais lo lus hmoob "hmoob ntsuab/lees" rau lo askiv tias "blue hmong."
kuv ib co phooj ywg mab dawb "tau noog kuv tias tseem muaj ib co 'hmoob xiav' thiab lod?"
kuv thiaj teb tias "tsis peb tsis muaj 'hmoob xiav,' lo lus ntawv yog txhais tias 'hmoob ntshuab los yog green hmong.
'" qhov tseeb kuj tsis yog lawv cov tij laug yuam kev, tab sis lawv siv lo lus "xiav" ntawd vim tias lus mab dwab mas lawv hais tias "blue sky" hos peb lus hmoob mas hais tias "ntuj ntsuab" no xwb.
tiam sis yog tsis tshab txhais kom mab dawb to taub ces lawv yeej xav tias hmoob muaj ib pab "hmoob xiav or blue hmong."

yog muaj siab tiag, mam li sib tawm tswv yim.

pov this is what i learn back in junior high...
a hmong teach taught the class that math/numbers are zauv in hmong.
why not call the calculator as 'lub suv zaum'?...
:))):))) i think we'll have to mix hmong/nplog and now memkuj to make sense out of what is being said.
ua sab luj os, peb moob yog neeg ncig ntuj ce peb yeej yauv ntxim toj roob hauv peg tej lug lug sib tshaab sib tshuam moog le tsuav peb nkaag sab xwb ce tuag tsis taug lawm mas...

txhob siv cov lug moob txawv 7 tub 7 ua rua peb cov sab ntsw tseem hluas totaub yuav kev.
xaamphaj=?
peb cov kws tsis paub lug nplog ce yeej xaam tsis paub phaj yog dlaabtsi le...
tseem muab lug txhai hastas yog calculator hab ces haj yaam nyuab le...

...

computer= lej hlwb hlau.
puas zoo hab.

moobsib, hais tau muaj paus ntsis zoo +lawm.
kuv tsis tau teb rau nej vim kuv tseem xav tos saib yawg txawjxab (tzexa lee) puas los hais tso no.
tab sis nws pheej tsis los li.

hmong lajleeb twb clear ob lo lus xam + phaj lawm ces kuv tsis tas hais ntxiv lawm.
qhov tiag ces peb txhob muab los lus lostsuas, thaib 'xamphaj' coj los ua kom cov nyom xwb ces meej zoo lawm.
yog peb paub lus lostsuas zoo lub suab lus 'xamphaj' ntawd txawm peb lus hmoob lawm ntau; xwm li thaum peb hais los lus 'xam' peb yuav tau qos de ncauj lis peb hais los lus askiv 'sam'.
los lus 'phaj' peb yuav tau muab tus nplaig taum sab qhov ncauj saum toj li peb hais lus askiv 'math'.

tab sis kuv xav tias peb tsis tas yuav hais li ub li no lawm.
los lus 'computer' no yeej zoo txaus lawm.
tej neeg fabkis, russia, suav los twb yeej cia li hais li no lawm.
(they have their own literacy term for it but they all adopt as the business term).

huaib, tej neeg no nam, cas yuav lam pheej tuav luag tej npe li.

ua ntej tshaj, tobewitty no yog ib lub npe hais ua lus eekiv.
peb puas yuav muab tobewitty no hais ua lus hmoob ua "tsab ntse" los yog "ua txoj ntse" los peb yuav hu nws hais li cas?

xamphaj mas yawg paj yeej hais yog lawm.
yawg pov ham los kuj hais yog lawm.
muaj tseeb li nkawv hais.
lo lus xamphaj uas peb hais tias peb xamphaj tuaj mekas, no qiv lus nplog los hais.
xamphaj li yawg paj hais mas tej laus yeej ib txwm siv li: tus neeg uas txawj xav thiab txawj xam mas tej laus hais tias muaj xamphaj; tus neeg uas xav rau nws tus kheej thiab xav qhov phem rau luag xwb mas tej laus hais tias muaj xamtxeem.
yog hais txog lub ntsiab lus no, xamphaj zoo li yog txhais ua lus eekiv mas yog math los yog mathematics.

kuv tsis paub hais tias hmoob qiv suav los suav qiv hmoob.
hmoob hais tias xam.
suav hais tias "suan".
ob lo lus no puav leej txhais ua lus eekiv hais tias calculation.
phaj no yog ib daim txiag, ib daim zeb, ib yam dab tsi los xij tsuav yog muab los siv tso hauv qab es mam muab yam khoom tso saum toj ces yog phaj.
yog hais li no, zoo li xamphaj yeej yog lub calculator li lawm.

lo lus "calculator" no thaum ub yog tus neeg.
niaj no yog lub tshuab.

hmoob los lus "luaj kaub" thaum ub yog av.
niaj no yog tooj, txhuas, thiab hlau.

calculator thiab computer no hmoob yuav hu li cas?

mtt kuj hais yog lawm.
tsis yog peb yuav qiv tsis tau lwm hais neeg lus los siv thiab tsis pub qiv.
yeej qiv tau kawg.
kuv txiv hu computer no ua koos-pib-tawj.
tab sis yog yuav hais kom raws li lus eekiv mas yuav tsum yog hu ua koos-piv-tawm.
yog vim li cas tiaj tsis ua tawj es ho ua tawm?
nyob li cov lus li doctor, lawyer, farmer, junior, th...
mas muaj stress rau tawj lo ces hmoob muab lub suab tus cim niam los rau rau lo lus uas stress ces maub lub suab cim niam los rau rau lo los lawv qab.
hmoob thiaj hais tias dauvtawm, lauvyawm, favmawm, ntsuvnawm....
yog hais raws li tus cai no no ces peb yuav tsum hais tias koos-piv-tawm.

kuj tsis yog hais tias peb yuav txhais los sis qiv lus los hais.
peb kuj tis peb npe tshiab rau kuj tau.
nyob ntawm saib qhov twg muaj laj muaj paj duas xwb las.

thov txim, kuv txiav txim tsis tau.

tzexa cov phooj ywg, kuv pom nej tus puav kuj nyiam hais tias cia peb siv los lus computer as computer.
qhov no los yeej yog qhov uas kuv ib txwm siv thiab xav hais tias yuav siv mus lawm yav tom ntej.
qhov uas kuv muab lo lus no coj los hais rau peb xa nyob rau hauv lub ncauj lug "hmoob tuam tshoj ib lub vag (homepage)" los vim kuv tsis pom qab yuav sau los lus no ua lus hmoob.

niaj hnub niam no muaj ze 99.99% tus hmoob meskas (tus pib xyaum hais lus mus txog tus nrig pas) yeej siv los lus computer no los ua lus hmoob lawm.
tsuas tshuav qhov hais tias yuav sau li cas es thiaj hais tau meej xwb.
nej sim ho nrog kuv nrhiav tswv yim seb peb yuav muab sau li cas thiaj zoo.

hl hahahahaha..
kuv twb tsis tau xav txog tej no li, ua cas koj yuav hais tau nraug kuv siab ua luaj li lawm.
ntshe yuav tau mus tos niam tais thiab yawv txiv lawv tuaj tis npe laus sai sai no lau.

qhov tiag ces kuv xav ua tsaug ntau ntau rau koj ua tij tau lo muab lus tshab meej rau peb, hais txog lus hmoob thiab kev siv.
yog koj kam los muab li no rau peb, kuv yuav hais rau txhua txhua tus me nyuam hmoob kom los tshaj xyuas peb nyob rau huav sch no heev ntxiv mus.

yog lawm tiag, yog lawm tiag, nej hais yog lawm tiag!!!
niaj hnub no yuav tsum tis lub npe rau lo lus computer lawm tiag.
tsis yog niaj hnub no, ntxov twb yuav tsum muaj lawm, niaj hnub no twb lig zog lawm.

kuv nyob suav teb, peb paub hais lus suav, li no kuv yuav hais tias lo lus xam phaj yog los lus suav los, suav sau ua ntawv pin yin tias suan pan.
suan nyeem ua xu-am, pan nyeem ua phaj.
nco zoo, ntawv suav tus p tsis yog kawm li ntawv hmoob p, hos yog kawm ua ntawv hmoob ph!
suan pan yog suav lub uas muab ntoo los ua, xwm fab, muaj ib cov kem thiab ib cov me pas, chob ib cov me log log rau, siv nws los xam nquj xam nqi.

ua li lub coputer no ho yuav tsum hu li cas nev?
tam li tau pom thiab hnov, muaj qee leej hais tias yuav hu ua hlub hlau, qee leej hais tias hu ua xam phaj, qee leej hais tias hu ua tshuab xam txuj, qee leej hais tias hu ua tshuab fais fab, thaum ub kuv ho tau hnov txiv plig nyiaj pov hu ua hlub hauv hluav taws xob.
kuv los tsis paub yuav tsum hu li cas thiab, leej twg muaj txuj ci zoo no ho piav ntxiv.

hu ua computer no kiag puas zoo?
zoo, tab sis yog cov hais tau lus english xwb, peb tsis paub lus english mas peb nyeem tsis tau lo lus ntawd.
yog kawm raws li ntawv suav latin mas peb kawm ua txhu phw thaw no lawm xwb, rau qhov ntawv suav latin tus c tsis nyeem ua ntawv hmoob tus kh, ho nyeem ua txh no.
li no, yog cia li siv ua computer no peb cov uas tsis paub ntawv english peb nyeem tsis tau.
ua li tsis paub luag nplog, thiab ho nyeem tus c, tus o, tus m, tus p, tus u, tust, tus e, tus r ho nyeem li cas, lawv tej tus tsis paub ntawv english puas nyeem lo lus computer lub suab nrov zoo li nej cov paub lus english ntawd nyeem thiab!

txawm tias nyob ntawm no kuv tus email tseem sau ua "***@china.com" los, tab sis kuvtwb tsis siv tus no lawm, rau qhov pheej muaj ib cov neeg phem xa xa tej ntawv ua lag ua luam, thiab tej ntawv ua nkauj ua nraug, teb ntawv thiab duab uas tsis hnav ris tsis hnav tsho rau hauv kuv lub xab ntawv ntawd lawm, tej zaum yog luag pom lub npe "china.com" luag thiaj xa npaud.
kuv lub xab ntawv mas muaj ntau ntau pua pua txhiab txhiab tsab xov li ntawd, li mas kuv tsis xav mus qhib kuv lub xab ntawv ntawd lawm, kuv siv lwm lub xab ntawv lawm.

ntev ntev tsis tau tuaj hauv nov lawm, hais ntev hais ntau, nej los nkees saib, li mas tso tseg, thov kom sawv daws tsuas tau txais kev noj qab nyob zoo.

xeev laus chij tsab
