cov uas nim hais ua muaj phlu ntxias tias hlub hlub hmoob thiab yuav nrhiav kev los cawm los pab kom hmoob zoo no mus yaim nplog lub nplos qho quav tas li lawm los as.
cuaj tus kaum tus los yeej mus yaim nplog lub qho quav tas li lawm xwb es yuav pab tau hmoob li cas naj cov yawg.
tamsim no ces tshuav zab thiab ytk ob tus lawm xwb thiaj tseem tsi tau mus yaim nplog lub qhov quav xwb sub as.

hmoob yeej zoo li no es thiaj tsi ciaj haiv tabsis thiaj yaim luag lwm haiv neeg lub nplos qho quav ib tiam tas ib tiam tuaj xwb nej puas yog maj?

kwv yawgnodub, koj yog ib tug nyob rua huv txuj kev hlub hmoob hab, kuv pum koj yeej yog tuaj peb cov moob saab tuag nthi tawm tsaam cov tuab neeg kws moog tuaj tog tom ub taw ntis tig rua yug cov hmoob le hab, tsuav yog tseem muaj qhov no ces yog hlub hmoob lawm, peb tsi hais tus loj, siab, los qis, tus muaj tus txom nyem tsuav yog lub siab tseem nyob hauv hmoob tsev neeg tawm tsam tus neeg tuaj caij tsuj yus tus hmoob ces tus ntawd yog hlub hmoob li koj lawb.

cov uas lub siab tseem nyob nraim hauv hmoob thiab nws yog neeg ua political tiag tiag ntawd mas tus ntawd yeej taw ntsees mus rau lub hom phiaj lawm ntag.
tej nyuag kev tuaj sib hais hauv no yog xav paub zoo tias seb tus twg yog neeg ntxheev siab rau yus tus hmoob lawm, kom paub zoo zoo li ntawd.

cov neeg tseem ceeb, tseem tshuav coob nyob hauv peb cov uas muaj txoj kev npau suav, tab si lawv tsi tuaj hauv lub sch no, lawv niaj hnub xav lub tswv yim yuav mus sib kom cuam nrog nplog.

ytk peb cov laus ib txwm qhia tias "cog phoojywg tau kev dav, tsim yeeb ncuab tau kev ti" kuv xav tias cov nej pom mus yaim blog qhov quav ntawv tej zaum nej pom lawv tau mus saj me ntsis zaub mos lawm xwb tsis yog lawv mus yaim blog qhov quav os..
txawm yog nej cov nyuag hlub hlub hmoob ntawm kod kiag los yog thaum mus pom zaub mos lawm yeej yuav rov taw tuam ntuj tib yam nkaus thiab...
kuv nyuag noj nyiaj xiam hlwb no los yog thaum pom zaub mos lawm tseem yog dov tawm thiab huam nab koom pas nis thiab...
hahaha npawg nomdub, txhob hais li ko meb.
tseem tshuav cov hlub hmoob tshaj lawv cov ntawm laiv raws li kuv saib na.
raws li kuv pom sis cov hlub hmoob tshaj plaws yog cov uas cem cem lawv cov doctors ntawm ntag laiv.
ua zoo tsam lawv tig loo npuj tuaj ces yus is as is as no xwb nawb.
koj tsi pom dr.
pov twb kom nej muab povthawj no nej twb muab tsi tau ib qho li laiv.

kuv xav kom muaj cov hlub hlub hmoob npaum li koj hais es ho tig loo tuaj seb lawv hlub hmoob npaum li cas thiab tiag.
tabsis zoo li pheej pom cov hlub hlub hmoob uas tig loo rau ub tig loo rau no li dr.
pov thiab dr.
chao lossis victor lawv xwb nav.

qhov dr.
xav tau pov thawj ces duab pawg pes lug rau txhua lub forum li es tseem yuav pov thawj qhov twg lawm thiab naj.
tej ntawm ces pov thawj ntau dhau lawm os.
seb dr.
ov ho xav tau yam pov thawj twg thiab xwb laub.
koj tsi pom yawg tuaj nrog vp tham tas ces thiaj tau xov xwm rau lpdr.
tom qab no ces thiaj mus txais khoom plig lov.
thaum txais khoom plig tas ces hais tias nplog mas ntse heev li lawm hmoob mas tseem ruam tshaj plawg li no lov.

kuv xav tias nplog thiab hmoob mas yeej ntse ib yam xwb tabsis luag siv power los control txhua yam twb tsi pub hmoob ua tau dab tsi li nej.
yog hmoob muaj peev xwm ua tau ces hmoob thiab nplog yeej pauv tsi ntxiv li os.

yawgnomdub, yog koj tseem muaj siab tos cov tau txais nplog cov medal tag los no yog cov hlub hmoob mas koj yuam kev deb kawg.
tus dr.
pov thao nej pheej hais mas kuv tsis pom nws qhov point yuav yog ib tug politician zoo rau peb hmoob yav pem suab(future).
peb tsab cai (uniform policy) coj ua dejnum zaum no nws very strict txog txojkev tham hluas nkauj, yuav niam yaus, noj nyiaj, coj tsis ncaj, tham luag pojniam, ua dejnum tsis raws thivmeem, thiab lwm yam.
yog leej twg nyob tsis tau rau qab txojcai no ces nws yeej coj tsis tau peb hmoob mus ib kauj ruam hlo li.
ua ntej peb yuav muaj niam muaj txiv los tsa peb kom peb tsheej cua ntseg yim, peb tus policy khiav dejnum yuav tsum comply nrog luag tus thiaj li yuav loj hlob tau.
tsis yog yus xav ua li yus ua thiab coj li yus yog tus thawjcoj ces yus hais li cas cia li yuav tsum ua li ntawd.
peb hmoob cov nyiam nyiam ua thawjcoj feem ntau lawv xav dominate lub power xwb lawv tsis xav nyob qab tswjfwm.
peb hmoob population tsawg tab sis los sib koom tsis tau ua ke zoo los twb tim peb tsis muaj txoj kevcai lichoj thiab tus txheeb meemmooj ua dejnum zoo tsis txaus xwb.

chia, qhov koj hais no yog ib co lus zoo.
kav tsij rau siab nej cov uas kawm ntawv siab muaj lub tswv yim zoo.
kuv tus zab no ces yuav tsis nrog nej txeeb nom txeeb nyiaj tab sis hais txog koj kev pab luam covnyuag yeeb ncuab ces cia kuv yog tus ua ntej ntag nawb.

bawg chia, kuv xaav kom muaj ib tsaab cai, policy, le koj has kos lug enforce moob cov politician.
moob najnub has kom muaj haiv but many politician just use their opportunity to go for their own sexual pleasure.

thanks, mt yawg nom dub koj hais mas raug kuv siab tshaj li lawm os, thiab tseem yog qhov tseeb kawg li, hmoob nyob suav teb los rau nyab laj, nplog ziag no tuaj mus nyob usa los hmoob yeej coj ib tug cwj pwm zoo li ntawv.

kuv hnov kiag thiab pom peb hmoob cov thawj los cov hmoob tias ntse no mus yaim nplog qhov quav lawm tiag, kuv yeej hais tau npe rau nej ntawm no kiag mas.
tus 1. yog farmer general vaj pov tuag lawm, nws hais tias nws twb mus cuag cov nom nyab laj loj lawm no, tus 2 yog dr yang dao, tus 3 yog dr pov australia, vaj pov yog hmoob tus thawj 75, dr yang dao yog hmoob ib tug tub kawm txawj thiab ntse, dr pov australia yog medical dr kho mob.

cov no mus cuag nyab laj tag ces peb hmoob thiaj txom nyem ntag.

vim peb ua dab tsis cov no paub thiab pom tag ne.

tub npag mouatony, tsab cai zoo li no ces koj tseem tsi tau pom ntag....
dr naokao moua thiab nengfue(yob) lee nkawv twb tsa txoj cai no thaum nkawv yuav los khiav nkawv tej haujlwm ned.
nkawv nyuam qhuav tuaj piav nkawv lub niam tswv8 yuav mus npaj lub zog xwb.
nkawv twb teev tej cai li chia hais no tag ua ntej lawm laiv.

vim li cas, nej hos tsi pab tsa dr naokao thiab nengfue nkawv ko tws kom nkawv sawv ciaj ncaig maj...
nej mas!

kuv xav mas, peb txhob muab tej no los tham aws...
peb nrhiav tus neeg ua nws muaj lub lajlim tswv8 zoo thiab hlub nws haiv neeg.
nws yeej nco ntsoov tias haiv (tsav) yog #1 ntawm nws lub zeem muag xwb....
mas peb thiaj li mus deb laud.

yog li ntawd, president abraham lincoln yuav pojntsuam (los yog pojnrauj...)
xwb...
puas tsim nyog mas....

born2behmong born2behmong kwv bawg b2bh, kuv xaav noog koj le nuav xwb.

1. peb nrhav tug tuab neeg muaj lub tswv8 zoo, hlub nwg haiv tuab neeg tabsi muaj hluas nkauj, muaj namyau nrug nrai.

2. peb nrhav tug tuab neeg muaj lub tswv8 zoo, hlub hlub moob tabsi nqaag nyaj moog tsi txug tom lub ntsi, moob kev txomnyem.

3. peb nrhav tug tuab neeg muaj lub tswv8 zoo, hlub hlub moob tabsi tsi muaj hauj lwm zoo tabsi cash tsev $200k-$300k.

4. peb nrhav tug tuab neeg muaj lub tswv8 zoo, hlub hlub moob tabsi hluas nkauj moob thaib, moob nplog muaj nwg le tej plaab mivnyuas.

5. peb nrhav tug tuab neeg muaj lub tswv8 zoo, hlub hlub moob tabsi thaam moob cov quaspuj kws tsi tau nrauj.

kuv mas kuv xaav tas tsi has koj los kuv, yog wb tseem muaj cov lug kuv has sau toj nuav nyob ntawd wb ce xob moog thaab ua tug thawj coj le vim muaj ib nub wb txuj kev phem nuav yuav tua wb povtseg le os.

tej zag koj ua kwv mas pum peb moob amelikas xwb es txhaj ua tau le ntawd tabsi moob suav hab moob nyaablaaj puab tsi nyam le ntawd lawm nawb.

koj xaav tas kuv cov lug noog sau toj nuav puas apply tau tsua peb txujkev yuav moog ua thawj coj mas?.

thanks, mt dr.
pov thoj dr.
vang sher, coj nyaj moog tsi txug soob leej xyooj dr.
pob zeb vaaj dr.
moua chao, nws yeej hais tias nws twb muaj 3-4 tus poj niam mos mos nyob nplogteb lawm col.
vaj fong dr.
pov thoj dr.
vaaj sher, coj nyiaj mus tsi txog soob leej xyooj col.
vang fong, ntsuab rwg vaaj, neng yee kong thiab ntau ntau tug dr.
moua chao, nws tus kheej yeej hais tias nws twb muaj 3-4 tus niam yau mos mos nyob tim nplog lawm.

nej mam ho hais dr.
pov thoj dr.
vang sher, coj nyiaj mus tsi txog soob leej xyooj tim luam phab npas col.
vang fong, col.
youa true vang thiab lwm tug dr.
moua chao, nws tus kheej yeej hais tias nws muaj 3-4 tus niam yau mos mos nyob tim nplpg nej mam hais ntxiv npawg mouatony, zoo li npawg yawgnomdub neb lub siab ceev zog lawm tiag laiv.

cias kuv hais li no-- 1. peb nrhiav tus neeg muaj zoo tswv8--thiab muab hmoob ua #1 top rau nws..
hlub hauv lub siab lub ntsw tuaj nawb.

kuv me tijlaug dr pao oz no mas, zoo li nws flip flop miv miv lawm-- cov ua kuv hais tias tswv8 zoo mas zoo li lprd thiab american cov leem nawb, thaum tham txog tsavneeg thiab haivneeg nrog luag lwm li tsav neeg lawm mas....
phem thiab zoo los luag stick rau luag tsavneeg thiab nrhiav txhua lub tswv8 thiab tswv9 los tivthaiv kom txog hnub kawg...
qhov loj, luag muab kom me, qhov me luag muab ua kom tag mus.

li no thiaj li yog hlub hmoob thiab nrhiav kom hmoob ciaj tsav thiab haiv hmoob tiag os.

2. peb nrhiav cov ua kom muaj accountable from beginning to the end...

nej cov ua tij no nej pom cov neeg ua tias hlub hmoob no xwb, txhua yam nej muab haujlwm rau lawv ces yog haujlwm ntawm ncauj xwb.
ua dabtsi los twb tsi muaj accountable ces nej yuav tsi paub txog tias hlub hmoob hlub li cas.

3. nej cov ua tij no, nej pheem tham txog cov laus ua nyob longtien thiab samthong li col.
vang fong thiab col.
ntuabtrue lawv xwb ned.

cov no, yog tham ncaujtham lus rau cov neeg tsi muaj tswv8 thiab li ntawm 80% cov neeg tsi paubtab xwb.
yog nej pheem tseem chimsiab es tsi nrhiav txoj kev ntshaw kom tau tus zoo ces tsawg tiam los nej yeej tsuas pom cov neeg khav khav theeb thiab qw nrov nrov li no los noj nyiaj li yawgnomdub hais xwb.
tej laus no, tham lus tsi muaj tshuaj heev lawm--vim lawv lam tham lus pajpaws xwb...
lawv tsi muaj lub zoo niam tswv8 ua yuav los ua kom ib hnub nce lawm ib qib tiag tiag.

4. koj yuav tsum paub tias, luag lawm haiv neeg li nyablaj thiab japanese no luag ua tubrog twb tsi hais cov nom cov tswv...
tseem muaj pojniam tuaj mus yug luag nyob tom hauvntej tibsi ned.
qhov tiag tiag, cov koj hais no lawv tseem tsi txawj tsi ntse tiag tiag...
thaum lawv pom tej no ces lawv cias li tsi nco qab txog lawv lub homphiaj rau haiv hmoob lawm xwb.
yog li, txhob muab tej no tham li no tsi raug qhov muag rau tiam no lawm...
koj puas xav li thiab?

5. kev plees kev yis, ntawd yog personal issue lawm...
seb nws lub tswv8 tswv9 puas yog yam ua yus toobkas thiab nws lub homphiaj puas yog ua rau haivhmoob xwb.
cov ua xav tias zoo li dr naokao thiab nengfue hais ces yuav tsum yog cov saub ntau xwb laid.

yog koj tsi yuav tagnrho txhua tus ua muaj zoo lajlim tswv8...
ces tsawg tiam los koj yeej mus tsi txog koj lub homphiaj li...
koj yuav tsum tau xav li no, rub yus lub siab kom dav thiab deb tshaj no-- thaum kawg twb tseem tsi tau tagnrho li yus lub siab ntshaw thiab xav mas nawb.

koj mas, vim cov hmoob nyablaj hmoob suav lawv tsi tau pom kev deb npaum li peb hmoob american no pom--li ntawd, txhua yam lawv thiaj li tos seb peb ua li cas thiaj li zoo rau haiv hmoob xwb.

kuv tseem hnov tias, nyob rau suavteb tej pojniam yog nrog lwm tus mus ua si lawm lawv mus ua li cas los yeej tau no thiab ned...
puas muaj tiag?

hmoob nyablaj lawv tseem muaj lub zos ua lawv tso txoj kev dav thiab siab loj li loj ua...
ib xyoo twg tej me qub kiavroj tuaj sibtham thiab nyob ua ke ib rau ob hnub no ned...

yog li lawv tseem siab loj tshaj peb cov hmoob american ua hmoob twmzeej ua ua dabtsi los lam ua xwb tsi muaj ib qhov purpose in life li...
koj puas xav li mas?

born2behmong kwv born, koj tij alug thov zam lub me txim nawb.
nej pheej txawj txawj qhia kom nrhiav tus thawj coj muaj qualifications li ub li no.
yog li nej tus kheej puas muaj cov qualifications li ntawd mad?
yog nej muaj lawm ces tsis tas hais lwm tus li yus tus kheej cia li nqis tes ua ces peb cia li caum qab xwb tiag?
hehehe nco ntsoov koj tij laug twb thov kev zam txim lawm yog hais tau nkhaus lawm los txhob xav li cas nawb...
phiaj hais txog cov muaj tswv yim zoo ces txhob tos cov zoo li dr pov, dr yang dao los yog victor mus rau muas saub dr xoua lawv cov no lawm os.

yog kuv yuav nominate ces kuv yuav nominate zhen, xavzoo thiab born kiag lawm ntag nawb.
tsis ntse pes tsawg tab sis siv tau me ntsis lawm ntag.

tijlaug dony, lawv pheej tham es kuv los piav miv miv rau lawv mloog xwb....

cov nyob li koj ua tij thiab koj me kwv born txawm tsi qualify los yeej nyob tsi deb li ntag nawb...
hahahaha lolz..

vim: 1. yus yeej muab hmoob lub npe "haiv neeg hmoob" tso ua ntej thiab on top of everything 2. yus yeej tsi lam flip flop yus lub zeemmuag ua yog yug los ua ib tug hmoob...
lolz...
tabsi koj twb mus kiavxaj ua hmoobnplog lawm thiab nad....
lolz 3. yus tham yus cov lus thaum twg, yus yeej cai meej meej li tseemyeej hais os, cai neej rau neej sab, cai dab rau dab sab...
tsi lam flip flop li ntag 4. txawm yuav tham txog community issues los yus yeej cai kom meej, tham txog politic los yus yeej tuaj tuagnthi yus haiv hmoob ua ntej tshaj...

5. yus tsi lam thawj lwm haiv ua chaw tso quav, txawm yog yus los mus lus qabzib npaum li cas los--yus yeej stand rau yus qhov priniciple tsi lam muab khuam tseg....
hahhahah li no, thiaj li hais li kuv hais rau cov phoojywg no...
tsi yog tias tus nyob tus tus ces txawm yog ok...
nws tsi yog lawm--vim yus yuav tsum tshajlij txau es yuav nyiam tig sab twg los ntse....
hahhaha ***@tijlaug phiajzeb cia tham miv miv li no ua ntej tso, lwm zaus wb ob kwvtij tau tuaj noj fawm ua ke--wb li mam pw ib hmo tham nawb mog.

born zab, tus twg los yeej ok tagnrho...
tabsi, lawv lub tswv8 ua flip flop tag li, ib pliag zoo li lawv tuaj yus tsav hmoob thaum muaj txoj kev txomnyem...
tabsi ib npliag ntshi zoo li lawv tau qabmib noj lawm ces lawv txawm siv tuaj kiag ntr....
lolz!
ooooooooooooooooooopppps thiab tuaj kiag lpdr lub me medal lawm ntag...
zoo li hais lus sis zas lawm ntag.

qhov no, yog qhov ua zoo li lawv tsi ceev lawv thoojfaj ua lawv qhov position zoo seb cov hmoob lub zeemmuag thiab lawv li vision thiab agenda yog li cas xwb.
zoo li no, ces li tej laus thaum ub os...
ib pliag suavliab puv vaj puvtsev ces sawvdaws kawg cov ua ntsuag duas ib zaug ntxiv...
chim chim thiab mob mob siab ua sawvdaws rov mob stroke tuag duas ib zaug ntxiv no xwb...
hmoob ***@zab.

born born, koj puas tau hnov li kuv hnov thiab zoo li tam sim no kiag sis cov yuav ua thawj cooj mus yuav av thiab mus nrog niam khamtais ua lag luam loj lawm no laiv.
koj puas paub yawg huam nab ntawm sgu ma, raws li kuv hnov sis yawg tab tom qis tes nrog niam khamtai pib ib lug lag luam loj nyob vientiane sai sai no laiv amen
