ntawm no yog tus txhais lus rau cov tshooj saum toj no: hauv celebration international niam lus hnub ntawd, peb muaj txaus ncha tus ntxiv ntawm cov lus hmoob kom peb daim ntawv teev lus txhawb, ua tau los ntawm tus kaw koomtes nrog zej zog hmoob.
leej twg los yeej tau tam sim no sim seb cov lus tshiab rau lub site bing txhais, los yog hu rau nws ntawm lub microsoft txhais web service (hmoob daw, lus mww code).
hmoob daw yog tus dialect ntawm hmoob lub kaw lus txhawb, kuj yog li hmoob dawb.

instrumental zog no ntshai uas cov tswv cuab zej zog hmoob, uas muaj leverage tshiab cov cuab yeej ntawm microsoft txhais pab khaws cia thiab revitalize nkawd hais lus hauv internet tau.
cov cuab yeej tshiab, tam sim no hauv beta, pab txhais lus uas tsis zoo no feem txhawb txog kev txwv cov lus ntxiv, los yog lub tsev dua txheej txheem nruab rau tej fais txhuab (skill) nyob rau hauv tus tsim haiv.

ntxiv rau ntawm hom lus hmoob yog ib qho piv txwv ntawm cov thawj scenario: cov tswv cuab hauv zej hauv zos ntaub existing txhais daig thiab tshiab nta of microsoft txhais rau tsheb nqaj hlau muaj ib tug txhais lus vig tshiab.
no leveraged microsoft txhais kawm purchased, uas kawm tau li cas rau pes ntawm ib teev rau thaum uas tig mus tej ntaub ntawv (tib yam ntawv nyob rau hauv ob haiv lus), dictionaries thiab ntaem hauv cov lus txhais ua lus (hmoob nyob rau hauv cov ntaub ntawv no) mus rau.
koom tes ntxiv nrog rau qhov uas qhia cov vig ib cov lus tshiab, lawv kuj nrog cov tswv cuab hauv zej zog, deev thiab collaborators tsim thiab xyuas paub versions of nwg automated txhais lus, sau kuas yog yuav siv ib txog txhua yam kev tsim "kawm tiav los".

deploying lub kaw lus uas nce tau mus txog ib theem lawm kom zoo pub siv seamless nrog rau lub txheej microsoft txhais apis, thiab ntau scenarios powered by qhov api, xws li lub web txhais lus widget.
kuas yog generated ntawm no scenarios tau muab ntaub dua nyob rau hauv txoj kev cob qhia kev – npaj ib virtuous loop rau kev txhim kho cov txhais lus zoo.
nyob tuned kom paub meej ntxiv txog cov tshiab caj/nta.

ib zaug dua, international niam lus hnub, peb congratulate hmoob zej zog rau lawv accomplishment.
peb yog ntsia pem mus ua hauj lwm nrog ntau ntau deev thiab lus zej zos near yav tom ntej.

source: http://www.website.net laugtxawj, zoo le kuv tsi totaub txug zaaj lug txhais ntawd es yog tug tswv txhais tawm ntawm bing ntawd rovqaab tuaj rua hmoobdawb lov, yog computer siv cov lug hmong daw kws muab zwm rua huv microsoft txhais tawm, losyog koj yog tug txhais cov lug ntawd na?

ua le caag yuav moog cov hab tej ntsab lug yuav dlha mooglug heev npaum le ntawd na?
kuv muaj ib tug phoojywg suav taiwanese nyob rua tom face book sau ntawv suav tamsis ho muaj qhov kws txhais lug suav moog rua lug english hab.
kuv nyeem cov lug english ntawd mas tseem funny tshaaj le saib dlaim dluab moogkev (video clip) kws nwg tso tawm ntawd hab.

zoo hab txawv kawg le.
