muaj ib nhub kuv tawm mus zaum haus yeeb nraum zoov nyob rau tim xum thaib teb, kuv zaum haus yeeb ntsia saum lub ntuj thiab ntsia cov neeg hmoob neeg nplog taug kev mus mus lo lo kuj zoo ntsia kawg, ib tug luam yeeb tag ib tug luam yeeb thau tawm tuaj dua txia siab kawg lam lug ntsia sawv daws cov neeg tawg rog tus zoo li cas los muaj tib si, tus loj tus me khiav ua si pawg lug rau ghov ub ghov no.
tus nhav khaub lhab khaub lhuas los muaj, tus ua lub zam tshiab los muaj.
sab tiv kuj muaj nplog nyob zom zaws, kuv kuj tsis paub tus gab hau dab tsi, to nco xwb kuv pom ib cov me nyuam nplog twb yuav ntaus ib tug me tub hmoob ntag, tus me nyuam hmoob ntawd ib leeg xwb, cov nplog muaj coob leej yaiv ua cas txawm cia le pom ib tug tub lhuas hmoob ua txoj txav mus ze zuj zus, lawv twb yuav sib ntaus cas tsis txav deb ho ua cas nws mus li tsi paub gab paub hau dab tsi lho li ze zuj zus xwb, tos nco xwb cov me nyuam nplog mag nws ob lub nrig ntog pawg lug, nplog rho loo nplog cov riam tw yoj zom zaw tom gab tuaj ntag, tus tub lhua ntawv tab tom yuav tib plhaw mus rau cov muaj riam ce lawv muab nws tuav tsis pub sib ntaus ntxiv lawm.
zaum no kuv pom tau tia tus lhua hmoob ntawv cawm tau yawg tub lhuas hmoob me nka tawv txoj sia kuj tsi paub tia nws tau nkag mus tham me nyuam nplog tus lhuas nkauj los yog tham tau nplog poj niam pob e lawv thiaj li muab nws puav ntaus.

tom gab ntawv kuv nug lawv tia tus tub lhua hmoob ntawd yog leej twg thiab lub npe hu li cas, lawv teb kuv tia yog (cum thoj colonel neej tswb thoj tus tub).
ho tus lhuas hmoob ntawd lub npe lawv ghia rau kuv tia yog (tswj hwm xiong) tawv kawg thiab las tus lhuas no nas.

nej puas paub ob tug me nyuam hmoob no tuaj nyob rau ghov twg lawm?

nej puas muaj dab tsis piav rau peb mloog thiab?
txog lub neej nyob tim xum thaib teb nas.

tubhmoobntsuagnos tubntsuaghmoob, kuv muaj ob los lus xav nug koj.

1. koj hais tias koj mus mus haus yeeb nraum zoov ntsia ntuj ntsuab thiab ntsia neeg mas lom koj zem kawg no es thaum nej tuaj ntawd, thaib pub cov hmoob muaj nyiaj haus yeeb thiab los?
ua cas yus haus yeeb ho tsis haus nkaum hauv tsev es ho mus haus rau nraum zoov kom luag tej pom hais tias yus yog niag neeg quav yeeb thiab maj?

2. ua cas koj pom ob tug me nyuam hmoob ntawd muab cov me nyuam nplog ntaus yam tsis raws txoj cai kiag, ua cas koj twb yog ib tug neeg laus, koj ho tsis mus cheem nkawv thiaj report rau os xom kom tuaj ntes nkawv?
koj tseem ua ntxoov tes ntsia saib nkawv muab me nyuam nplog ntaus pus sab rau koj ntsia xwb pus yog?
raws li mloog koj hais, kuv xav tug tub hluas hmoob ntawd nkawv yog neeg thab plaub xav muab me nyuam nplog ntaus ua si kawm tes taw xwb.
yeej muaj tseeb li koj hais, muaj ib txhia tub hluas yeej txhoj puab vim lawv xav tias lawv niam lawv txiv yog nom yog tswv ces yuav ua li cas los yeej tau.
kuv kiag yeej raug cov me nyuam nom hmoob muab yus thawb thiab hais lus tsw tsw rau yus ua rau yus tsis muaj cai hais tau ib los rov qab.
hnub no peb tuaj teb chaws yij pheej, cov pluag thiab cov me nyuam nom hmoob muaj cai tib yam nkaus.
tsis tag li cov me nyuam hmoob pluag muaj coob tus tseem yog cov kawm ntawv siab thiab txawj ntse lawm.
hnub no lawv thiaj li muaj cuab kav hais tau lus sib luag li cov me nyuam hmoob nom thaum ub.
koj hais pus yog thiab tubntsuaghmoob?

iliki, me nyuam tubntsuaghmoob hais tsis meej thaum xub thawj xwb, tom qab nws twb tias ib tug "luam yeeb tag, ib tug thau tawm" kuv ntseeg tias nws meant tias nws haus cov yeeb iab opium.

tswj hwm xiong ces saib puas yog tus tswj hwm xiong niaj hnub nrog lawv ib phav kujxaj ua teb ua chaw txij tog txij peg xwb las as.
kuv los kuj tsis tau paub tsis tau pom nws kiag li thiab tsuas yog hnov nej hais nws lub npe thiab nws teg dej num hauv no xwb.
kuv xav tias yog nws tawv npaum li koj hais tiag no mas yuav tsum yog peb tus me tub tswj hwm ntawd lawm xwb.
