phoojywg unknown, kuv qhia tseeb rau koj hais tias kuv tsis tau mloog n.
zoov kaim cov lus.
ntawd kuv tus kheej,personal, kuv pom hais tias gvp yog ib leej thawj coj zoo rau peb hmoob.
kuv respect nws li yog peb ib tug thawj coj hmoob thiab txhua tus thawj coj tsis hais fab twg los kuv respect lawv raws li lawv lub meej mom.

hais txog yuav piv rau moses mas nyias muaj nyias time/era mas yuav piv tsis tau vim moses feem ntau yog mus rau spiritual hos gvp nws mus rau feem human leadership.
tab sis peb hmoob feem coob, both christian and non-christian, yeej ntseeg hais tias yeej yog muaj txoj hmoo thiab ntuj pom zoo yus thiaj tau ua tus thawj thiab thiaj muaj koob muaj npe.
kuv lam share me me li no xwb.....
phiaj idk...
koj twb paub qhpobtseeb yog qhovtseeb es pheej yuav hais rau ibleeg tau credit.
tsis muaj 30,000 tus hmoob muab rojntsa mus tivthaiv yablaj ces vp tus nom twb tsis kav 3 hlis.
vp yog raug exiled from thailand tuaj mus rau meskas..
thaum nws tuaj nws yeej tsis tau hias tias nws yuav pab kom hmoob tau tuaj mus meskas nawb..
koj nco kom meejxx ov.
nws tsuas hais kom hmoob nyob twjywm es nws yuav rov los mus uateb ua chaw rau hmoob nyob xwb.
cov hmoob mus nyob vibnais es pheej tsis tuaj los vim vp niahnub hais mus rau lawv kom lawv txhob mus txawv tebchaws ne...
tsam no meskas tsis muaj program lawm lawv thiaj tsis tau tuaj.....
ua ibsiab mus ua thaib los tsam no nyaj lawv tsuas tusiab rau vp xwb.
cov neeg dag loj tshajplaws ces koj twb paub los sav...
txawjpov muas...
nyiajtsu muas...
vwjmaiv...
vp...
cov no yog cov dag rau coob tus hmoob nyob thaibteb tsis kam tuaj vim lawv yuav nrog vp mus ua nom nyob blogteb.
los txog rau hnub no kom puas pom muaj tebchaws nyob qhovtwg sawv...
koj qhi kom tau hais tias hmoob muaj tebchaws no mas thiaj hais tau li uas koj hais no.....
tsis li ces yog dag pejxeem noj..
yog muaj vajtswv li niam ntxoovkaim hais mas ntshe rau nyob ntujtawg lawm laud.

txhia tus neeg uas txawj nyeem ntawv ces luag yeej paub hais tias yog vietnam war tsis yog li koj hais vp ntsug rog nawb...
hais li koj hais mas nyaj yog nej pab kwvtij hais xwb vi peb hmoob tsis paub ntawv zoo thiab tsis paub txog ntiajteb tus political agenda...
luag twb txwv tsis pub sibtua puag xyoo 1973..
lawm nas yus tseem ua rog txog xyoo 2007....
es yog rog ntxias nyiaj los yog rog xav coj yus cov neeg mus phlws kavhlau.

cov phd muaj coob tus luag yeej respect vp rau nws lub luag haujlwm yam li ibtug military leader yav tas los....
tabsis vim lub caij lub nyoog yuav dag li yav tas los ntawd nws siv tsis tau nyob usa no...
vim li no coob tus phd thiaj tsis koom nrog nej mus kwvpaib thiab hnav tshodawb.
luag tsis lam mus ua dev tsem nasnkais li nej ces txawm yuav muab ntaus nqi hais tias luag rovtaw tuamntuj...
tiag mas luag pab cheem kom txhob muaj teeb meem xwb.

kuv mus kawm ntawv los yeej yog kuv ua haujlwm los mus them kuv tej nujnqi tshuav txog 40 -50 txhiab ntawd...
kuv tsis pom ib tug leader hmoob muaj 1 cent pab kuv them laiv....
qhov no yog qhov tseeb...
tejzaum vp ho pab them koj li no xwb laud.

yawm txheevcom aws...
cas zoo li koj twb yog ib tug paub tab thiab ua cas koj tseem expected kom vp them koj cov tuition thiab mas koj thiaj tias vp yog thawj coj zoo no mas.
kuv mas kuv tsuas xav tias vp yeej tsis perfect ib yam li leej tib neeg nyob lub qab ntuj no, li koj thiab kuv.
tab sis vp yeej muaj qhov impact zoo indrectly rau peb sawv daws thiab os.
yeej muaj li koj hais los mas, vp los txhob khav tias muaj nws xwb, yog tsis muaj peb cov niam cov txiv cov kwv tij nrog vp ua rog ces cia yeej tsis muab vp ua nom, ua cia txoj hauj lwm secret war nyob laos.

txheevcom, vp yeej tso hmoob tseg li koj hais tiag.
nws hais rau cia tias kom lawv muab dav hlau tuaj tos cov muaj txim nrog lawv poj niam me nyuam li 3,500 xwb.
tab sis, peb cov niam cov txiv yeej hais tias vp mus lawm ces lawv yuav khiav caum vp qab no laiv.
tej no yog peb muab credit rau vp ntag.
thiab vp twb tuaj lawm ua tsis tau dab tsi lawm los los hmoob pheej niaj hnub hu kom vp rov qab mus pab lawv ua rog.
hos cov nyob tim usa no los pheej muab nyiaj rau vp tas zog kom rov qab mus ua teb ua chaw thiab, ces tim vp ib txhia los kuj yog tim peb ib txhia thiab.

all, nej sim mloog qhov lus pov thawj no saib.
http://www.website.net/watch?
v=l6oq7ou8mfw&feature=related tijlaug phwv, ziag no koj tshum nab tawm lawm--yuav tau pab ntau nawb...
nej mas!
twb paub tias, yam subject no yog ib yam ua ti ti kawg kiag...
tsi zoo tham lus li no los--pheej phov tag li kom tau zoo sib dig kub ua luaj li thiab laud...
lolz!

born muaj ntsis meemtxom qhov uas kuv mus luab nqi los tseem hais tias yog vp no thiab cov ho mus kawm tiav phd los yog vim vp...
ua li no cov niag uas pojnrauj thiab yawg nrauj..
nrog rau cov laib niajhnub sibtua qabteb qaumteb ne puas yog vp kom lawv ua thiab..
mas phwv.
qhov zoo ces xav kom yog yus ib leeg tau...
tej vijsub vijsw.....
qhov uas phem no ces..
nej ua nej as....
no puas yog????

kuv mas tsuas hais qhov tseeb...
cov neeeg kawm tau phd los yog luag muaj luag lub homphiaj...
luag paub luag kev txomnyem...
luag determined tuskheej tiagxxx..
thiaj kawm tiav.

chivkeeb s/d tawm blogteb mas raws li kuv paub yog khiav kom dim txoj kev tuag...
cawm kom tau yus txoj sia...
yog nejyuav caum vp xwb ces uacas tsam no nej ho tsis nrog vp mus lawm pem qaumntuj mas yawg twb mus baj tebchaws tos s/d lawm?????

cov hmoob feem coob yog cov tsis paub qabhauv togtwg li es thiaj nyob pem havzoov tau baum li no xyoo....
muaj tej family ces tunoob kiag rau pem phuvbiab lawd.

nyob zoo kwcv born, lub weekend no kuv muaj hauj lwm ntau thiaj tsis tau tuaj ntaus nab xwb.

txhob poob siab thaum twg muaj caij tso mam tuaj nrog txheev com thiab tij laug yingb lawv haus tshuaj yej.
tej yam tseeb yeej hloov tsis ua tau cuav.

vp ces ham tsis yog peb hmoob feem coob tus huab tais ntag.
koj sim xav saib tej huab tais nyob thoob qab ntuj no nim yog ntuj tso saum ntuj los lod.

neeg yug tib yam li vp xwb los mas.
thaum pib: 1. nws muaj power ces nws kom sawv daws tsa nws ua huab tais.

2. nws ntse-e tua neeg keej-j ces sawv daws ntshai ces tsa nws ua huab tais.
vp yog ib tug ua rog keej-j hmoob thiaj hu nws ua huab tais.

ua li uncle tseem yeej hais muaj 10 tawm leej hais tias vp tsis yog huab tais xwb.
cov phob thaub thiab meb thaub ces yeej hu vp ua peb tus huab tais hmoob no as.
lawv cov laus hu-u ces yai-yai-yai ua cas kuv mloog kuj yog lawm thiab laid.
tam sim no cov noj nyiaj ssi mas lawv yeej hais tias vim muaj vp coj lawv tuaj txog rau meskas teb lawv thiaj tau nyiaj noj dawb-b....
nyob-b nyiaj cia li tuaj......
thaum vp tuag kuv mus txog fresno cov tsev kwv tij cov pog laus thiab yawg laus.....
mas pom dheev kuv xwb twb quaj zawj zuav....
kuv nug tias ua cas nej quaj ua luaj.....
lawv teb zom zaws tias peb tus vaj hmoob tuag peb khuv xim thiab nco-o nws no ned......
yog yuav hais li cov hmoob vwm-m ces hais li tus muam niam ntxoov kaim hais ces tseem muaj pov thawv dua laid.

es vp khi hlua rau tus poj niam hmoob cia li muaj me nyuam lawm puas yog vp muaj hwj chim thiab vp hais li cas ntuj cia ua li vp hais.
raws li kuv paub mas vp khi hlua rau cov poj niam cia li muaj me nyuam coob-b tus lawm laid.
qhov no ua rau kom hmoob ntseeg vp nad.

tam sis no hmoob muaj noj haus tej rooj mov loj-j lawv yeej nco ntsoov hu vp los nrog lawv koom txhais tau hais tias lawv teev hawm vp lawm od.

peb cov mus lawb dab ib txhia tseem hu nco txog vp ib yam thiab ned.

sib ntsib dua txheevcom, yawg thiab hlob thorsp...
aw, peb ua neeg nyob mas txhob mom-m luag txheej, yog tsis muaj vp ces peb tsev neeg hmoob yeej tuaj tsis txog meskas teb.
kom nej to taub tias vim muaj vp ua dev txuas nquag nrog cov cia ua hauj lwm ces vp muab quav pleev rau peb tsev neeg hmoob....
luag tej laus hais tias: poj niam sub cev txiv neej swb lus.

vp ces yam li poj niam cov meskas tuaj kom vp pab yam tus txiv neej.

thaum kawg meskas swb lus ces thiaj txhaum peb cov hmoob....
luag thiaj coj peb cov hmoob tuaj.

kuv mas tsuas hais qhov tseeb...
cov neeeg kawm tau phd los yog luag muaj luag lub homphiaj...
luag paub luag kev txomnyem...
luag determined tuskheej tiagxxx..
thiaj kawm tiav.
- hide quoted text - koj cov lus no ces koj hais puag tom ntsis xwb.......
yog tsis muaj vp tho txoj kev tuaj ces peb yuav ua li cas tuaj kawm maj?
peb ces niaj hnub yug nyuj, yug twm puag pem tej roob xwb las as.

kuv pom qhov vp txhaum mas yog qhov thaum vp tuaj txog meskas teb lawd vp cia li txwv kaw lus rau cov tim ub kom txhob tuaj.
yog vp tseem nqua hu peb tsoom hmoob tag nrho kom cia li tuaj txhob nyob ib tug li mas vp yog ib tug huab tais zoo tshaj plaws.

kuv yog vp mas kuv tseem hu kom cov hmoob nplog liab khiav tuaj tib si.....
hu kom cov hmoob thaib nyiag los nyob hauv xum kom coob li coob....
es xam phaj tuaj meskas teb kom tag kom tej me tub,me ntxhais tau kawm ntawv....
sawv daws tuaj ua lub neej tshiab.

yawg, nej tus ntxhais hais tias nws npau suav mus pom vp hauv dab teb.....
tej no nws lam khwv tswv yim thiab nws yuav hais li ntawd kom cov coj dab los nrog peb ntseeg vajtswv......
tsum kiag nej nad.....
yog nej tseem hais ntxiv mas cov coj dab haj yam yuav ntxub peb cov ntseeg nawb.

yog muaj tseeb tiag vajtswv yeej tso vp rov los ua npau suav rau nws tsev neeg los yog rau peb tsev neeg hmoob kom cia li mus ntseeg vajtswv kom tag nad....
txhob cia rau cov ntseeg ua npau suav cia rau cov coj dab ua npau suav mas thiab tseeb.

sib ntsib dua hlob phwv aw pedb tus ntxhais ntawm tsi yog ua npau suav mus pom os.
yog thaum peb tseem nyob hauv church thiab thov vajtswv ces thov thov vajtswv ces nws cia li qau thiab tsi nco ntuj teb li ces vaj ntsujplig thiaj coj nws mus pom vp rov los thiab thiab tau vp cov lus no nawb.

1. vp rov los ua npau suav rau nws tsev neeg thiab hmoob yeej tsi tau vim vp twb tsaug txim thiab mag xauv tes xauv taw nyob dab teb lawm.

2. vajtswv yuav tsi coj cov tsi ntseeg mus vim lawv twb tsi muaj vajtswv tus ntsujplig coj.
vajtswv coj tau tus ntseeg uas muaj vaj ntsujplig coj mus xwb.

3. yog li no vajtswv hlub vp tsev neeg thiab hmoob heev li vajtswv thiaj coj kiag ib tus ntseeg uas puv npo vajtswv tus ntsujplig mus pom thiab coj vp cov lus los qhia rau nws tsev neeg thiab hmoob kom paub.

cov coj dab yuav ntxub peb cov ntseeg thiab tsi ntxub los lawv yeej twb ntxub los lawm ntev.
txawm li cas los vajtswv txoj hmoo zoo peb yeej yuav tshaj mus kom txog hnub kawg li tswv yexus tau hais tseg lawm.

cov ntxub peb ces yeej yog cov plam vajtswv txoj koob hmoov thiab kev dim txim.
cov hmov txoj hmoo zoo thiab hloov siab los txais yuav tswv yexus mas yuav tau koob hmoov ntau heev txheevcom, sooner or later koj, kuv, txhua tus yeej yuav mus caum vp qab pem qaum ntuj xwb los mas.
yeej tsis muaj leej twg hla dhau qhov ntawd li os...

kwv phwv tiab born, kuv lam nrog txheevcom sib tso dag ua si raws li nyias xam pom nyias xwb.
nothing personal.
nyias yeej muaj nyias qhov freedom of speech.
tej teeb meem hmoob/vp no mas no one is right/wrong li os.
it's not like 2 + 2 = 4.

ib qho ntxiv tos hmoob pheej qhuas vp thiab caum vp ua luaj los, nyob teb chaws nplog tua 15 xyoos (1960-1975) vp coj hmoob nrog cia ua rog, mov cia li poob saum ntuj los rau hmoob noj tau 15 xyoos.
peb cov no yog noj vp cov mov loom hlob xwb laiv.
kuv tsis paub seb txheemcom ho muaj tsawg xyoo lawm thiab seb puas yog peb phaum xwb laus...

txheecom....
aw, thiab qhov uas vp ua tus coj nej kev tuaj no seb..
nyobtwg xwb laud...
raws li paub mas us catholic  yog feem ntau tuaj nyiajtxiag pua hmoob kev tuaj xwb nav...
seb puas muab tau ib tsab artilce hais txog tias vp yog mose los at least pay fior his own family to the us....
we should thank you the american tax payers rather than praise the wrong lord.

ntawm lub koom haum uscc catholic lub mas kuv mus nug kiag lawm......
tej nyiaj lawv pab cov neeg tawg rog no yog tseem fwv meskas federal xa cov fund tuaj rau lawv xyov koj puas nco thaum xyoo 1975-76 mas 1 yim neeg twg tuaj 1 tug neeg twg tau $500.00 cash.
muaj tej tus sponsor tsis muab tiam sis lawv muab yuav lwm yam rau yim neeg ntawd lawm.
yim kuv nrog tuaj ntawd mas tus sponsor hais rau peb tias nws coj mus yuav 1 lub tsheb 2 txhiab rau peb siv....
dua li nws coj mus yuav lauj kaub,tais diav,pam vov deposit lub tsev peb nyob.
koj tseem kom muab tsab artilce li cas maj......
kev yeej tom tog txhua-ua tus yeej paub tias luag meskas yeej tuaj thauj vp tsev neeg tuaj lawm ces qhov ntawd yog tho kev rau peb lawm los mas.......
tus muam niam ntxoov kaim hais nws tsis yog hais tias vp yog moses no nawb....
nws muab piv hais tias vp zoo li moses.....
tho kev rau hmoob tuaj.......
qhov no kuv twb hnov ntau-au tus ntseeg muab vp piv rau moses lawm od.

yog yuav hais li qhov muag pom ces vp tseem haib tshaj moses lawm.....
vim moses ces luag hais bible xwb.
hos vp sai peb pom kiag ntawm qhov muag laid.

koj yuav tsum to taub tias cov thaub laus thiab meb thaub laus ces nyob tim ub vp muab mov loom rau lawv noj tau mov noj dawb-b tsis mus ua teb nplej li,tuaj txog teb chaws no tau nyiaj xiam hlwb ssi noj dawb-b luag yuav tsum saib vp rau lub sam xeeb vp yog lawv tus huab tais hmoob uas hlub lawv tshaj plaws.

koj puas paub thaum lawv ntes vp mus kaw cov kuv paub 2 tug plawv nres kiag tuag kiag vim nyuaj siab qhov lawv ntes vp.

thaum vp tuag hauv fresno cia li tuag 10 leej nrog vp tib lub week ua ke ntawd.
qhov caum vp mus dab teb ces cov laus niaj hnub xam phaj txhua-ua week li lauj.
1 week twg nyob hauv fresno 10 tawm leej li nad....
church yeej tsis khoom li vim cov laus nco-o vp es caum vp mus rau ntuj ceeb tsheej lawm.

muaj ib txhia mas tseem tham tias yog nram lub toj ntxa vp mus nyob txhob kim-m mas tseem yuav mus nrog vp nyob nram no ned.
thaum lawv coj vp mus faum tag hmoob ham tsis mus yuav muaj 7-8 lub rau theem nram hav zog vim theem nram hav yog 24 txhiab xwb,theem pem vp nyob yog 40 txhiab thiab theem ped los yeej tsis muaj chaw seem lawm.....
haha..
ha...
ha....
koj thiab kuv txhob nyuaj siab yog tej laus txoj kev ntseeg thiab cia-ia siab rau vp.....
kev ntseeg mas kuv hais rau koj koj yim hais lawv yim ntseeg tob....
lawv yim tsis los npuab koj lawm nawb.....
kav tsij rau-au siab txhawb cov laus kom muaj txoj sia nyob ntev zog ces qhov no yog koj thiab kuv txoj hauj lwm.
vp yog peb hmoob tus huab tais kawg rau tiam tam sim no.

sib ntsib dua.

gvp yeej muaj credit rau txoj kev hmoob tau tuaj meskas.
tsis muaj ntau los twb muaj me me lawm hos peb txawm yuav txiav kiag tias tsis muaj me me li no ces yog peb txeeb loj zog lawm.
kuv xav tias yog koj /kuv peb ib tug twg mus sawv gvp sab khau los peb yuav ua ib yam nkaus nws los xyov peb tseem puas ua tau li nws kiag li.
zoo li kuv pom lub sij hawm gvp tseem zoo neej mas gvp tau txais hmoob cov vdo thiab cassette tape hmoob xa tim blog tuaj uas pom hmoob raug tua thiab lom nyob hav zoov.
hmoob quaj hu quaj hu gvp xyu xyu tsis pom qab yuav teb li cas rau hmoob kiag li lawm.
ntshe yog nej xwb hos tus kuv no ces yog pom hmoob hu thiab thov kuv npaum li ntawd xyov kuv puas txawj yog neeg nyob ib as thiv li os.
twb tseem yog gvp txawj hais/dag kom hmoob usa pab nyiaj ntau li ntau xa rov qab.
cov neeg xa cov nyiaj no lawv noj ntau tsawg neeg yeej hais kig kaug qhia gvp mas tabsis gvp yeem lawv qw lawv tsuav xa ib fij tau li ib ob ntsiav tshuaj mus pab ib ob tug tim ub xwb ces twb zoo dua li qhov lawv qw qw hu hu thov thov tuaj es pub tsis tau ib penny rau lawv li.
yog kuv/koj peb cov hauv sch no mas peb txawm sau tau 10millions $ rau ib lub tsev puv2 ntawm no yuav kom peb nrhiav tswv8 xav mus pab hmoob tim ub ces ntshe koj/kuv peb zaum tsaws noj pizza haus pepsi xwb tsis muaj ib penny mus hla dhau daim av meskas no li pob.
tabsis gvp ses nws paub thiab xa tau ntau li ntau rov mus tim ub lawm ov.
ntshe yog nej ho muaj tswv8 xa tej nyiaj mus xwb hos kuv ces yog tau ntau li ntawd ces zaum noj pizza thiab haus pepsi xwb laud.
nyaj pua puav yuav mus txog thaib teb hos zero mus txog daim av blog tim ub.
ib qho hmoob tsis txaus siab kiag li rau gvp tej nyiaj xa mus ua teb chaws mas yog 1983-1985 ntawd gvp cov nyiaj mus txog vibnais ntau ntau cov nom hmoob nyob tid (vwj mais & vaj npis lawv) ces coj mus yuav tsheb thiab maum taus tshiab2 thauj cov hluas nkauj uas zoo nkauj tshaj hauv vibnais coj mus theev tom hotel.
yog pom hmoob cov txiv neej txom nyeem taug kev mas lawv tsis kk thauj yog pom hluas nkauj zoo nkauj mas lawv nres tsheb nrawm kawg kom hluas nkauj sam loo rau nram qab ces ntwg2 ploj qab ntais lawm.

neneee....
tsis yog li kuv hias puas yog.
american tax payers ptsis yog cov them peb tuaj rau meskas no yod.
muab coj zoo li nej cov pawg ntseeg..
kuv nqa ib pob dej tuaj pab koj koj rooj noj rooj haus tabsis ...
koj mus ua vajtswv tsaug.
kuv tsuas hais kom qhov txiaj ntsim txiajntsa tshwm qhov twg tuaj yus yuav tau paub tias yog qhov ntawd.
koj lo lus uas vuamntxheej no seb koj puas muab siv yog rau koj tus kheej.

qhov lojyog qhov kuv hais tas los lawd....
credit tsis yog ib leeg tau...
peb muaj cov hmoob tuag rau tom tshav rog lawm ntau txhiab tus...
cov no yog cov muab siav cawm peb txhuas tus dim tuaj lawd txoj sia...
cov criteria uas s/d tau tuaj los tsis yog ib leeg tau credit yog vim muaj tag nrog ib tsoom hmoob koomsiab tua tus yeebncuab communist thaum kawg meskas thiaj lees paub hmoob.
tsis yog vp ibleeg...
yog vp ibleeg thiaj muaj criteria tuaj xwb ces meskas yeej tsis quavntsej txog 250,000 lwm tus hmoob li lawm.
ua peb s/d twb pom ne cov uas tsis muaj criteria tuaj mus meskas...
thaumkawg zoo li cas...
nyob dejdawb....
yog vp muaj power baum li moses..
ua cas ho tsis mus cawm kom tau lawv tuaj kom tag.
tos kuv hais tias meskas yog tus tswj...
never vp...
no los yog thaum meskas tsis ntse koj lawd tseev koj mus tsoo...
nej twb pom lawd los tsis tau....
thaumkawg s/d mus hlob kav hlau tag tus.
li no xwb mam ntsis dua!!!
