thaub zab_dag awb!!!!
cas yuav ua ib tug niag neeg nkais nkais li ko?

can zky write this kind of speech?
may be not.
stop acting as any one?

txawj ua.

zab dag, koj twb txheeb ze tooj dag thiab uas ntsuas khaus ncauj hwv tsam koj tau kua haus os.
koj tsis hlub hmoob los tsis txhob rhuav hmoob vim tias koj rhuav koj tus kheej lawm ntag nawb.
txawj dag cas tsis mus dag nplog liab kom tau nplog liab tej ntxhais los puag pw es yus yuav dag yus tus kheej li koj mad.

tooj dag thank you anti, koj hais yog lawm nawb peb yuav tsum sopport koj nawb.

thank you anti, koj hais yog lawm nawb peb yuav tsum sopport koj nawb.

thank you anti, koj hais yog lawm nawb peb yuav tsum sopport koj nawb.

zab dag, koj yog ib tug neeg vwm thiab dag lawm xwb.
kuv twb paub tas lawm txog tsab niag ntaw no.
ua zoo kuv nruav tuag ces koj tsis muag ncaw yob mog!
dag mas dag rau cov neeg ruam li koj mas lawv theg tsis paub, ntxob los dag rau cov neeg paub tab hauv no.
peb yeej paub koj lub niag tswv yim dev ntawm koj tas lawm....
hee...
hee..
hee...

max max ruam, kuv tsis tau dag koj ab si es.
kuv tsis tau hais tias kom koj ntseeg kuv no na niag ruam.
zky ruam heev es kuv pab sau ib qho speech rau nws coj mus hais xwb.
qhov speech kuv sau no take kuv 5-8 minutes los sau xwb nws tseem zoo tshaj zky qhov uas nws take tag nrho nws lub neej los sau lawm.
yog nws coj kuv qhov speech no mus hais rau meska tej zaum lawv yuav mob siab pab hmoob me ntsis.
hos hais li zky xwb ces ntse lawv tsis mloog li os.
yog nej ruam dhau heev lawm no ces kuv mam li pab nej sau speech rau nej nawb.

amen anti/zab_dag.
koj paub zoo kawg, thov koj pab qhia ib zaj khauv koob rau kuv sim coj mus siv rau cov me poj ntsuam, poj nrauj, thiab hluas nkauj tim dara thai thiab asa cusine kom tau ua teg puav saib.

i don't need speech writer, but speech fucker.

txawj ua.

thov hawm txog huab tais hmoob thaub anti-god(ag), koj mas thiaj ntse thiaj yog hmoob tus puab tais.
koj tsis nyog ua cov hmoob tuaj hauv no tus coj thiab tus puab tais tag nrho.
peb sawv daws yeej tsis muaj tus ntse tshaj puab tais ag lawm.
nej cia los nrog kuv hawm ces nej thiaj li yeej teb yeej chaw.

nej sim seb puab tais ag sau nws tsab ntawv rau hauv no, nej tsis ua zoo xav nej mam hais nej cia li muab huab tais cem, nws hais tias nws tsis tau ntiav kom nej ntseeg nws.
tsis tag li ntawd twm nej cov lus, nej txhua tus yeej tsis tau muaj ib tug lees hais tias nej twb tau ntseeg puab tais ag cov lus lawm.
yog li prove tau hais tias nws tsis tau dag nej li huab tais ag claimed.

huab tais ag koj mas ntse tiag tiag.

zab dad thiab zab dev aw...

ua cas ncokoj lawv yuav mus hais tau raug kuv lub siab tsaj plaws li....
koj pos muaj dab tsi khav ntxiv lawm thiab los tas tswv yim lawm na, txiv puab tais...
hee...
hee...
hee..

max
