nej cov hluas no es cas yuav sib ceg tas li xwb, sib ceg sib ceg tswv yim tag los sis ua ua luag paub lawm no ces ho muag npe tshiab rov tuaj sib do dua xwb lov?
kuj los zoo thiab laiv yom, kuv saib yog hloov dua npe tshiab no kuj zoo cuab zov dua thiab tiag.
nej cov hluas mas muaj zoo tswv yim kawg kiag li lawm nawb.
thov qhuas nej, thov qhuas nej.

thornsp..
, normal people don't act like this, except the impaired ones.
he once claimed to be infected by yellow rain.
this kind of mindless student will parrot without understanding and will never be intelligent.
all he can do is cut and past, nothing his own.

hom nyuag qaib la lia no mas, xuab tsawg lwm rov tuaj los tseem pheej khiav tus me tav nqav li quv os, koj cuab qoos-s tos xa tib nkua raus xwb ces tis tw nthuav lag cia xwb las mas.
koj saib nws ruam tsis ruam mas, nws txog twg nws yeej signals qhia luag tej tias nws tseg nws tej me hneevtes txog ntawd...

tseemyeej.

tseemyeej ned, kuv ua kwv yeej hais og...
koj tus ua tij tsi mloog ned, seb og...
lol!

b2bh tseemyeej, koj hais kuv los koj hais beginanew na?
kuv ces hloov rau lub mask twg los yeej yog lub suab qub xwb.
tabsi nej ib txhia pheej muab tus ub tus no liam yog kuv.
kuv thiaj tsis tuaj nrog nej tham lawm ne, puas yog li ntawd na brother born2behmoob?
peb tus phoojywg beginanew ma txawj txawj mismatch kawg, so tell your brother jon not to use your computer or at least you must take the responsibility to sign him out before posting your own message under your own account.

have a great weekend.

hm tseemyeej, koj hais kuv los koj hais beginanew na?
kuv ces hloov rau lub mask twg los yeej yog lub suab qub xwb.
tabsi nej ib txhia pheej muab tus ub tus no liam yog kuv.
kuv thiaj tsis tuaj nrog nej tham lawm ne, puas yog li ntawd na brother born2behmoob?
peb tus phoojywg beginanew ma txawj txawj mismatch kawg, so tell your brother jon not to use your computer or at least you must take the responsibility to sign him out before posting your own message under your own account.

have a great weekend.

hm
