paj yeeb nis paj yeeb.......
nim tsi yog raab taus los sis raab txuas es ho qev peb le rua koj siv ib phuas saib zoo le caag os.......
yog tej lug koj has muaj tseeb, hab lawv le peb ib tsoom txiv neej tau teb koj lawd, peb yeej to taub tas lub caij nuav koj ntxhuv sab heev vim koj has ua luaj twg los koj tub yawm thaub tsi noog koj tej lug taij, lug thov hab lug quaj ntsuag hlox le...

i don't understand why you stated hmong men and mong men.
do you mean txiv neej hmoob dawb hab txiv neej moob leeg?
puas muaj npaud maj?
peb cov nam moob leeg tub sis nrauj coob kawg hab nev?
ua ke ntawd peb cov nam los kuj moog ua si tim u ib yaam hab nev?
kuv saib koj tsi meej pem lawm pob?
thov txhob rawm xaav le koj nawb..

paaj yeeb........
you have invested so much of your life to this family (this only husband of yours) i think you should allow your man to have a chance to actually walk on the other side of the fence before you make any dicision that will hurt your relationship further.
like i said before, it may very well be a chance for him to realize how beautiful and nice wife he has.
psychologically it is good for a couple to stay a way from each other for short period of time.
this will allow each of you time to truly feel the vacancy of other's companionship, therefore, the value and/or the importance of such person's presence.

as i stated before, he is 55, therefore, is mature enough.
for that reason and i believe he is not going to ruin a successful life which takes most of his life to accomplish, unless he is not a well balanced person.
for the nature of men, txawm nws yuav mus noj pluas puav nyuag zaub mos los nyaj nws yuav tsis muab nws lub neej laim ncua tseg rua hauv qhov tej poj?

lub mavtais kawg kiag: my last resort ultimatum.
saib nyob hauv koj tus thaub puas yog ib tus neeg coj noj coj ua thiab ho muaj kwvtij nkauj muam uas ua zoo neej thiab muaj meej mom.
yog tias muaj thiab ua li cas los koj lub siab yeej tsis kheev hlo li no mas kuv xav tias koj yuav tsum: use social and political influence.
hu tej txheebze (kwvtij, niam txiv thiab nkauj muam) tuaj nrog koj hais.
yog tias lawv tuaj koj tog es muaj tus uas nws fwm (respect) ua nyaumx rau nws ces kawg nws yuav tsum nyoo los nrog koj compremise xwb.
yog tias ib tus neeg uas muaj noob nyoog li koj tus thaub no lawd es tseem tsis mloog niam txiv, kwvtij, neejtsa hais ces txhais tau hais tias nws yeej yuav tsi yuav ntsej muag thaum uas pom tus me mosx uas tswx ha lawd.
at the same time yog tias tej txheebze ho tuaj nws tog lawd no los koj yuav tsum tau ua siab loj thiab siab ntev rau nws thiab ov...

my best wishes....

noog qej qawg paj yeeb es, kuv yog moob leeg xeem vaaj tabsim has txug qhov koj has ce,tsi has kwvtij moob leeg los kwvtij moob dlawb zoo ib yaam le og, yog koj pum has tas kwvtij moob leeg tsi ntsauj quaspuj nua ce tejzag moog leeg txa ua moob dlawb taag lawm xwb og, txiv neeg moob ce zoo ib yaam le og, tuaj yaam le quaspuj moob hab.

i not so sure that paj yeeb are real?

most peb cov hmong wife tsis tuaj post hauv nos, i'm positive this is just a few that we got so far at this point.
you sound like some one just want some answers.
here are some of them: it is just too common to every body today, but you said your husband are 55 then there are not too common for the two of you, you are younger than him and have no young children any more right?

koj yuav tau muab neb lub neej coj los ua tib zoo saib yog vim lis cas es koj yawg thawb thiaj vwm law, pua yog yawg yeej ib txwm ua luas los lawm, los yog niam qhuav kawm tau tsis ntev nos xwb?
peb cov txiv mas feem coob yog yws niag poj ok lawm mas yws yeej tsis lam kam pauv thiab nawb, txawm yog niag dab tuag xwb los yeej tseem hlub thiab.
tab si yog ib tug poj tub nqeeg, nyaum cuag poj dab tsis txawj hlub tus txiv mas yuav ua rau koj muaj teeb meem thiab nawb.
cov poj niam xab maim tam sim nos lawv nyiam txiv heev, lawv yeej ua kom koj tus thaub muaj teeb meem rau koj kiag los tau.
lawv hais lus zoo thiab ua txuag yam ua koj tus thaub ib txwm tsis tau pom los.
peb cov txiv neej hmoob cov ua ib txwm tsis ua hlua thiab tham tib tug hlua nkauj xwb ces txawm yuav poj niam lawm.
zaum nos yog lawv ntsib cov hlua nkauj ua zoo lis qhov kuv hais los nos ces yuav ua rau lawm vwm tsem tsawv, ua rau muaj qees leej yeej yuav cheem tsis tau, thaum kawg yuav niam yau, tab sis muaj tej tus kuj tim xav kuj yog ua hlua xwb hos tsis kam yuav niam yau.

koj yuav tau ua siab loj, nws yeej muaj nub nyoos heev lawm, tej zaum yuav yog nws vwm rau qhov kev ua sis nos lawm.
nws mus ob peb zaug ces nab tsho sib lawm ces yeej yuav rov los ua zoo rau koj xwb, thaum ntawv koj lis ua tib zoo noos nws ces nws yeej yuav qhia koj.
don't make any move.
good luck pajyeeb, yeej paub hais tias koj tsi yog pojniam lawm, thiab cov phoojywg twb teb koj tag lawm, tshuav ib qhov miv miv, lawv tseem hais tsi tau txog xwb.
txhob chim mas, yog nws xav mus los cia nws mus nws mas, kawg yus order kiag ib tug tuaj rau yus puag xwb.
pojniam hmoob order tau txov txiv hlua tuaj coob lawm os nawb.

zoo li kuv twb muab dr xaivnceb thiab suabnoog nkawv tshev txau nkaus ua nkawv tsi hais ntxiv txog zaj no li lawm--mloog nawb, zag nua tsi zoo li zag ub lawm.....
lol!

yus puas yog neeg tseemceeb los tsi tseemceeb naj?
kuv hais rau dr xaivnceb hais tias, kom nws mus nrhiav kom tau kiag ib tug pojniam ua cov kwvtij hmoob amiska no tos tuaj ua pojniam teb chaw no.
yog nws mus muab rau qhov information hais tias tus neeg twg yog under age no ces kom hais kuv paub kuv mam li ua tus hais kiag no ned.
kuv li kuv pom ntawm qhov muag thiab kuv xav hais tias txhua tus pojniam ua neeg tos tuaj puag, tuaj hlub, thiab tuaj ua pojniam tim amiska no, lawv tej ntaub tej ntawv yeej yog 18 xyoo rov sauv lwm xwb nad.
tsi tau hnov ib tug yog under age li nawb.
yog yus lam ua saub vwm xwb no, mus muab kom rau information tiag tiag los nawb.

hos hais txog pojniam thiab txiv neej hmoob dawb, moob leeg ces ib tug niam yug--leej twg los yeej tsua ntshaws thiab ua zoo ib yam xwb mas nawb.

smiles!

b2bh paaj yeeb og paaj yeeb, yog vim mej cov quaspuj tsis kaam nyob tom kitchen lawm hab tsi tso txug hlua ntev zog es peb cov quasyawg ntxiv tsua koj tug quasyawg xam naj nub yuav moog nplog teb lua muag, nub fliday meb tug quasyawg nqaag plawg huv tsev mas tsis has tas yuav nug tug quasyawg has tas koj txiv es nub abthiv nuav koj ua haujlwm puag saab nab yog saabx ce ib kuv tsau mov ib noj es kuv coj koj moog ua si, mej cov quaspuj cov coob nwg nuav mas,tug quasyawg kaag plawg huv tsev mas ib ce yuav siab luag tw tshev xwb ce txiv neej moob xam moog coob quazug le, koj puag ncu has tas 10 xyoo taag lug, nov nyob california xwb, 2 peb xyoo taag lug nov yug cov kwvtij,nwg nuav ce yog yug ob nam txiv kag lawm lov, cov nam kaavx hum sch nuav los yeej tuab yaam koj le tejzag tsis tau txug puab thib xwb.

nyob zoo tus phoojywg...!

hais txog qhov teeb meem koj muaj thiab muab piav rau peb sawv daws hauv nov mas nws yog ib yam uas nyuaj heev tsis ib tug twg yuav hais tau thiab txiav tau hlo li.
qhov tseeb tiag ces yuav tsum yog nws tus kheej kho nws tus kheej thiab nws tus kheej cheem nws tus kheej thiaj tau nkaus xwb.

ntawd kuv tus kheej xav ces yog 9 los nws yuav ua nws zaj, 10 los nws yuav ua raws nws siab xwb ces kuv yuav zam kev rau nws mus raws nws siab, tiam sis only one way xwb tsis muaj two way..
qhov rooj tsuas qhib rau mus xwb qhov rooj tsis qhib rov....

paj yeeb, txiv neej hmoob mus lostsuas teb.
txiv neej moob mus thaib/suav teb.
