66siab ua caubfab los yuav ntsib tej no: yog caubfab tsis muaj yeej ces hmoob pem havzoov tu noob suab ntsiag 101%.
yog caubfab ho muaj yeej sawv tsees los tsuj daim av me2 mas yuav ntsib blog tsev huab tais uas tamsim no nyob tim fabkis nqes los taw teskom hmoob rov qab lawm pem roob kom laus xum(ng) rov mus yog laus xum(ng) nram tiaj tseg 6 huabtais blog tsev neeg mam rov los yog huabtais.
nej cov kub2 siab ua caubfabli kuv twb muaj lub tswv8 yuav ua li cas 6 lub sij hawm huabtais blog tsev neeg rov los taw tes kom hmoob rov mus ua/yog laus xum(g) lawm puag saum roob.
ntximli khib2 hmoob lub p0lawv hmoob lub plawv yuav rhob ntshav kom kub2 muab blog hlawv kom kub li thaum hmoob hlawv teb lub 4 hlis ntuj pob.
ntshe yog nej xwb tuskuv no mas yog blog los taw tesli kuvkawg daws lub puav qe hlau tso ntawm taw komj blog keej no ib leeg noj ib lub seb leej twg lub tas no leek twg nyob nram tiaj leej twg tas tom qab no kom mus yog laus xum(ng).
huabtais blog tsev neeg mas tsias nrog kuv tham ib lo lus twbploj puag tom hav liaj lawm.
tij thaum ntawd mus ces tsis muaj ib tug los nug kuv thiab taw tes kom kuv mus yog laus xum(ng) puag saum khas nyas lawm.

tam sim no mas hmoob yuav mus ua ciaj ua tuag tsuav kom tau daim av rov los nyob tiaj tus tabsis peb tsis nco saibkom meej2 ntsug rog mus muab daim av rov qab mas tshuav 3 ntees rog: #1 yog nyablaj.
yuav tsum tua kom yeej nyablaj vim blogliab kom nyablaj tuaj ua blog tus nqaj qaum lawm.

#2 yog blog liab uas yog cov tub txib ntawm nyablaj.
yog peb yeej ntsug ib saum toj lawm no ntsug 2 yuav khees zog tsis nyuaj heev lawm.

#3 yog blog dawb huabtais blog tsev neeg tim fabkis.
cov nop mas lawv pw tsaug zog twj ywm hnub twg peb tsis yeej ces lawv nyob twj ywm tsis kk.
yog peb yeej hnub twg ces klawv txav loo los tias lawv thiaj yog tus tswv ntawm daim avkom peb txav deb2 rov mus ua.
/yog laus xum(ng) nyob puag saum roob.
lawv thiaj yog caub.
lub sij hawm zooli no mas ntshe yog nej siab ntev2 xwb hos tus siab luv2 li kuv mas kawg muab ak/ar los twb pob ntseg tsisli ces muab ib lub luv tem los rho safty pin tib si mam muab tso ntawm ko taw.
tos kuv tig saib ces blog twb plojpuag tom hav liaj lawm ntev.
kuv mam li muab lub luv them pov hauv lub thoob hlau special design 6 bomb safty can.
npeeglos nyaj tsis ntshai heev.
txij hnub ntawd ces blog dawb tsislos nrof kuv tham thiab kom kuv rov mus ua thiab yog laus xum(ng) puag saum khasnyas teb chaws lawm.
ntsug rog #3 no mas tsis muaj neegras txog tabsis yuav yog lub pob chim tshaj 6 hmoob ntag laud.
yog ntsib mas xav chim kom tuagkiag tamsim ntawd.
tsis ntseeg kuv nej sim saib neohom history seb zooli cas blog muaj coob tus muaj npe yog tus loj2 heev tabsis lawv puas muaj member thiab nyiaj hli puas tuaj txog gvp tej num.
mus nrog gvp tham txog fab no thaum gvp sau nyiaj mus ua num ces gvp co hau xwb hais txog blog tej nyiaj hli kom tuaj mus nrog hmoo9b cov nyiaj hli mus ua num rov ntuj qub qab.
kuv tsis tau mus koom xab phas huas laus tabsis kuv xav tias yuav txawv tsis deb ntawm neohom tsis muaj gvp nrog nthe2 cov member thiab mas txhob cia siab yuav pom blog them ib penny tuaj koom mus ua num.
hauv neohom mas kuv chim txaus2 vim peb group me2 muaj ob peb tug xab siab2 thiab mas order kom them ib leeg 5 txhiab 6 txhiab $ blog ne xab tseem siab tshajli peb group tabsis lawv tsis them ib penny.
xav tsujkiag txoj cai tsis kk order tabsis kuj yog gvp hmoob tus coj tuaj nrog thov txog hmoob sawv daws lawm tiag2 kuj tsim nyog pab kawglawm.
tawv npaumli cas los txog thaum kawg ces ntsub2 cev 5 txhiab lawm ntsiag to.
tsam no yog muaj 5 txhiab no kuv coj mus yuav ib lub nkoj kom kuv tau zoo mus nuvntses pem lake milac uas yog lub lake uas muaj ntses #1 hauv mn.
tsisli ntawd no ces coj 5k$ mus tim thaib mus yuav ib rab ar qab rooj mamli rov mus ua caubfab zaum 2. tabsxis ntawd tsis yog priority #1 ces cia kuv coj menyuam mus kawm tom u kom tiav tso mamli tham txog caubfab zaum 2.

yog hmoob caubfab muaj hmoo tua yeej nyablaj thiab blog liab no mas ceev faj ov vim yuav pom suav ib leeg nqa ib rab ak dhia pem qaum teb tuaj tsuj daim av kom ntsoog.
nej sim xav suav twb maj2 pab hmoob thaum i yog nyablaj tso tes plau ces suav yuav txheem nkaus ntag ov.
suav mas twb maj2 txheem rawsli peb twb pom suav txeem tom phabmab thiab thaum i tim thaib.
thaum 1970-190 tej ntawd muaj ib co thaibliab pem khaum qhob tej no los puas leej yog suav txeem ib co nom thaib kom ntxeev teb chaws thaum kawg ces muablub npe thailiab nog 6 hmoob ev.
tiag mas twb yog thaib mus tuav suav tes thiaj li muaj ntsug rog ntawd.
yog hmoob caubfab ua heev2 kom nyablaj tso tes plaus ces suav yuav dhia2 tuaj txheem kiag xwb2 li ntag tsis khov kuam los pom dab me2 lawm vim suav yeej muaj history maj2 xa tub yuag thiab riam phom mus 6 cov teb chaws nruab ze2 suav.
yog nyablaj khiav tawm ces blogliab tsis nti los yuav tuag ces kawg mus cuag suav.
yog mus cuag suav mas suav haj tias sing q.
no ces suav dhia tuaj tsuj in millions mas khiav tiag2 seb peb puas dhau hiam txwm kom tshwm tim meskas no zaum 2 nawb.
cheem tseem tsis tau txog lub sij hawm ntawd ces pw twj ywm mus nuvntses tom pasdej xwb yuav khws zog.
mam siv yus cov nyiaj retirement mus tham cov 2w2 tom u.
tsisli ces cojmus tham cov mos2 tim blog, pem suav los yog tim nyablaj teb.
ntshai2 std ces pw twj ywm mus nuvntses tom pas dej xwb mas yom.

cov kas moos no mas zooli yeej yuav khaub zigkom tau hmoob thiab suav ob tug no rovlos ua txujci sib tawb ib zaug.
suav tej kasmoos kom tus hmoob muaj noob qes luaj taum daj ces hlais caj dab pov tseg.
yuav cia txoj sia mas yog cov maum kom suav tau coj mus theev thiab coj mus ua qhev.
tus tuag lawm los suav twb tsis tseg suav tseem muablub ntxa khawb kom liam mus.
peb tsev no thiaj ua ntxha suav vim tsis muab lub ntxa ua kom khwsli nbtxa suav ces suav tuaj pom suav yuav mub khawb kom liam tsam no peb thiaj tseem ua ntxha raws roob thiab txhim pob zeb.
peb muaj ib co kwvtij mas ho tseem ua ntxa hmoob fauslub ntxa tav roob thiab tsuis siv pob zeb los txhim lub ntxa kom xws loi suav cov.
hom no mas yog suav pom ces suav luag ntxhi nqa twj tuaj muab khawb kom liam.

cov khiav dhau daim av suav lawm suav tseem caum qab tuaj khawb tej ntxa li peb twb pom tim qhov tsua thaib teb.
suav thiab hmoob mas zoo,li yeej yuav ua pob caus kom muaj ib hnub tig rov los sib tawb kom ib hom tu noob kiag.
yog meslas ua ww3 no mas peb ib co hmoob tseem xav2 nrog meskas kwv rab ar15 mus pauj kua zaub ntsuab.
yog ev tau mas tseem xav ev ib lub nuclear warhead khiav2 mus kom txog qhov chaw suav coob2 mamli initiate kom lub warhead npeeb!
ces ntuj teb ntsoog tas.
suav mas tsis yog ntxub hmoob xwb ov suav loj xov ntxub nyij pooj thiab ntau2 haiv muaj coob hom ntxub2 suav ces yuav yeej mas tsawg heev yog muaj ww3 nej tsis khib ces tsis luaj twg hos kuv ces mus play civilization3 age of king mas kuv mus tsim cov warhorse kom ntau2 ib pab twgli 20-30 tus mam xa mus 6 suav ib lub nroog loj tshaj xwb ces ib ob nasthis lub ntawd ntsoogkiag.
kuv mam muab convert ua kuv klub nroog nyob pem plawv suav av.
play computer game me2 li ntawd xwb los twb zoo siab me2 tias tsov tom suav ntawd kuv coj ib ob lub nuclear warhead mus pub 6 xwb ceskub nroog loj2li 10+ ciali los me2li 4-5 tej xwb kuv mam acept lawv qhov surender treaty nrog 6 trade route.

nrog suav mas kaj tsij 66siab mus tu npua kom coob2 mam muab xa mus muag 6 suav vim suav nyiam nqaij npuas yog #1 tabsis suav tsis muaj av txaus tu npua.
peb cov hmoob ib co ze2 gvp lawv twb pom txoj kab no lawv twb mus ua luam hom no tim blog ua ntej peb cov hauv sch uas nyiam tus 22 no xwb ov.
suav muaj neeg billions tabsis tsis muaj million pig ces lawv tshaib2 nqes2 lawm cov teb chaws nyob ze ces 66siab tu npua kom ntau xa mus 6 suav mamli muagkom tau millions $ yog rov mus tim ub no ntshe kuv yuav muab teb yeeb tso tseg kuv mus yug npua muag 6 suav lawm xwb.
yeeb mas tsis legal hos npua mas noj txhua yam tsuav yog yus muab hau ib lwm kom zoov2 ces muab pub npua noj dulug.

nej txhob txeeb kuv luib idea no mus ua luam nrog suav nawb.
kuv mus ua copyright lawm ov.
