zoo heev, zoo heev....
cov pab cov tuag los yuav tsum muaj hos cov ho sawv tiv thaiv cov ciaj los yuav tsum muaj thiaj li muaj kev ncaj ncees rau cov ciaj thiab cov tuag vim tus tuag lawm nws yuav los defends tsis tau nws tus kheej mas yog tias peb muaj tej tus neeg tseem muaj pluaj siab los pab lawv cov tuag defend saum yaj ceeb thiab mas lawv kuj xam thuj kawg kiag.
txawm cov tuag ntawd pab tsis tau dab tsi los lawv yuav nco nej lub txiaj lub ntsig thiab foom koob hmoov pub rau nej kom nyob laus nkoos thiab khws kom tau noj tau haus los ua hmoob cov scholars.

tiam sis nkaujhli, kuv nyeem koj cov lus koj posted hauv no tag mas tsis hais los lub siab yeej xav tau twj ywm tias nej cov scholars muaj zoo txuj txaus lawm kab tias tsis ntev no xwb nej yuav mus tho tau txoj kev vam meej rau hmoob taug tiam sis mas ntxim li koj pheej xav kom ua li koj lub siab nyiam nkaus nkaus xwb tsis tseev ib tug twg muab feedback/advice li tsij sub.
ua li cas yuav nyiam xaib xiv ua luaj li, puas yog tias yus yog ntxhais nom (according to a previous post, someone stated that you are a ntxhais nom, are you?)
ces txawm yuav tsis kam mloog leej twg lus li no nawb.
txhob xyaum coj tus cwj pwm zoo li ntawd vim peb nyob us lawm tsis yog long cheng lawm nawb.
nej cov me ntxhais nom thiab tub nom txhob xav tias yus niam txiv lub me qub fwj chim 30 xyoo dhau lo lawm tseem yuav los tsav tau yus lub fwj chim kom luag ntshai.
yog nej cov scholars coj tus cuj pwm zoo li ntawd mas kab tias ntshai yuav yog cov scholars dem dawg ntsij xwb tsis tau yog cov tseem tseem scholars nawb.
hais me me li no mam hais ntxiv lwm zaus yog muaj caij.

phooj ywg dr.
kao-ly yang, koj siv lo "blessing" los tau nyog lawm os kuv xav na.

phooj ywg moob lajleeb, ua tsaug ntau.
kuv tsis paub tias koj yuav nug dr.
yaj li ntawv thiab no es kuv thiaj li muab hais ua ntej lawm xwb.
koj txhob xav ntau yam ma, nyias muaj nyias tug nev.

txhua zaum ces peb tham txog cov ciaj xwb, yog li ntawv cia siab tias zaum no dr.
yaj yuav mus pab tau cov tuag xwb.
tab sis ua li koj hais, txog kawg dr.
kly ho cia li mus tham txog tias thaib twb ua "phitee" tag rau cov ntxa-cov neeg tuag no lawm txawm thaib khawb los yeej tsis fam rau hmoob lawm.
kuv cia li tsis to taub dkly li lawm thiab tiag.

mus twm zaj lus no: http://www.website.net/kaoly_y/archives/phiteejuly2001.html vim hais tias yog thaib twb ua phitee (twb tos cov neeg tuag cov ntsuj coj plig los lawm ces), tej zaum, raws li lawv xav, lawv tsis txaum dab tsi vim lawv hais tias lawv twb ua mus raws theravadan buddhism lawm...
li no khawb los yuav tsis txhaum...
(this is an hypothesis).

ua ntej yuav ua dab tsi, nej yuav tsum paub kev coj dab qhua ntawm cov thaib, li no nej thiab nkag siab rau thaib cov cwj pw mus khawb ib co ntxa...

don't be too ethnocentrist, you won't win understanding...

cov neeg uas tsis tau mus saib 2 zaj movie, nej yuav tau mus siab ua ntej hais lus ntau ntau...

kl trying to educate the blind and the deaf of this forum ah aha....
(aub yau, muaj 2, 3 tug mob mob siab tiag lawm thiab lod...

phooj ywg dkly, thaum 2 3 tug hauv sch no mob siab rau koj xwb ces tsis luaj twg tab sis thaum tag ib zej tsoom hmoob mob siab rau koj li hmoob ua rau laura xiong lawm ces thaum ntawv ntshe yuav luaj twg tuaj lawm.
kuv tsis paub lwm tus, tab sis kuv hais kuv tus kheej xwb, tsis yog kuv mob siab rau koj es hais li ntawv cheem koj los yog hais los tav koj kev, tab sis kuv xav kom koj to taub txog qhov complexity hauv hmoob lub siab lub ntsws xwb.
yog koj tsis tau paub txog txoj kev pab hmoob, kuv thov caw koj sim mus koj thiaj li yuav paub zoo.

koj twb pom tias thaum laura yuav mus tim thaib, dd, peb suav daws cheem nws tias kom txhob raws maj mus cia xyuas kom meej meej tso mam mus, nws tsis mloog suav daws lus.
koj saib meb txog kawg laura mus txob tau teeb meem loj ua luaj tiag nev, twb tsis yog plaub dawb xwb, tseem yog plaub sib liam tua neeg tuaj lawm.
what is that good for the hmong?
notthing!
it may be good for laura but not for the entire hmong community.
and that's my whole point.

me ntxhais scholarly dr.
kao-ly, xyov koj yog hom doctor dab tsi cas zoo li koj lub tswv yim yuav txawv ua luaj li.
yog pheej yuav muab qhov nyuag "scholar" coj los hais xwb mas nej cov scholars thiab intellectual (thov pes saib yog koj txhais li cas tiag) ua dov tawm tshiab ziag no zoo li tsis qoos xwm kiag li.

nyeem tag koj cov posts saum toj no mas cia li ua rau kuv tus laus no tsis to taub lawm vim xyov yog koj tuaj leej twg tog tiag.
mloog mas zoo li koj yuav pab hmoob tiam sis ib chim mloog mas koj hos tias thaib khawb hmoob ntxa li ntawd tsis muaj kev txhaum dab tsi vim thaib twb coj mus rau hauj sam (cov txiv neej tsis muaj noob qes) ua phib thi tag lawm no ces cia li ua rau kuv tsis paub xav tias xyov koj yuav tuaj tog twg tiag.
ntshai yog me ntxhais doctor mus ua research tob dhau hwv lawm es feeb tsis meej pem lawm los yog li cas thiaj li los hais lus rau peb cov laus no tsis to taub lawm los yog koj siv nej tej lus scholar ib txwm siv xwb es cov neeg tsis paub ntaub ntawv li peb cov laus no thiaj li tsis to taub lub ntsiab.
me ntxhais, kuv thov thov kom koj sim piav lus hmoob xwb saib yom vim nej cov doctor tuaj kawm cauv teb chaw no sau ntawv hmonglish tau tob dhau hwv lawm ua rau peb cov laus no tsis muaj peev xwm paub meej tias koj lub ntsiab lus yog li cas li tiag.
peb cov laus ces txawm yuav tso sas ntws ceev npaum twg los yeej yuav tsis pom nej qab yog tias nej tsis tig los cob qhia siv peb cov lus hmoob nas.
thov txim txhob xav li cas vim koj sau ua hmonglish xwb es kuv thiaj li xav tias koj pam xeeb yog ib tug dov tawm dia tsim nyog koj sau ua lus hmoob xwb xwb thiaj li yuav meej pem rau niag laus nawb.
ua tsaug!

kl..

koj yog hmoob fabkis!
so what?
