paj, there are some mung ntxuag that believes hmoob hias lus lees thiaj li yog cov original.
tab si, cia kuv qhia rau nej cov xav paub.

peb hmoob niaj hnub nco txog tswb tshoj.
tswb tshoj (hmoob) twb yog chu chao (mandarin) los chu kingdom (melikas/english).
nyob tswb tshoj, qhov lawv hais tias lub kuj no tsis yog suav li los twb yog cov neeg nyob lub kuj no cov lus txawv lawm deb ntawd suav.
muaj ib tug tub suav sau, "suav + lwm haiv neeg tsis muaj suab nasal.
hmoob thiaj li muaj suab nasal.
yog li ntawd, chu chao yog hmoob ib lub kuj."

yog li no ned...
xav sob.
xav seb nws yog li cas.
raws li keebkwm hmoob (dab neeg hmoob lees), mas, hmoob tawg ua lees + dawb tib txij.
tsis yog muaj hmoob lees ua ntej es mam muaj hmoob dawb tom qab.
thaum ub, tsuas muaj hmoob xwb.
yog li no, hmoob lees + hmoob dawb tag nrho txia xwb.
puas yog?

ntxiv mus, nej twb paub ned...
hmoob lees tsis muaj nasal sound ned.
yog hmoob lees tsis muaj nasal sound, hmoob dawb thiaj muaj xwb, ces, kuv xav xwb (opinion), mam, tswb tshoj yog cov hmoob hais lus hmoob dawb coj + kav.
cov pov thawj ntau ces qhia tau rau tus neeg muaj hlwb, ntshe, yog hmoob hais lus hmoob dawb yuav yog cov tseem tseem hmoob dua.

to me kwv tij mung ntxuag, be true to yourself.
don't cry because what you've been told is a lie.

kwvtij, koj cov lug los sis opinion los kuj yog lawm hab.
kuv los yeej ntseeg has tas feem coob tsoom hmoob dawb yeej xaav hab pum le ntawd.
nyob yaam tas mej tub muab mej tis raws mej hom roog siv dlawb (xim dlawb) lawm ces kuj yuav tsum tau tis peb hom lawv peb cov roog kws yog siv ntsuab.

has txug peb cov nam moob leeg pheej yeem hab has kuas mej hu peb ua "hmoob ntsuab" mas yeeb vim lub caij ntawd peb feem coob yeej submissive rua mej cov hmoob dawb heev.
taab txawm naj nub nua los yog tug moob leeg twg tsi tau raag txaus ces nwg yeej yeem kuas mej hu nwg ua moob ntsuab nua xwb.

qhov tseeb ces peb cov moob leeg yeej hu peb ua moob leeg xwb.

ua tsaug, ms zhen thiab noogdlej aw, neb kav tsij rau-u siab rho ple sib tswm kom neb 2 niag ple lov tag las mas.

tseemyeej.

yog raag lawm ces zoo kawg mas...

ua tsaug os...

ms kwv, koj hais tias hu cov hmoob leeg hu ua hmoob ntsuab yuav zoo mloog dua no.
tab sis muaj ib txhia lawv tsis nyiam nawb.
vim hais tias thaum ub mas muaj ib cov hmoob ntsuab noj-j neeg.......
yug tau me nyuam mos-s los muab cub noj,cub ntim niam tais su no........
cov noj-j neeg ntawd mas thiaj yog hmoob ntsuab no laid.......
xyov puas muaj?
tiam sis yeej muaj cov tham rau kuv mloog li ntawd lawm.
txij ntawd los kuv thiaj hu ua hmoob leeg lawm aw......
kuv los yog hmoob leeg txia ua hmoob dawb thiab........
yuav hu li cas los tau kuv naj......
lawv hu kuv ua cov nam taug ris ntev los kuv tsis khib......
cov tau ris luv los kuv tsis khib........
cov lees txia los kuv tsis khib......
kuv yeej yog hmoob ned.......
hais tiag-g mas peb tsis tsim nyog yuav muab hmoob dawb thiab hmoob leeg cov los hais ua chaw sib ntxub.....
peb puav leej yog ib tsob hmoob xwb.

zhen, tso koj txoj kev ciav cai ko tseg tau lawm nawb.
koj tej lus no haj yam yuav ua rau hmoob sib tawg ntxiv xwb.
koj puas nco qab thaum uas nchaiv suav tua neeg ntawd, luag sau ntawv hais tias "kill mung" no twb mob mob koj thiab kuv siab kawg li ned!

txhob xyaum cib nyeej, txhob xyaum hais lus ntsw ntsw neeg, xyaum ua lub siab ntev tos txais luag tej lus critics mas yuav thiaj hloov tau los ua ib tug tib neeg coj haum luag lwm leej lwm tus nawb.

txhob chim rau kuv od!
txhob rawm maj teb kuv thiab.
yog koj yuav teb kuv, cia koj pw ib hmos kom xam chim tso.
tom qab koj xam chim lawm, koj cov lus teb yuav tsis chob neeb lawm tiag.
trus me.

hl peb tsis totaub nej hais li lawm, thov muab nej tej lus uas nej hais txawv txawv no tso tseg mas cov phoojywg.

tus kwv phwvnyawm-- yog li kuv sim cem koj li no seb koj puas chim os.
niag ntsej muag nplim txuas quav..
haj...
haj..
haj..
tso dag xwb.

qhov koj hais tias thaum ub muaj ib cov hmoob noj neeg es lawv yog cov hu ua hmoob ntsuab no.
qhov koj hais no kuv yeej hnov tej laus tham rau kuv lawm thiab mas.
tab sis raws li cov laus hais mas hais tias cov hmoob noj neeg no ces txawm yog peb cov hmoob dawb ntag no laiv.

haj..
haj..
haj...

anyway, qhov kuv hais ntawd tsuas yog kuv los clarify kom sawv daws to taub xwb.
cia kuv rov hais dua.
cov hmoob dawb muab cov hmoob leeg hu ua hmoob ntsuab tsis yog ntxub ntxaug es txhob txwm hu refer rau cov hmoob noj neeg.
lawv hu refer rau qhov color of clothes xwb thiab lawv xav hais tias los lus ntawd zoo nkauj dua, not offensive.
tab sis yog feem coob cov hmoob leeg tsis nyiam hu li ntawd, sawv daws yuav tsum tau txhob siv lo lus ntawd lawm.
kuv txaus siab tsis siv ntxiv lawm.

zhen, yog yus yog ib tug neeg kawm phd tiag tiag lawm, txhob paub chim thiab laud..
chim kawg kiag los hais ib zaug xwb txau dhau hwv lawm los pob.

ua li cas pojniam cov siab no es thaum chim lawm es yuav hais lus ntau ua luaj li--tsi reflect yus txoj kev zoo nkauj thiab kev txawj kev ntse lawm nad.
koj puas nco qab ua koj hais hais rau dr nkaujhli mas.

koj yuav tau ua zoo rov mus saib daim mirrow seb koj cias li zoo li kuv me muam dr nkaujhli tsawv lawm nawb.
vim li cas, cov ntxhais es kawm tau ntawv siab no, lub siab tsi rub kom tau ntev li nws txoj kev kawm li mas--los yog li laura hais dhau los lawm os.
yim kawm siab es lub siab yim paivtaub lawm nab, yus yog ib tug neeg paubtab thiab nkagsiab lawm--yuav muab yus cov lus mus ntsw los 1 zaug xwb txau dhau hwv lawm nad.

yog thaum lwv tsi hos tsi pom li yus cov lus hais ntawd li txhojpob hais rau koj los, vim luag interprete yus cov lus tsi yog li yus txoj kev sau thiab xav tau nad--qhov zoo tshaj ces hais li dony thiab kuv hais rau phwvnyawm xwb.
yus lees txhaum thiab thov txim kiag hais tias yus hais li vim yog yus xav tau li ntawd xwb no ces tag lus lawm xwb.
tsua yog cov neeg tsi paubtab thiab nkagsiab, tsi txawj tsi ntse mas tau hais lus lawm mas thiaj li cam yeej cam swb, cam cam kom tuag kiag los thiaj li tsi paub tso tseg xwb nav.

koj txhob chim nawb, qhov no, yog cov lus los ntua thiab los qhia kom yus txawj ua neeg zoo xwb.
thiab peb haivneeg hmoob no muaj tsawg tsawg li, yus twb yog cov neeg muaj txujci siab lawm--yuav tau rub yus lub siab kom ntev tshaj no, thiaj li yuav zoo rau yus haivneeg hmoob/ moob nawb mog og.
es txhob ua li me nyuam yau lawm, tau hais lawm ces yuav liam ciaj liam tuag kom yus cov lus mas tsi paub mus mus los los li--zoo li yus lub hlwb tsi paub khiav li no, tsi yog yus txoj kev ntshaws thiab txoj kev xav tau ntawm yus tus kheej lawm os mog.

muaj dabtsi, hos sib qhia ntxiv nawb--yog qhov twg tsi yog lawm os, pab ntua kuv thiab og..

born2behmong.
real hmong man.....
smiles!

ntsej muag es, kuv daim niag ph.
d. ces twb yog doctor of paum-loj-txhawj-pim xwb mas.
koj tsis pom cov mung ntxuag txia kua tuaj tw ntshai tuag tsis ntshai cia li mus ntiav ib tug dev tsoob miv meo dawb beeveevaaj tuaj xa kuv lod?
hahahahha.
nws hais nws keej keej ua paum-loj-tiag (politics) ces kuv twb caw nws tuaj sim paum-loj-tiag versus paum-loj-txhawj-pim.

calm your meos down.
you know you can't calm me down, brotha.

all, hahaha...
kuv saib tsam no nej pab best tag team-zhen+b2bh+charlie-rov sib ceg cuag dev lawm thiab laiv.
nej mas zoo li pab nyuag shortty wrestlers ntag yom?
wink**wink**))...
kungfu pojniam????
kungfu pojniam ces yog hais pim hais qau, sib tsoob sib txiag, noov loj qau me li zhen tabtom hais no ntag las mas.
neohom tus kasmoos ces thaum kawg yeej yog self-destruction li zhen tabtom shows nws qhov true color rau peb no tiag cov yawg.

hiv-v-v thaum i nej nim cem-m kuv tias kuv mas nim hais lus phem tshaj plaws peb cov schlers hau no, kuv mas nim yog cov txiv ntoo uas nim poob tsis deb tsob ntoo li no ne?
es kuv mas nim tso sorties rau tus ub tus no yam phem kawg nkaus no ne?
ua cas tsam no zhen cem lees txias tsis muaj lees txias, nej cov pro-hmooblees dua twg tag li lawm?

hnub i, yawm hmoobsib nyuam qhuav qhuas-s tias zhen yog neeg ntse mas yog muaj teb muaj chaw yuav tsa zhen ua ib tug pojnom no zhen txawm siv nrhab hlo nws niag pim rua ras loj li loj, xiav li xiav rau yawm moobsib saib ua nws yawm moobsib noov nkaum kiag lawm.
hahaha i think the only way to calm zhen down is to qhuas-s nws tias gvp is the only hmong hero on earth and hmong never served under the american mercenary.

pos yog nej ntshai nws daim phd naj?

tseemyeej.

tseemyeej aws, koj puas ua zoo nyeem thiab xav mas, kuv cov lus los cheem zhen kom peb txhua tus hmoob/moob zoo xwb laid.
tsua yog cov neeg tsi nkagsiab thiab paubtab ces thiaj li dig kom nplaim taws cig tawm tuaj xwb-- tabsi koj hais rau born2behmong mas nws luag kiag 3 miv suab xwb nawb...
tej no miv miv li tsi khau qhov twg li og.
vim yus tuav yus cov lus yog yog thiab ncaj ncaj xwb ces kawg li ntawd.

ua kiag koj tsaug los hais ob peb nyuag los no thiab, kom hos tsim nto miv miv ntxiv thiab...
tsi li ntawd, ces ntshe kuv yuav tau mus pw zoo zoo es cia zhen muab koj xyua kom ti txhas kiag, kuv tsi rov los cheem lawm og....
hhahaha lol!
koj mas, txhob xyaum dag li koj thiab laud ntawm kuv cov lus ntua zhen thiab cheem zhen nad, dag ntau tsi zoo nawb mog og...
smile kiag!

born2behmong zhen, hahaha...
don't be so quick; after vp condamned lyteck, in a mysterious cassette, for killing hmong at hh, the curse reversed to his family.

nws tus niam loj tuag kiag, coj mus txog tom kev, nws lub hleb cia li kub hniab dub tag, month later vp got jail and hospitalized, another month later, niam yau poob lubfais lov ceg kiag thiab...
is it a curse or a karma???

note: this is not from my bad mouth, but it is from the truth.

huh, what else you think is serious?

ntse phem????
yeah...
yeah..
qhov kuv ntse phem ces yog kuv kawm tau txoj kungfu belt lawm las mas.
koj saib yog ruam siab zoo ces twb mag jail li locha thao lawm ne.

hahaha....
in life you gotta know how to say "no..
enough is enough!"

tseemyeej.

born, koj cheem kuv los kuj zoo.
tab si zoo li koj pheej yaim yaim hauv vaajmung ob txhais ceg nad.
yog koj yuav cheem tiag tiag kuj cheem tag nrho pod!
ntsej muag dab tsi.
pheej xav ua tus ncaj ho mus ib tom mung txia kua sab xwb.
