kuv tau nyeem mej cov tub txawj ntxhais ntse tej lug mas pum tas txhua tug yeej tsi koom ib lub sab le.
tej kev ntxhuv sab ntau ua luaj los cov noj nyaj tseem vuag taag moog le kuam naab tshos puv xwb.
yog zoo le nuav mas moob txuj kev vaam meej tseem lug tsi tau txug tabsis txuj kev txom nyem tseem yuav lug ntxiv rua peb haiv moob.
kuv thov kuam mej ua sab ntev moog nyeem (amos 8:4-14) saib has le caag.

4 hear this, you who trample the needy and do away with the poor of the land, 5 saying, "when will the new moon be over that we may sell grain, and the sabbath be ended that we may market wheat?"
skimping the measure, boosting the price and cheating with dishonest scales, 6 buying the poor with silver and the needy for a pair of sandals, selling even the sweepings with the wheat.
7 the lord has sworn by the pride of jacob: "i will never forget anything they have done.
8 "will not the land tremble for this, and all who live in it mourn?
the whole land will rise like the nile; it will be stirred up and then sink like the river of egypt.
9 "in that day," declares the sovereign lord, "i will make the sun go down at noon and darken the earth in broad daylight.
10 i will turn your religious feasts into mourning and all your singing into weeping.
i will make all of you wear sackcloth and shave your heads.
i will make that time like mourning for an only son and the end of it like a bitter day.
11 "the days are coming," declares the sovereign lord, "when i will send a famine through the land not a famine of food or a thirst for water, but a famine of hearing the words of the lord.
12 men will stagger from sea to sea and wander from north to east, searching for the word of the lord, but they will not find it.
13 "in that day "the lovely young women and strong young men will faint because of thirst.
14 they who swear by the shame of samaria, or say, 'as surely as your god lives, o dan,' or, 'as surely as the god of beersheba lives' they will fall, never to rise again."

phau ntawv amaus yog has txug yixalayees tej nom tswv hab cov neeg npluanuj txuj kev phem hab coj tsi ncaaj.
tej nom tswv hab cov neeg npluanuj caij tsuj cov neeg pluag hab txom nyem.
puab tsi muaj kev hlub.
puab ua txhua yaam kuas puab npluanuj xwb.
vaajtswv has tas nwg yuav cim ntsoov cov tuab neeg kws ua phem ntawd tej kev phem ca.

vaajtswv yeej yuav tsi pub kuam cov neeg ntawd dlim dlawb ib zag le.

kuv muab phau amaus nuav nyeem mas teg dlejnum kws cov yixalayees tej nom tswv coj ua ntawd yeej tsi txawv peb moo bib txhws coj ua lug lawm le.
peb moob mas luag yeej ib txhwm has tas dlej hlub zoo dlov caav cais kav tsi dlov xwb.
yog dlaag tau noj cais dlaag kag xwb.
yog yuam tau ua qhev cais yuam kag xwb.
kuv xaav tas moob tej kev coj tsi ncaaj nuav txhaj ua rua moob vaam meej tsi taug hab moob txhaj tau kev puam tsuaj ib tam dlhau ib tam lug txug naj nub nuav.

yog peb moob yuav vaam meej hab yuav txawj sib hlub mas tshai peb moob yuav tau lug cuag vaajtswv, lug leeg peb tej kev txhum hab lug coj dlua tug tswj pwm tshab le vaajtswv txuj lug qha mas peb txhaj yuav vaam meej taug.
yog peb moob tsi hloov peb tug cwj pwm mas kev puam tsuaj tseem yuav lug raug peb moob ntxiv moog lawm yaav tom ntej.
rua qhov vaajtswv tsi nyam tej kev coj tsi ncaaj nuav hlo le.

vaajtswv yuav muab lub tebchaws cu kuam ua zug koog hab yuav fuam nphau nphwv le tug dlej niles.
tsi taag le vaajtswv yuav muab puab lub rooj noj rooj haus ntxeev ua nteeg pluj nteeg tuag hab yuav muab puab tej nkauj kws puab hu ua kev zoo sab hloov moog ua suab quaj suab nyav.

peb pum tas cov axilias muab cov neeg yixalyees tua tuag pawg lug rua ub rua nuav hab cov kws xeem tuag los nrhav kev tsiv rua ub rua nua npaum tug dlej nphau.

nuav yog ib qhov kev kawm rua peb haiv moob has tas tej kev puam tsuaj kws peb raug puas yog vim qhov peb coj tsi zoo, coj tsi ncaaj?
kuv pum tas xyoo 1975 kws tebchaws nplog poob mas lub tebchaws ua zug koog.
tej pej xeem tsiv dlwg npaum tug dlej.
ib cov sawv kev tom ban xoob tabsis ib cov tub moog txug heem hawj lawm.
moob tej kev zoo sab hab vaam meej hloov moog ua kev puam tsuaj.
tej thawj coj kws has lug nrov nrov hloov moog ua neeg ruam.

kuv xaav tas peb moob yuav tau lug cuag vaajtswv, hab tso peb tej kev txhum tseg.
tso peb tej kev coj tsi ncaaj tseg.
mas peb txuj kev puam tsuaj txhaj le yuav dlhau moog.
peb moob xaav tau ib cov thawj coj kws hlub moob tag tag.
zoo sab muab txujsa lug tuag rua peb moob es txhob yog muab moob ua luam noj ua luam haus.

vaajtswv kuam amaus has rua cov yixalayees has tas thaum txug lub sij hawm ntawm mas vaajtswv yuav tso kev tshaib nqhe lug raug puab lub tebchaws.
thaum ntawm puab yuav tshaib heev tabsis tsi yog tshaib mov hab puab yuav nqhe heev tabsis tsi yog nqhe dlej.
tabsis yog puab tshaib hab nqhe vaajtswv txuj lug.
tabsis thaum ntawm puab yuav ntshav qaab teb rua qum teb, yuav nrhav nub tuaj moog rua nub poob los yuav nrhav tsi tau.
thaum ntawm cov hluas kws muaj zug khov kho los yuav qaug zug heev vim txuj kev tshaib nqhes.

peb pum tas thaum cov neeg yixalayees raug kev puam tsuaj mas cov neeg axilias txhwv tsi pub kuam puab teev hawm puab tug vaajtswv.
tsi pub kuam puab muab puab tug vaajtswv tej kev cai lug qha.
thaum ntawm puab xaav kawm vaajtswv txuj lug hab hloov puab lub neej saib vaajtswv puas yuav paab puab los puab ntshav tsi tau rua qhov cov axilias muab tej ntaub ntawv ntawm hlawv taag lawm.
txawm tshuav phoo puas los puab muab coj moog sauv ca rua huv vaaj ntxwv tej chaw ca ntawv taag lawm.
yuav tsum yog vaajntxwv tso cai mas txhaj muab tau tawm lug xwb.

kuv saib mas tom qaab xyoo 1975 kws peb moob raug kev puam tsuaj nyob rua nplog teb mas ua rua peb moob tshaib hab nqhes kev paab kawg le.

peb hu ntuj los ntuj tsi lug paab, peb saib qhov twg los yeej tsi muaj kev paab hlo le.
yog le kawg yuav tau nrhav kev tawm tebchaws saib puas yuav dlim txuj kev pluj kev tuag xwb.
peb muaj coob yim moob kws tau kev pluj tuag taag nrho tsev neeg ua rua tim haav zoov mas moob cov pob txhaa dlawb vog xwb.

thov mej koom nrug kuv es peb ntseeg vaajtswv hab thov txuj koob moov ntawm vaajtswv paab saib muaj ib nub peb cov moob puas txawj hloov sab hloov ntsws hab txawj sib hlub tag tag.
thaum ntawm saib peb puas pum nplajteb txuj kev vaam meej.
ua tsaug koj yog hmong lossis koj yog mong maj koj yawg.
yog koj has tas hmoob tseem txom nyem tsi tau txaus nua los yog koj has tas moob tseem txom nyem tsi tau txaus naj.

peb cov moob tub tsi tau ua phem le koj cov lug es caag koj pheej tshev peb cov moob le maj.
cov ua phem le koj has hab noj nyaj le koj has mas yog cov hmoob terrorism naj koj yawg.
lwm zag koj yuav tau clear kom tseem nawb.
ncu ntsoov tas hmoob hab moob tsi yog ib paab neeg os.

tseemmoob kuv tsi tau paub sov koj has koj dlaab tsi.
qhov kuv has mas vim peb haiv moob pheej tsi txawj sib hlub sib raug zoo es kuv xav xaav kuam suav dlawg sib hum xeeb ua ib tsob moob xwb.
yog le kuv txhaj pheej muab tswv ntuj txuj lug tuaj rua mej txhua tug kws sab nyaum nyaum hab sab ceev ceev nuav tau nyeem saib puas muaj ib nub mej ho txawj xaav es lug ua ib paab hlub peb haiv moob tag tag nua xwb.
peb haiv moob tub yuav pluj moog es mej tseem yuav muab ua kuam pluj kag ua ntej mej ncaim lub nplajteb los yog ua caag.
vp pheej xaav xaav pum vees cam ua ntej yawg ncaim nplajteb nuav yawg txhaj ua kub ua ceev, nwg nuav teeb meem txhaj luj ua luaj.
mej yuav muab moob ua kuam pluj ua ntej mej ncaim nplajteb hab nua puas yog maj.
peb cov qha ntuj kevcai nuav peb yeej tsi nrug mej ua kaas moos le os.
peb yeej tsi nrug mej txeeb nom txeeb tswv le hab.
mej muab peb tub tsi ua.
tabsis peb xaav qha kuam mej tej pej xeem txawj sib raug zoo hab txawj sib hlub sib fwm es puab txhaj txawj noog mej lug hab fwm mej xwb os.
kuv tsuas paub tuab tsob moob xwb, koj yuav yog hom moob twg los xwj, tsi yog kuv le teeb mee.
thov tswv ntuj foom koob moov rua mej.

niam laus zhen, koj los yeej hais yog lawm thiab.........
kuv los yeej pom tau li thiab los mas just a little story to share: ib tug ntxhais vauv mus convert yawg txiv thiab niam tais los yog christianity......
tiamsis yawg txiv tsi kam thiab cov dablaug tsi yeem.
tsuas yog niam tais xwb.
yawg txiv chim chim uas tuag kiag ler.
cov dablaug yeej tsi qhia rau tus ntxhais vauv paub li.
yog vim li cas no?

nkaujstpaul.

mloog chery hais thiab mas cov hluas, nws hais kuv pomzoo, vim tej lus uas vajluskub hais ntawd twb hais tseg uantej thaum wb pog thiab yawg los lawm es twb muaj tseg lawm ces qhov tseeb ces yog qhov ntawd, ibyam li cov budha es hais tias ntawv fajlem no xwb.

chery thiaj yog hmoob tiag tiag, vim nws tsis cem hmoob, thiab kuv me mos ab zhen zen, koj mas tshajlijkawg.
koj yog ib rab riam ob sab ntse tiag li.
kuv saib thaum koj hais cov moob mas cov moob dhia ua ris tshuav hle xwb, tabsis thaum koj hais cov ntseeg mas txawm yog moob los tuaj koj togkiag tsis nco qhov koj muab lawv ntsiab qab cajpas li lawm.

if you need to gain support from the moob again, do what you do will ease out their mind.
koj saib tsujsuadluag twb los tuajkiag koj tog dhia lawm ne.
tabsis ncontsoov tias yog pheej yuav dhia xwb ces, tuaj togtwg los ris yeej yuav hle tibyam li nawb.

on the other hand, i also witnessed couple families in my home town that after they wellingly to accept christ as their savior, their relatives forced them or converted them back to anamism.
they use the same tactics that if they are nort convert back, they will cut all support lose and even welling to txiav lub xeem thiab tseem yuav rovqab coj cov tub mus yuav nws cov ntxhais no hos.
how primative it is.

puavpheejhmoob lisnom, qhov kuv hais no..
tsi yog yuav hais thuam koj...
xob nkag siab yuamkev.
kuv tsuas yog hais raws li qhov muaj tseeb xwb.
temsis, everyone knows how to quote the bible...
or sometimes come up with a few "quotes" by themselves...

would you like to hear some?

yaweh zhen nis zhen es, koj sob moog has luag lwm tug vim has tas koj nyav yug mivnyuag xwb,koj lub pim tseem lugx rhaav, kuv tug take advange koj es muab koj ua dlua lawm, koj nov qaab lawm lov, vmged
