kuv muaj ib tug phoojywg.  nwg tau muaj kev sib hlub luj heev nrug ib
tug hlub.  vim kev tsis nkaag sab, ob tug nyag tau moog ua nyag ib lub
neej lawm.  tom qaab 20xyoo, kuv tug phoojywg ntawd hab nwg tug partner
tau sib nrauj lawm.  however, nwg tug hlub lub neej tseem khovkho.  the
catch is, tug phoojywg nuav tseem najnub ncu ntsoov nwg nplooj sab zais
ntshi tuaj rua nruab plawv le......hab nwg kuv muaj ib qhov sense
hastas nwg tug hlub tseem ncu tsoov nwg hab.......mej xaav hastas nwg
yuav tsum moog nrhav dlua neej tshab ua los cas nwg laam nyob tog twb
ywv seb puas yuav muaj ib nub nwg nploojsab yuav rov lug nrug nwg sib
hlub ib zag ntxiv?
noogdlej

noogdlej,
kuv xav hais kom koj tus phoojywg ntawd kav tsij npaj siab mus ua lub
neej tshiab, nrhiav dua tus yuav hlub nws.  txhob nyob tos nws tus qub
vim yog ua li ntawd ces yuav ua rau nws tus qub lub neej yuav plam lis
nws lub thiab vim tseem pheej xav txog nws cia tsis mob siab ua neej
nrog nws tus current partner.  yog zoo li no ces nkawb ob leeg tsis
muaj kev ncaj ncees rau nws tus qub tus partner.
yus lub neej raug dhuav xwb chim tsis txawj tag yog txhob dhuav lwm tus
lub neej uas luab tsis paub txog yus tej kev sib nco sib tshua.
txawjvamyias

noogdlej,kuam koj tug phoojywg sob yoo yoo pim heev es ntsug kuv moog
tsoob zoo tug quaspuj xwb, kuv laaj laaj tsoob zoo tug quaspum hab zhen
ob tig le lawm, sob hlub hlub cov maum dlev kws zoo le koj tug phoojywg
tug qub quaspuj hab zhen los yog zoo tug quaspuj paag nuav, cov hov
tsis yog nplooj sab,yog maum dlev xwb.

noogdlej,
tus phoojywg puas yog koj mas, yuam?  yog koj no kuv haj paub qha.

tug tuab neeg sab txa ntshaav mas txhaj le naj nub tog luag tej quas
puj/yawg xwb. yog tas nwg yog ib tug tuab neeg zoo kuas nwg tseg tsis
txhob lam pheej xaav txug luag tug hlub tsam tes nwg npam nuav nawb.

xejthim hab cov kwvtij es, mej yuav nyuab sab txug yawmg hov dlaab tsis
ne, ca nwg zuv nwg dlaim dluab, kuv ntseeg encourage kuam coob tug
txivneeg moob/hmoob moog ua gay hab es peb cov haib haib nuav xam tau
mejthaub coob.

noogdlej,
tu saib ua luaj.....noogdlej.  txhob nyob tos mog ua ib siab .mus ua
yus lub neej es muab yus txoj kev hlub mus txuas rau lwm tus kom nws
rov ciajdua thiaj zoo. mus hlub nws thiab hais lus zoo rau nws xwb yus
lub neej thiaj yuav zoo.  hmoob tsuas pheej haistias, luam ces zoo
thawjntsug hos hlub ces zoo thawjtug, tabsis tej ntawd tsis muaj tseeb.
leejtwg yuav paub yav tomntej tsuas yog yus thiab lub ntuj xwb.
mloog zajnkauj no saib nws puas yuav deev tau koj lub siab.
http://www.youtube.com/watch?v=asgguik82tk&mode=related&search=
suabnoog

suabnoog...e....
ua cas e pheej yuav nco-o tej niag qub hluas dab tsi maj?.....koj mas
zoo li pheej mloog nkauj sib  nco tas mus li xwb.......ua ib siab los
mas kuv me muam e......mloog koj zaj nkauj xwb ces yeej paub hais tias
....koj tseem nco hmo ntawd no los mas........

yog ler....
my guess is..tub yog ncu ncu es txhaj li nrauj ntaag....muaj neej zoo ua
tes kav tsij ua xwb..yog yuav thaam tej nuav es...everyone of us yeej
muaj ib tus "hlub" yaav taag lug...temsis ua neej nyob.."hlub tug yug
yuav...." xwb.
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

muaj ib tug ntxhais poj nrauj mas nws hais li no: "mus txog tom chaw ua
dej num luag tej mas niam tham zom zaws txog luag me qub zaub xwb hos
yus ces tsis muaj chaws tham li vim yus yuav txiv puag thaum ntxov
ntxov lawm, ziag no kuv sim yuav ua kom muaj qub zaub nrog luag tham
tso." tsis ntev tom qab no ces nws txawm pib mus dev nws tus txiv laus,
tag ntawd ces txawm mus dev asmeliskas, muab nws tus txiv veg ces txawm
ho mus yuav dua ib tug txiv tshiab tsis tau muaj pes tsawg hnub pes
tsawg hli sim siv muab tus txiv tshiab ntawd veg dua, ziag no los nyob
xob pus niaj hnub haub lawv tej txiv mus ua si kom lawv lub neej puam
tsuaj....ua, ua ib yawm thaub nyob milwaukee cia li tso nws sob niam
tub tseg sau nra khiav los nrog nws nyob lawm. nws mas cav khav kawg
tias yuav ua kom cov me txiv neej no lub neej puas coob tus tso no
nawb. thov kom nej cov poj niam txhob siv lub mav tais ob ceg coj lo
txov peb cov txiv neej kom tuag ciaj ciaj thiab lau.....

phqvnyawm
hehehe uatsaug ntau nawb mog. koj me muam nws tsuas mloog nkauj kom nws
ua tau haujlwm nrawmzog xwb naj.  nws twb tsis quav movie-naam tuas li
thiab hos.  nws twg yuav mus tuaj na nrog xejthim rau hlub 9 hlis tim
16 no ntag laiv.  yuav nrog xejthim sibtw tua saib leejtwg yuav tua tau
ntau dua.  nws yuav kwv nws rab me 22 coj mus nyem nrov plujplej rau
cov me nas txheeb, nas ncuav, thiab hoojtwm kom poob nrov kuag los ntag
nawb.
yog tsis li ntawd ces mamli saib stev irwin ntes crocodile xwb, tabsis
yawm tuag lawm ces ntshe tsuas saib lawv tua moslwj lawm xwb lau....
ntsibdua,
suabnoog