b/c mungkey's don't know their limit on nov 27, 10:50 pm, moobsib <***@gmail.com> wrote: yog zhen txia kua npluav tshav pim yam tsis muaj limit es leej twg yuav ua cas muaj limit naj.
zhen txawm ntse npaum twg los zhen yeej tsi yog super human nav.
yeej txawj tawg mov thiab tawg quav ib yam nkaus ne.........
nej hais zhen ho zoo txawv qhov twg thiab maj?

yim meem npluav koj cov ntshav pim kom qhuav nawb!.

ms tijlaug mhoobsib, zhen dib taus koj tawm hauv pob tawb lawm sub laid.
yuav tsum uas khov kho lis kuv ma.
hehehehe.

kuv yuav muab zhen cab nrog kuv nkag qhov tso.....

ms puas yuav yooj yim lis koj hais ma.
nyob hauv pob tawb ces tsis taus yas ywj siab laid.
nyob sab nrauv nrog zhen es thiaj yas taus lis koj lub siab nyiam ma.

yawm sib, ua caag es ua le nuav nad?
yog kuv mas, tsis yuav lov blooj pos cuab rua peg "nyuj vaag teem" es kom nwg tsis pum kuv qaab taug tsis taug kuv lw nav.
es meb sib ntse rau saum yaaj nuav tsis txaus es tseem yuav moog sib tua rau nruab yeeb hab...
tsis tsim nyog pod, yawm sib?

he he he...
tso dlaag xwb os!

moobsib, txhob lam nkag lub qhov no yoojyim maj.
koj twb ua tau qauv zoo yav tag dhau los lawm....
txiastxias nawb mog.

lub pobtawb no yog nkag lawm yuav tawm tsis yoojyim thiab luag yuav luag yus plig laiv.
ua siablojnteev mas.

kuamemiab yawg kwv sib aw-- yus twb txim txim thiaj tawm tau hauv lub niag qhov los rau saum yaj ceeb no.
thov tsis txhob nkag rov qab rau hauv tsam wb tsis tau sib ntsib tom bangkok club lawm laiv haj..
haj...
haj....

uas le caag me yuav tsi paub yawm sib lub mavtais li....
twb yog tony tus mejtxwv dib tau lawm--yuav tsum caas nws moog nws hab mas.
yog peb tsi muaj tus zoo ces yeej tsi muaj tug phem le.
yog le hov, peb yuav tsum tau muaj ying/yang hab thiaj le balance tau peb txuj kev kajsab hab zoosab hod.

yawmsib, noj tsi tau yuav tuag, haus tsi tau yuav swb.....
zaum nuav koj tau pib lawm, ua heev tagtag kom dhau nplaws, kom tej no--kom ntsej tsi hnov muag tsi pom le nawb.

hos yog tsi heev npaum le hod, ces ua ib sab rov lus nrug kuv nyob tuab ywv xwb og mog....
vim tej nuav miv miv le, tsi nam mob yus sab qhov twg le os yawm aws.

koj me kwv..
born b2b, luag cov laus twb hais tias " txawv ua luam dej yuav tuag nruab deg, txiv neej yawg yuav tuag rau poj niam ob ceg" no nev.
poj niam ua qaib tsauj, txiv neej yuav sawv los tsis ntau.
poj niam ua qaib qua ces txiv neej yuav sawv los sib tua no...
yog tsis ceev faj yuav poob rau lub qhov no...
ces luag ob cag yuav luag you xwb tiag!

yawm sib, ntsai koj tsis moog nkaum taw qab/lwm sub rau xyoo tshab nuav nyob rua detroit poob??
yaam le koj muaj sub nyaav heev laiv...
ntshai yuav tau moog kuas cov " asian massage" nyob rau toronto nas koj ib ce tshaiv, yawm sib.
tso dlaag xwb os!

kwvtij, haahahahaha......
txhob poob sab ov...
nub puav ces koj le phone yeej yuav tsum nrov xwb mas...
kuv yuav tsum has tej lug kws zhen luag paim rhe ntawm lub computer es cov neeg nyob ntawm nwg ob saab txhaj yoob rua nwg xwb mas...
hahahahahaha...

ua tsaug os..

ms cov kwvluag, ua mej tsaug.
kuv tsuas muab zhen dlaim av (nwg cov lug) tsom rov rua nwg saib xwb ov...
nwg has tawm, nwg yuav tsum saib mas txhaj phim.

yuav tau ua kuas zhen zoox sab es nwg txhaj le nyob xeeb nav..

ms tijlaug ms, ua caag........
moog tsuj yuav kev skunk es yuav tso paa tsw ua luaj.

ua rua kuv na tsi taug le os......
heeheeheee......
ncu qaab ntsoov siv "tai chi" txhaj yeej nawb.
thaum kws koj siv "tai chi" taag nrog ces xaav lub "nrig tsi muaj dluab ntxoo" caum qaab xwb ces.....
tau dlej num lawm ntaag lauj!
qhov nuav mas yog siv rua txivneej nawb.......
tabsi yog siv rua quaspuj ces.
luab kiag 3 suab xwb luas mas.

noogdlej moobsib, koj tsi ua zoo saib tsaam yawd tsi yog noj mov hab noj quav hlub ne?

tsaam yog nwg haus cua hlub xwb nev?
ha ha ha es koj yeej ib txwm has tas leej twg has lug phem ces tsi txhob teb ces taag le xwb nua nev.

koj tsi ncu aib tseemyeej yeej ib txwm has rua kuv tas yog cov qab ntaus lub xeun xwb nua los.
nyob nyob maam nyag quav txag ib teg xwb mad.
kuv saib koj npau tawg ncaws pluav tshauv nchu paa lug le lawm laiv?
he he he j/k.

faj hahahahaha....
mej puas pum tas kuv muab zhen dlaim av (miror) tsom rov rua nwg xwb nev......
those words i used are all hers, aren't they?

ms tijlaug ms aws......

tsum kag os.......
moog nrug nam puj npua (tswb) dlaa aav ces kawg lu aav xwb os.......
ca le moog ntxuav kua aav tawm nawb.
npua le npua yeej nyam dlaa aav nplaum es.....
koj tseem xua npluav txhua taag los nwg yeej dlha nrov nplaum rua huv le lawm os.
heeeheeeheeee noogdlej thanks, noogdlej...

ms noogdlej, es koj mus tsuj tau skunk los.
kuv mus tsuj tau zhen ib cov ntshav pim lwj ua rau kuv ntog ib teeg.

vichay
