charlie, tus yuav khaws tej lus zoo mus ua neej ces yeej tsis tas yuav cav muaj yeej muaj swb mam khaws.
txog txij luag hais hnyav zog los vim yus yeej ib nyuag pam thawj tiag thiab nawb, txhob xav li cas.
kom koj xav tias kuv zoo li buddha tsis muaj lo ntshaw thiab khib lawm, leej twg xav khaws kuv cov lus mus siv ces khaws xwb hos tsis khaws los lwm leej lwm tus yeej tos nrhw yuav txais mus yaug ncauj yaug lo.

fable is good for kids only.
i'm too matured for that.

kuv tsis yog ib tug neeg muaj meejmom but surely not a wicked as you said, koj txhob tos pom kuv, koj tsuas khaws yuav kuv cov lus qhuab xwb.
kuv tus kheej ces tsis loj tsis siab kav taw dub nciab, tsis siab tsis qis tug niag plab zais zis xwb.
ntawm cheeb tsam kuv nyob no, kuv yeej tsis mus fim leej twg li (mind my own business), tsuas yog thaum twg luag tws kev mas luag sij pheej tuaj sab laj yuav advices ntawm kuv xwb.
nyob hauv sch no koj thiaj ntsiav kuv zoo li tus yeeb ncuab tab sis in real life i'm a well respected person.
id is not important, so just keep tseemyeej as our point of contact.

bye, tseemyeej.

yawm moobsib awd, ntu nuav tsis nov koj moo le lawm es koj moog ua saub rua hov twg tsis qhas kuv le naj?
tsuv tum awd...

mej yeej sis txheeb hab sis raug zoog lug lawm nev.

mej yeej ib txwm tau noj sav noj nyoog ua ke lug es mej txhaj sis paub zoo ua luaj.
kuv ntshai nyob tsaam ces luav tsi pw luav qub zeg lawm xwb lauv.

txhob nyaaj hab lam tej nam lug paam thawj le kua maj!!!
kuv yeem tsis paub txug puab cov hov le hab kuas peb txuj kev xaav moog sis xws xwb.

yaam le tej nyuj neeg uas ua paa sis hum ces nyob taug ua ke xwb caav tsws txheeb ceg qaab los sis ceg teg le os koj yawm awd.

ncus ntsoov moog ua saub nua has qhas kuv hab ov.

tseemyeej.

tog laj kam mej cov nyuas ntawm ko has saib tsi taug kuv nyuas phoojywg tsavlis ntawd le los mej yeej sis txheeb hab sis raug zoog lug lawm nev.
mej yeej ib txwm tau noj sav noj nyoog ua ke lug es mej txhaj sis paub zoo ua luaj.
kuv ntshai nyob tsaam ces luav tsi pw luav qub zeg lawm xwb lauv...
hehehehehehe....
j/k.

charlie, ntshai yuav tau ua siab ntev mus ntxias neohmong, xejthim thaib tseemyeej lawv los ua nra laj kab pob?
koj xav li cas?
los koj ua ib siab muab lawv xuam tawm plaws hauv koj tsob hmoob li lawm naj?

cov no kub zuag thiab khov cuab nrhaub ntshai ua laj kab yuav ruaj heev kaj....
tso dag xwb os, txhob chim nawb...

ms tseemyeej: kuv mamli khaws koj cov lus cia; yog li ces txhua tus uas hais lus phem, phem rau kuv thaum twg ces yog koj xwb.
thajtsam ntawm kuv nyob no tsis muaj ib co neeg hais lus ko thiab tsis muaj leejtwg ua phoojywg rau cov uas rov tawmtsam yus haiv neeg li nej ko; muaj tus puav thiab tabsis lawv nkaum ib yam nkausli koj thiab xwb.
thaum lawv ob-peb leeg nyob uake mas lawv mamli tham ntxhi hos duali ntawm thaum sawdaws coob, coob ces lawv nyob li daum raug xub.

koj yog hom no ne yuam?
it's okay.
it's your prerogative to attack tom cajtw tuaj; that's what the internet is good for...

charlie kuv tseem moog ua saub rua tom kitchen lawm es txhaj tsi dlim tuaj ua dlev nuam yaaj huv nuav lawm xwb os.
sov ua caag mo nuav pw pw txug ib taag mo dlua tseem ua npau suav tsiv nyablaaj ces txhaj sawv lug soj mej qaab.

ca ntu puav moog tsheej thaum twg nua ces maam tshaabxu rua mej paub nawb!..

ms yawm tsaav, ua li es koj tau xuas hneev tua daum los dua lawm los cas es koj ho paub tias daum raug xub zoo li cas naj?
kuv saib ntu uas daum raug xub yuav yog 100 tawm xyoo dhau los xwb poj.
peb phaum no ces kawg rau muas txwv xwb tiag.

ua ntsuag khav hwv os...
ib ntsis ces commies sawv coob coob hauv koj zos ces koj ho laj nyob nawb....

ms moobsib awd, koj hais li kos ces yawm tsaav yeej ntau nqi kiag tias koj yog ib tug communist yuav sawv against yawm tsaav txoj kas moos mus ua nom tim nplog lawm no os.
ceev faj tsam yawm tsaav lam xuas dub muab koj tsav os mog.
ziag no ces txhua txhua tus hmoob tsis npuab yawm tsaav qab tshob ces nws yeej ua qhov muag qauj le tias cov ntawd yog commies xwb no tiag.
koj saib yawm tsaav wb mas yeej ib txwm yog npoj yaig kwv luag sib rwb sib raws ua kev nyob ua kev yuav luag npaum li yug tawm ib lub plab los ziag no nws twb muab kuv muag rau communist lawm nas.

charlie, koj pheej xav tias koj zaj yog xwb hos luag tej hais mas yog nplogliab thiab yog rov taw tuam ntuj, tawmtsam yus haiv neeg xwb.
hmmm...?
koj tsim nyog serve koj qhov slavery time lawm tiag laud.

congratulation!!!

thajtsam ntawm kuv nyob no tsis muaj ib co neeg hais lus ko thiab tsis muaj leejtwg ua phoojywg rau cov uas rov tawmtsam yus haiv neeg li nej ko; muaj tus puav thiab tabsis lawv nkaum ib yam nkausli koj thiab xwb.
thaum lawv ob-peb leeg nyob uake mas lawv mamli tham ntxhi hos duali ntawm thaum sawdaws coob, coob ces lawv nyob li daum raug xub.

rooj teb koj nyob ko, txawm koj yuav popular npaum twg los puam chawj kuv tseem ntseeg 100% tias yog kuv tuaj txog kuv yuav tsum popular tshaj koj 1%.
koj tsis tas yuav piv kuv rau tus daum vim kuv yog hom neeg poob dej dej tsis tshoob poob hluav tawv hluav taws tsis kub lawm.

kuv tuaj hauv sch no ntev tav no muaj 3 tug thiaj tawm tsam kuv xwb.

tab sis koj tib leeg thiaj cam thawj tug niag vwm leg.
hos 1 tug ntawm 2 tug i mas kuv xav tias yog koj tus kwv los yog koj tus tij laug, tab sis nkawd tsuas hais lo puav xwb kuj tsum lawm.
es koj nev?
muaj tsawg leej tawm tsam nab????

mus saib kuv zaj lus hauv: "suav thiab eesdias".

koj mam xav xwb saib kuv hais pos yog?

tseemyeej.

kuv mamli khaws koj cov lus cia; yog li ces txhua tus uas hais lus phem, phem rau kuv thaum twg ces yog koj xwb.
thajtsam ntawm kuv nyob no tsis muaj ib co neeg hais lus ko thiab tsis muaj leejtwg ua phoojywg rau cov uas rov tawmtsam yus haiv neeg li nej ko; muaj tus puav thiab tabsis lawv nkaum ib yam nkausli koj thiab xwb.
thaum lawv ob-peb leeg nyob uake mas lawv mamli tham ntxhi hos duali ntawm thaum sawdaws coob, coob ces lawv nyob li daum raug xub.

koj yog hom no ne yuam?
it's okay.
it's your prerogative to attack tom cajtw tuaj; that's what the internet is good for...

charlie post by tseemyeej yawm moobsib awd, ntu nuav tsis nov koj moo le lawm es koj moog ua saub rua hov twg tsis qhas kuv le naj?
tsuv tum awd...

mej yeej sis txheeb hab sis raug zoog lug lawm nev.

mej yeej ib txwm tau noj sav noj nyoog ua ke lug es mej txhaj sis paub zoo ua luaj.
kuv ntshai nyob tsaam ces luav tsi pw luav qub zeg lawm xwb lauv.

txhob nyaaj hab lam tej nam lug paam thawj le kua maj!!!
kuv yeem tsis paub txug puab cov hov le hab kuas peb txuj kev xaav moog sis xws xwb.

yaam le tej nyuj neeg uas ua paa sis hum ces nyob taug ua ke xwb caav tsws txheeb ceg qaab los sis ceg teg le os koj yawm awd.

ncus ntsoov moog ua saub nua has qhas kuv hab ov.

tseemyeej.

tog laj kam mej cov nyuas ntawm ko has saib tsi taug kuv nyuas phoojywg tsavlis ntawd le los mej yeej sis txheeb hab sis raug zoog lug lawm nev.
mej yeej ib txwm tau noj sav noj nyoog ua ke lug es mej txhaj sis paub zoo ua luaj.
kuv ntshai nyob tsaam ces luav tsi pw luav qub zeg lawm xwb lauv...
hehehehehehe....
j/k.

charlie, ntshai yuav tau ua siab ntev mus ntxias neohmong, xejthim thaib tseemyeej lawv los ua nra laj kab pob?
koj xav li cas?
los koj ua ib siab muab lawv xuam tawm plaws hauv koj tsob hmoob li lawm naj?

cov no kub zuag thiab khov cuab nrhaub ntshai ua laj kab yuav ruaj heev kaj....
tso dag xwb os, txhob chim nawb...

ms moobsib: i used the language that our fore-fathers' peers can understand.

tseemyeej said he knew many ways before i was born; the "daum raug xub" should not be that old of an cliche.
dua li ntawd, niaj hnub no peb cov kwvtij hmong uas nyob havzoov tseem xuas hneev tua tau nqaij daum no.
cas koj yuav hais tias muaj 100 xyoo lawm.

kuv tsis yog khav!
kuv hais qhov tseeb xwb.
yog koj paub ib co commies in michigan uas tseem tham muaj zog zis nyob qhov twg no lwmzaus koj qhia kuv.
kuv yuav txav zog mus kom ze me ntsis.

charlie yawm tsaav, txij le kuv luj hlub huv lostsuas teb, kuv yeej tsi tau nov peb hmoob xuas neev tua ib tug pubthawj/daum le es kuv txhaj tsi paub sov daum raug xub ntsoos le caag mas.
ua le koj txawm xuas neev tua daum lug dlua lawm lov?
los yog koj has nam noog taujvaub/pujdaum xwb maj?

has txug commies mas kuv cov lug tsuas txhais has tas yog mej ua kaasmoos mej yuav tau xyuam xwm, yuav tau ua zoo hab coj zoo.
mej yuav tau ua zoo kuas txaus es cov nyuas naj nub ua xyem xyaav le peb txhaj le yuav lug poo mej.
tsi le ntawd ces ib ntsiv mej yuav ua nraug zeeg muag le xejthim has ces peb ca le yog commies taag le lawm.
thaum ntawd yuav nyuaj rua mej heev.

moobsib moobsib, puab cov hov haam tsis tua daum tag las as.
xyoo 1968?, puab moog ntxag tau ib paab daum nraag khamkeuth tuaj zuv khaib xamxsauj(thabhamnpab), cev cov nam hov cas les muab thauj ncaaj qhas dlua puag tom thoobhaimheem lawm.
pab nam daum hov ces tsua moog ntsiv quav tsis lug le lawm tag.
sad story....
the last airlift of the group was saved by a good hmong who told them to choose their own destiny(has paaj lug).
they were only a few left.

poor daum.....!!!

tseemyeej.

tseemyeej, cas ntxim li koj yog ib tug hmoob khamkeuth thiab nas...
cas yuav paub zoo txog lawv phav hmoob khamkeuth caj ceg ua luaj li.

xejthim, es charlie hu kuv yijlaug, kuv thiaj teb tias kuv yog nws tijlaug no nev.

ham tsis kuv yawg lawv nyob nram khamkeuth les es.
peb twb yog pab khiav coolie 15 hnub ntag mad.
peb nyuam qhuav rov los xeevkhuam thaum rog kongle tsis ntev xwb.

tseemyeej.

ob niag tsov tom hmoob khamkeurth xejthim thiab tseemyeej aw, tsis yog hais mus hais tuaj es txog neb tseem taug thovpab thiab peter phiab nkawv qab thiab nawb mog ob niag tsov tom nees daj dua ntawm neb na.
wjj...
neb mas hais tau tej yam niag txaus txaus poob poob siab li...
hahahaahha..
txawm li cas los peb yog tib co kwv tij khawb mes xwb ces kav liam os...

neohmong neohmong, cas yuav tham tu siab ua luaj naj?
lam tham pem xwb mas.
vim qhov topic "muas choj..."
twb fade out lawm thiaj lam laug hnub laug hmo tos charlie los nws twb tsis ua suab sab, tsis teb li thiab ab yaj yaj yaj...
tos paub charlie twb mus ua zab luj noob lawm.
yawg txawm siv mus yaim....
npluj npliv ua tug me tsw quav ntxiag sab tod tuaj.
this is what we call political incorrected.
hm....?
peb pab no twb tsis tau muaj leej twg cem yawg tias ntsej muag ruam...
npuav q...
no li tab sis yawg ho tsis yeem nrog peb nyob yawg ho kam mus ua zab tswquav qhev.
tej zaum nws xav tias tsuav yeej yus pab me so called nplogliab xwb.

tseemyeej.

moobsib: kuv pum daum raug xub lawm.
kuv tua tsis tau, tabsis kuv cov tijlaug thiab tej niam tej txi tua tau thaum peb khiav havzoov hauv teb chaws los tsuas xyoo 1975 txog 1979. koj xav hais tias wb tseem mos, mos no los?
kau hniav daj tag lawm hos.
tej zaum koj yog hmoob niag moos thiaj koj muaj hmoo tuaj lawm puag ntxov koj thiaj tsis pom.
tsis pom tej atrocities no los hajyam zoo, vim yog nej pom lawm nej yuav tsis xav mus ncig tebchaws los tsuas.
yog tiam ntawd los txog es kuv tau rov qab tau mus tebchaws los tsuas kuv yuav yog ibtug uas txwv tsis pub neeg tua daum, dablaug, nraj, yij, hoshuam, kauv, sai, liab, cuam, thiab tej me tsiaj nruab nrag no ywjsiab lawm.
lub sihawm uas peb khiav no, ntshai cov lpdr kawg tabsis pom tej tsiaj no thaum lawv raug xub lawv ntshai tshaj yus lawm ces ua rau yus thim xav lawm ntau.

kuv to taub koj zoo heev, tabsis koj puas xav hais tias cov neeg no zoo li koj.

yog lawv zoo li koj mas peb twb tsis hais txog txij lino.
ua li koj puas paub lawv li kuv paub koj?
nraug zeeg tsis nraug zeeg los kawg lawv co nos tsis kam tawm los fim kuv lawm ne.
ua neeg yog yus ncaj ncees thiab xav pab luag tiag, yuav zais ntsej zais muag ua dabtsi.

muaj lus phem lus zoo haiv pov rhees rau saum rooj - look at each other in the eyes - ces khaws nkaus nyias tug coj mus siv rau nyias lub luag mas kuv thiaj qhuas.
tuaj mus mas zais ntshis tsis pub kom luag ntes tau yus, tabsis dhau lawm mas txia ua txiv plis txaij nraug zees rov tuaj tom yus qaib xwb es kuv yuav ua licas xyuamxwm tau mas?

xyuamxwm ntau ob tsag ces kuv qaib tuag tu noob xwb.

charlie nyob zoo yawm tsaav: kuv xaav tas koj has pubthawj raug xwb nua nawj.....
yog has nam noog taujvaub raug xub mas kuv los yeej tau tua lug dlua lawm.
noog taujvaub/pujdaum hab noog abhau/dablaug mas thev tshaaj plawg.
xub chob nkaus lawm los tseem muaj peev xwm yaa taj quas lag rua tim tej zoov dlub le lawm ces yug ca le nqog nqog quav ncaug xwb tag.
mej leej twg puas tau tua dlua hab?
hehehehehe...

ms hahaha...
tseemyeej thiab neohmong, kuv tsis yog cov nyob khamkurth ov, tabsis kuv kuj hnov txog ib cov neeg los yav qab teb nej tham ntawd los lawm thiab los mas.

cas hais lus ntxim li kuv twb yuav paub neb thiab...
aub, kuv tsis yog ib tug neeg nyiam khiav politic tej zaum ntshai peb yuav tsis sib paub.
kuv li kuv yog cov neeg niaj hnub nyob hauv tsev zov pojniam xwb.

tseemyeej, cas koj yuav hais tau khib charlie ua luaj mas.
txhob hais lus tsw tsw kuv nyuag phooj ywg khamkurth ntawd os tsam muaj hnub koj tau kev ti ces hos yuav tig rov qab vam nws thiab ov.
koj saib kuv nrog nws sib cav hauv no xwb twb ua rau nws ua plawv nres ob peb zaug rau kuv li lawm tiag.

zoo siab tau ntsib neb hauv no; yog tsis mind no e-mail rau kuv saib neb puas yog cov neeg kuv paub.
mam tham dua!

ob tug phooj ywg, txawm li cas los "zaub nchuav tsis puv, mov nchuav tsis puv choo" li tej hais ntag lau, tsam no charlie thiab cov kubxaj txawm yuav nyiam qw nrov paum li cas los hmoob tsis cuab pob tseg li lawm, hmoob paub tias txoj kev ua teb ua chaw yog ib txoj kev phem qias neeg rau hmoob taug xwb.

tej lus peb sib cav nrog lawv cov kubxaj no txawm yuav yog thiab tsis yog los lub sij hawm no tsis tau muaj qab hau pes tsawg, tab sis ib hnub tom ntej no hmoob mam li pom tias cov lus peb tau sau hauv no yog ib co lus muaj kuab muaj tshuaj rau hmoob, kuv ntseeg li ntawd.

xejthim thiab tseemyeej, zoo li kuv yeej yuav paub neb txog tes li thiab tiag tab sis cia mam li sib zeem thaum kuv tuaj txog ntawm neb tsev nawd.

kuv thov ua tsaug ntau rau qhov neb tshoob hawb kuv zog txij kuv tuaj nrog lawv cov kubxaj sib cav los tau 2 lub xyoos no.
yog tsis muaj neb ntshe kuv tsis muaj ceem thiab tsis lom zem kiag li.
ua siab ntev, peb li luag hauj lwm twb yuav tiav sai sai no lawm, hnub twg num tiav kuv mam li tuaj zaum tsoo khob nrog neb mog.

wjj...
nov qaab lawm, tij laug hmoobsib, yog hnub twg num tiav kuv mam li yaum kom tau xejthim thiab tseemyeej nkawv nrog kuv tuaj kab phaj cawv sam xeeb koj tus ua tij kom tsim hnyog qhov koj tau tuaj kiab kiab khais khais peb cov kwv nawb.

mov tshua, neohmong neohmong, yog li koj hais lawm, cov kujxaj qhaj naj tej kev ntxeev ntxias ces tsuas muaj tsuag zuj zus mus lawm xwb.
kuv xav tias tos li tej lus peb hais no pheej chob chob lawv siab los twb yog peb qhia qhov tseeb es lawv ntshai tsam tib neeg paub lawv lub qes lawv thiaj xij pheej chim ua luaj.
lub ntuj tig zuj zus ua rau me nyuam hmoob pom kev dav zuj zus lawm ntseeg tias cov coob yuav tsis lam qaug quav yooj yim lawm, tab sis kom nco ntsoov tias peb cov hmoob ib feem tseem nyiam nyiam ntseeg txoj kev dag ntxias heev yog tias leej twg muaj laj lim tswv yim kav tsij yeej meem tshab xo ntxiv tiag kom suav daws paub txog lawv pab nyuag kujxaj txoj kev dag noj dag haus no lub hom phiaj.

neohmong, xejthim and all, txawm peb yuav yog leej twg los tsis tseem ceeb, tsuav peb pom tib lub hom phiaj xwb.
yog nyob nyob ho tsis muaj txoj hmoo sib ntsib no los tsuav peb nco tib ntsuj ntsoov tias peb yog hmoob xwb ces twb zoo zoo kawg lawm.
txawm kuv cem charlie los tsuas yog cem xwb kuv cav tsis tau cais npho li nws cais tias peb mas nim yog nplogliab thiab peb mas nim rov taw tuam ntuj, nim tsis yog hmoob lawm...
peb tsuas cav txoj cai xwb, peb tsis cais tus hmoob.

yawm moobsib, kuv tug kheej mas has rua koj paub tas kev npau suav yeej muaj ntau heev kuas yaam yug xaav tsis thooj le luag xaav.
yog le hov kuv txhaj tsis muaj political goal and never want to be with any faction at all.

tseemyeej.
