nyaj yuav tsis txaus tshai npaum koj xaav poj?
every country, even the us, welcomes foreign investments.
there are many foreign-owned company in the us.
there are lots of countries going this route.
if we(the lpdr) would sit and wait for its own people to do this kind of works, how many years they'd have to wait?
tsis yog peb tseem pheej ncu txug sob lug nplog kws has le nuav lod: laus hev, laus xaib, laus daib, laus cablern.
sob lug nuav tej zag siv tsis tau lawm nawb.
es luas lwm tebchaws tuaj ua laag luam xwb es txhob poob sab maj.
raws kuv xaab mas the positives outweighed the negatives nua laiv.
los yog koj tshai tas lwm tebchaws chua(pour) nyaj laabx tuaj lawm xwb ces peb cov nyuas moob-meskas kws xaav tas yuav moog ua luam(coj le 2-3 pua phaav nyaj) yuav tsis muaj chance lawm nua maj?
yog tas yog le hov lawm nua mas, yeej yuav txaus tshai hab nawb.
vim 2-3 pua phaav nyaj xwb yeej ua tsis tau dlaab tsis nyob blogteb, except ntxag paum moob mogx aim zoo zoo nyob xwb...
hahaha.
peb cov moob ces...
npaaj tau 2-300k dollars moog xwb ces nim khaavx tas muaj nyaj laab lawm.....
that's a bluff just to get in the pants/skirts of the pretty girls only.

yim on oct 9, 7:26 pm, moobsib <***@gmail.com> wrote: ms, txawm peb ua yoovntxuav teg los tsuav peb txhais teg dlawb hab huv xwb tes zoo lawm os.
nplog tug nibxaim thwj nrug suav hab nyablaaj xwb es suav hab nyablaaj txhaj tuaj ua tau luam nrug nplog.
zoole peb cov moob tes maag nplog muab kaus tag xwb os (twb tsi has nplog, moob los tseem muab cov moob meskas kaus tag le).

maajmaam saib seb jim vang, fong herr, hab tswvkim heu puab moog puas taug tsuav.
yog puab moog tua tau nqaj noj (tim nplog) lawm peb maamle txhuam pom los yeej tsis tau lig.
yog tsuv ho tum puab lawm nua los peb maam ceevfaaj xwb.
luas lwmtebchaws muaj nyaj tshaaj lawm tes cas puab yeej.

sim saib mej yuav react le caag xwb mas...
peb ces yeej ib txwm ua yoov ntxuav teg saib luas noj xwb.

cov lostsuas mas muaj txug 7-8 caum lub bivxamnev legally tawm sis peb tsoom hmoob mas muaj caum lub bivxamnev qaab rooj xwb.
qhov nuav kuj ua rua kuv rhab pob tw hab ov.
kuv tsi tau moog txug tom mekong breeze tawm sis kuj los moog txug tom tug moob hawj lub lawm hab.
kuj yog muaj nyaj kawg txhaj le moog ua tau tej lub tsev motel ci blwb blaag kuas ntshai tsuas tau lub npe xwb lau....
voos kwm lub peg phonesavanh los zoo nkauj kawg.
thov kuas vaajtswv foom koob moov rua puab cov yawm moog ua hotel-motel tim u hab nawb...

ms cov phoojywg, hnub nua kuv nov tas puab qhauj hmong radio nraag sac,ca has tas peb muaj ib cov hmoob moog ua luam tim blog es thaum moog ces coj kaslasvav hab tsom av dlub ncab moog xwb taam sim nua blog muab laib tawm rov lug ces lug tuab cov nyuag tsig khaub hlaab taag le nua, kuaj muag ntsuab lug lawm hab nua es, mej cov kws nyob ze nraag sac, ca ko puas paub txug hab os yog muaj cov kws txheeb ze cov hmoob kws rov lug tim blog lug ces thov qha rua peb paub tseeb os...
