hu neeb: coj xov txheej and 3 tswm xyab....
mus txog ces koj muab cov xyab coj mus txho rau pem thaj..
or you can just leave the whole thing rau pem thaj and they will do it themselves.
koj mam li los pe.
qhov pe ces tsi hais dabtsi....
cia li pe ib pe tu txiv neeb hais tias "thov koj..."
no xwb.
ces pe tus saib neeb thiab.
koj pe tag, ces koj coj lub rooj neeb thiab cov twj los npaj ua ntej (this is assuming that they have already agreed in advance tuaj ua neeb).

yog tias yog tsi tau agree....
koj tseem yuav mus thov...
ces coj xyab thiab xov txheej tibyam thiab...
mus txog ces....
yuav tsum piav seb koj rawv tau po...
los yog koj xav kom nws ua xwb.....
piav tej no tag, koj mam thov....
pe nws...
seb nws kam ua los tsi kam ua....
yog kam no ce koj mam teem caij....
yog txog caij lawm ces koj mam rov pib dua li the previous paragraph...

thov right before tus txiv neeb ua neeb...
koj yuav tsum pe ib los tias "khwv koj os txiv neeb.."
...
lwm thib 2, koj yuav tsum pe tias "khwv neeb niag neeb txi, qhua txwj qhua laus, qhua nom qhua tswv sawvdaws.."

thaum txiv neeb nqi neeb los koj yuav tsum pe tias "txog koj siav nawb txiv neeb...."
and another pe saying "txog qhua num qhua tswv........

siav..."

tiam neeb: cov lus mas hais li no...
nco ntsoov tias, tiam tshoob los 2 3 lus ua ntej yeej txawv....
lwm yam tiam los, 2 3 los ua ntej yeej txawv.
koj hais tias "ua koj tsaug nawb (say the name)...
muab koj lawv nce toj nqig taus...
tuaj ua neeb kho (or saib...
or kab plig..
or faib thiab...
etc...
seb yog ua neeb dabtsi) tus menyuam (seb yog ua neeb kho leejtwg), kab yeeb phaj ntxuag los tsi muaj rau koj khaws li....
muab lub rooj qhuav lwv koj xwb es ua koj tsaug..."
...
tag no ce pe.....
pe no tag, tshuav qhua num qhua tswv, neeb niag neeb txi thiab.

cia li hais tias "ua qhua num qhua tswv, qhua txij qhua laus, yim phiaj neeb niag, 9 phiaj neeb txi sawvdaws tsaug..."
tag no ces pe thiab.

dhau no ces, pe tus tuaj saib neeb thiab..
cov lus hais tibyam li hais rau tus txiv neeb thiab.....
ua no tag, ce pe ib tsoom kwvtij phooj ywg ua tuaj pab ua num sawvdaw..
hais tias "ua cov kwvtij tij uas tuaj pab ua haujlwm ssawvdaws tsaug...
kab yeeb tus ntxuag los tsi muaj nej khaws...
etc".

tag li no....
yog tias ua neeb hu plig khi tes ces yuav tsum pe thov ssawvdaws tuaj pab khi ib txoj hluas pauv thiab.....
tag li no ces mam ua tej uas yus pom pom lawm xwb..

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net piav ib ntu zuj zus li no mas peb cov hluas thiaj kawm tau los siv.
ua tsaug, tsujsua dluag, es koj pab siv sij hawm qhia.
yog muaj dabtsi, tseem yuav vam nej cov es pom dua los pab ntxiv.

--lajntxiag tsujsua dluag, kuv xav tias koj yuav tsum paub qhov kuv yuav kom koj pab kuv no.
koj twb paub txog hu neeb,tiam neeb thiab lwm yam etc..

kuv qhov teeb meem mas yog thaum muaj ib tug neeg tuag.
yus mus thov tau cov tub qa tub num tuaj txog tag lawm yus yuav hais cov lus zoo li cas.
thaum rub lub rooj 1. txhijtub ncig thiab cob hauj lwm.

hmoob ntsuab kev cai nawd.
kuv paub me ntsis hmoob dawb lawm.
tab sis hmoob ntsuab ua txawv me ntsi.
peb hmoob dawb mas peb txawm muaj qhov hais tias ntseg loo puav tam ncej txawb.
muaj ib txhia hmoob ntsuab kuj hais li peb hais thiab.
yog lawv txia ua hmoob dawb kev cai lawm xwb.

lub rooj 2. yog lub xemtshwj nco tshav ntuj.
lub no yog hnub yuav coj tus tuag mus faus mam rub.
cov lus yuav hais zoo li cas.
cov neeg saum rooj.

muaj txiv taw kev,txiv cuab tsav,dab laug,cuas ntxhais....
etc nej hmoob ntsuab hais li cas.
nej tsis muaj qhov tshoob kos txuam rau hauv.
peb hmoob dawb mas muaj qhov muaj tub muab nyab, muaj ntxhais muab qua mam mus pab tus tuaj pab yus ntawd.
yog koj paub no thov qhia pub rau kuv puas tau?

yog koj ho tsis paub hmoob dawb li los kuv yuav qhia koj li kuv paub rau koj.
koj paub li cas qhia li ntawd.
yog ho tsis paub los kuj tsis ua cas kuv mam ho mus nug lwm tus.

koj cov lu hu neeb thiab tiam neeb zoo kawg lawm,cov hluas yuav tau kawm.

ua tsaug phwvnyawm phwvnyawm....

i'm a little confused vim kuv los tsi tau mus koom cov kwvtij hmoob dawb thiab.
however, koj lo lus "lub rooj 1 (txij tub ncig)" no zoo li peb hu ua "tsaug hmo" before hais xwb sub...
are we talking about the same thing?

or are you talking about...
on the first day of the funeral, yus yuav tsum "thov cov tuaj ua haujlwm" thiab....
peb hmoob lees cob haujlwm mas yog cob hnub 1 no....
are you referring to this?

peb hmoob lees los ua tib yam thiab.
on the fisrt day (usually), yog sawvdaws tuaj tag tib txhij los hajyam zoo...
muab sawvdaws rub rau sawm rooj es mam hais ib tus zuj zus.
temsis, yog tias yus maj los, leejtwg tuaj ces mam rub (mam ntes kiag) leejtwg xwb....
ua kom xob poob sijhawm.
temsis tus #1 uas thov yuav tsum yog 2 tus kav xwm....
xyom cuab yog cov uas thov 2 tus kav xwm.
tom qab ntawd, muaj coob muaj tsawg los 2 tus kav xwm los leg los thov lawm xwb.

has txog "nreg loo puav tam ncej txawb.."
.
peb hais thiab mas.
kuv xav tias lo no leejtwg los yeej hais.
temsis, los no mas siv tau "ua tsaug" xwb...
thaum uas yus thov lawv ua haujlwm twb tsi yog ua tsaug ne.
thov mas thov xwb...
peb mas peb hais tias "txiv cuab tsav..

thov koj..
vim yog ntuj tsi rub tes, teb rub taw (or vim yog nws laus siv nws laus txoj sia...
or vim yog xyom cuab muaj kev ploj kev tuag..)
, thov koj tuaj ua cuab tsav, tuaj tuav diav lis rawv laig koj tijlaus...

es thov koj nawd...."
ces pe xwb...
tsi tau hais txog "nreg log tam ncej txawb" li yus hais thaum ua tsaug hmo.

tsaug tshav ntuj (muab nyiaj, muab tsiaj, muab dej caw,..
etc) or tsaug hmo, tsaug su mas peb thiaj li siv los lus "nreg log tam ncej txawb...."
temsis..
hais txog "muaj tub muab nyab...
muaj ntxhais muab qua..."
los no muas peb hais hnub kawg xwb...
vim dejnum ua tag lawm, yus ua lawd tsaug..
tias yus yuav nco lawd txoj kev khwv...
es yus yuav mus pab lawd yav tom ntej no xwb...
temsis peb lis mas..
peb ua ib lub city dhau ib lub city lis tshoob kos thiab....
(along with cov uas koj mentioned ntawd..)
1) txij tub ncig = tsaug hmo??????

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net zhen..

it is not "proper" to "negotiate" a shaman's price.
usually, when its that "expensive"...
koj twb kawg tswv yim lawm..
koj thiaj mus thov.
and usually, at this time in point, you are "very submissive" to txivneebs price request anyway...

however, this is what i believe.
the job of txiv neeb is to "cure"...

and not to charge a price for profit.
usually, some animal meat is ok.
kuv txiv yog txiv neeb thiab....
and i have been yelling down his throat to make sure he doens't use "neeb" for profit...
my father never charge more than 60 dollars...
but it was always they who give.
any txiv neeb who charges more than 500...
i would not go to him/her again, because like i said, they are not doing their job as a "siv yig"...
what theya re doing is "a chance for a profit.."

usually (from experience), when a txiv neeb knows that he would charge mucho money for his service, nws yeej hais ua ntej lawm.
temsis yog nws tsi hais...
ces koj nug xwb.
kev nug no mas yog ib qho zoo heev.

yus yuav tsum nug seb yuav npaj dabtsi..
los yog yuav npaj li cas (in terms of animals, ntawv, xyab..
etc)..
qhov no los yuav tau nug.

finally, yuav tsum nug seb "koj ua ua li no es koj yuav nqi dag zog li cas"...
but of course, you would say it in such a way so that he/she wouldn't be offended...
there is no "formal way" of asking what txiv neeb charges...
qhov no ces nyob ntawm yus xwb.

2. how do i know what to pack for him after the service?
one leg and qhov no los yog koj tsi paub tiag ces...
nug nws zoo zoo xwb mas...
feem ntau ces..
sawv daws yeej yuav tib yam li...
temsis these are the common things 1) qaib 2) xyab 3) ntawv (xov txheej) 4) meat.
usually one leg along with a few ribs...
with tail..
and the head...

zhen, yog kuv pom xeeb mus thov ib tug twg lawm, nws yeej tsi dim li.

thiab kuv yeej tsi dim nws li...
nws hais loj/me los kuv yuav ua kom tau xwb.
yog yus mus sim nws xwb....
zoo dua li xob mus....

however, sometimes..
yog rawv qe tau lawm....
yuav tsum yog tus ntawd xwb.

no ifs nad butss.

zoo dua li ib tus txiv neej mus hu....
thiaj li zoo pe....
a mother can do it...
provided that a son goes along to pe....
pojniam pe mas tsi zoo saib kiag bro...

txiv neeb txawm me me los....
yus twb tsi yuav age na..
yus yuav nws lub hwjchim/lub vaj fuam xwb....
yog li no...
nws txawm yau yau los yus yuav tau muab nws saib "hlob" thiab...

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net personally, i think if someone charges that much for a regular neeb, i.
e. ua taj neeb tsis nyav, they are a fake.
ib tug txiv neeb no yog nws tsis ua neeb, nws ces neeb yeej ua rau nws mob.

the most that i have ever teeb neeb is $100 and that's for taj neeb kho tsev and taj neeb faib thiab ua ke, so it's like ob taj neej ua ke.

a real txiv neeb tsis charge li ntawv na...
koj tsis yog tem nws...
koj muaj tiam taj neeb xwb...
(am i saying this right?)
)) cov neeb ntuj tsim nws los ua neeb tsis charge nqi os.
yus tus thov muab li cas nws yuav li ntawd xwb.
ces neeb no thiaj leej.
leejtwg ua neeb es yuav nyiaj ntau-u mam ua ces tsis tas mus thov li.
yog hais tias neeb nyha, yus tus tswv thov neeb yeej paub.

tiam sis qhov kuv pom xws li hu plig faib thiab mas zoo li yuav raug ntiav thiab thov tiag-g mas luag thiaj kam ua vim rau qhov ib tug dim los ib tug tsis dim.
kuv txiv yeej tsis kam hu plig faib thiab yog hais tias tsis ntiav thiab tsis thov tiag.
txog tav no kuv txiv zoo li nyuam qhuav hu ib zaug xwb tsis swb.
hu plig faib thiab mas yog thaum tus mob ntawd mob heev-v yuav tuag li mas tej zaum yog nws tus plig twg mus thawj thiab lawm.
yog nws twb mus thawj thiab ua luag me nyuam lawm ces thaum nws tuag kiag ntawd ces luag yug kiag luag tus me nyuam thiab.
yog li mas yog hu plig faib thiab es nws dim los ces luag nchuav me nyuam thiab.
qhov nov thiaj yog qhov luag tsis kam hu.

yog leejtwg ua neeb es yuav hais nqi tso mam ua ces tsis ntev nws ces neeb tsis leej lawm.
tsuas yog dag lawm xwb os.

peb yog ib, yias tsujsua dluag, ua tsaug koj kuj teb tau kuv cov lus ib txhia lawm thiab,tseem tshuav tej yam.

2 lub rooj kuv piav ua ntej ntawd mas tsis txuam qhov mus thov neeg ua dej ua num li nawd.
kuv twb mus koom hmoob lees ua ntau rooj lawm.
tab si feem ntau lawv txawm muaj tsis ua li hmoob dawb ua vim cov xyom cuab tsis paub zoo ces cia hmoob dawb ua ntau xwb.
kuv mus txog detroit rooj ntawd thiaj yog hmoob lees ua 100% kuv mean tus thawv kav xwm yog hmoob lees,ces nws ua li qhov kuv hnov luag tej hais tias hmoob lees ua li ntawd.
nws cov lus hais nyuaj nyuaj thiab ntau ntau kuv kawm tsis tau.

lub rooj txhij tub ncig (cob haujlwm muab lawv sib txis) nej yeej muaj tib yam.
tab sis ua li koj hais nej maj lawm ces leej twg tuaj txog nej cia li rub tus ntawv los hais lawm xwb.
peb cov los muaj tej tus tsis paub ces cia li ko qhov ncaj,ua li nej ua thiab.
tiag tiag mas yuav tsum muaj lub rooj no ua ntej yuav pam tus neeg.

peb cov hmoob dawb kuj ua ntau yam thiab.
tab sis yeej txawv tsis ntau.

cov tub ua hauj lwm mas yeej yog 2 los 3 tug kav xwm ua tus thov li koj hais.
dua li cov ces yog xyom cuab tsuas hais tias nyiam tus no nej sim thov tus no...
etc.

kuv yuav piav lub rooj 1 cov lus hais li cas saib koj puas get kuv qhov idea.

tag kis los yog tshuav 2 yuav qhib pam tus tuag.
hu rau cov tub qa tub num include 2los4 tug kav xwm,teem kom lawv tuaj sib txoos rau tus tswv tuag lub tsev.

rub ib lub rooj kom ntev kom txaus sawv daws zaum.
sub sub rub txiv taw kev,txiv cuab tsa,cov kav xwm,cov txiv qeej,cov tshwj kab,txiv txiag yog muaj thiab cov niam ua mov etc...
yus mam tsaws cawv rau lawv txhua tus tsis muaj ntxua nawd.
tus thawj xyom cuab mas los hais ib tug zuj zus nws hais li nws txawj tsis tas yuav paub paub.
nws hais tag pe lawv sawv daws tag.
pe mas ib teg pe los tau pe ib leeg ib pes los tau.
thaum thawv xom cuab ua tag lawm lauj.
nws mam cob rau tus thawj kav xwm tias kuv tso hauj lwm rau koj thawj kav xwm.
tus thawj kav xwm mas hais kom tus thawv xyom cuab los zaum nrog lawv thiab.

thawj kav xwm mam pib hais zoo li no.

khwv lawm saum koj txiv taw kev yeeb vim yog peb tsev xyom cuab tsev ploj tsev tuag,tsev pua tsev ntsoog.
peb tsis pom qab thov dag yuav zog,peb thiaj tau tuaj thov koj,koj tau tso dej tsonum tseg,tso poj lag tub se cia rau tom vaj tom tsev.
yuav vam koj ua siab ntev tuaj nrog peb tsev xyom nta peb..
tus tuag lub npe...
lub ntees,tuaj leg nws qav nws num kom tseg hlo puav tam ncej txawb.
cuag li yuav muab koj laub rau txoj tsiv kev, los yuav vam koj ua siab ntev pab peb os mog.
peb xyom cuab yuav nco ntsoov koj tus txiaj tus tsig.
hnub qab nram ntsis yog peb tsev xyom cuab txawj ua neej ces,yuav tuaj pauj tau koj tus txiaj tus ntsim,yog tsis txawj ua neej ces cuag li yuav nrauj koj txiaj,koj ntsim xwb os mog.
ces pe kiag los yog hais sawv daws tag mam pe ib tug zuj zu.
thaum pe tag lawm lauj mam muab lus xov rau cov tub qa tub num ces mam hau cawv 2 lwm ces sawv.
cov lus no mas yeej hais ib nkaus tsuas yog hloov nws txoj hauj lwb.
kuv xav tau cov lus no.

lub (tsaug hmo) yog muab hais mas lub no hu tias faib hauv qhua su.
cov lus (tsaug hmo) no kuv kuj xav paub thiab.
nej cov lus xem tshwj hnub yuav coj mus faus nws ho hais li casthiab?

ua tsaug phwvnyawm zhen..

its a shame that lots of money is given to txiv neeb..
and cov saib neeb tsi tau li...
only a few dollars from tswvtsev xwb.

however, i do believe that in order for a txiv neeb to efficiently perform his job...
cov saib neeb yuav tsum txawj...
yog li no, yog txiv neeb xav txog nwm txhua, nws yauv tsum tau muab me ntsis rau cov saib neeb thiab li koj hais mas yaweh " -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net phwv..

kuv nkag siab koj lawm...
yeej yog mas...
yog cob haujlwm thov lawd xwb no ces, ua koj hais xwb...
first day temsis hnub uas hais xwm ntawd, thaum tav su dua uas noj su ntawd ces peb hmoob lees rub tag nrho cov kis (cov cob qhua) thiab cov ua haujlwm los saum rooj es ua lawd tsaug (peb hu ua "tsaug su").
cov lus mas cov cov heev...
vim nws hais ua tsaug txog cov qhua coj nyiaj, txhua, tshiaj txhu, noob ncoo, ntawv..
etc tuaj....

temsis, hais txog cov lus kiag..
kuv ho tsi paub lawm thiab..
vim nws cov cov heev.
temsis nws tsi txawv ntawd "xem xyom" thiab...
yeej yog tib cov lus xwb.....

ua li no...
kuv mam mus kawm...
next week kuv mam piav rau koj...

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net
