yog yus tau yus daim nyuag nqaij ob nti ntawd lawm no yus puas xav thab lawv lawm ne?.....
kuv pheej xav tsi tawm li tiag..
hehehehehe...

ms moobsib, koj yeej paub lawm, es ua le caag tseem noog tej nam lug zoo le ntawd hab?

yog txivneej ua gay nua ces tsi thaab quaspuj lawm.
yog quaspuj ua lesbian, puab tsi thaab txivneej hab.

txivneej yug lug dlaag yuav quaspuj dlaim nyuas nqaj mog ntawd has yeej yuav hlub tag.
quaspuj yug lug dleev txivneej lub sab kuas nwg nyob tsi qaab huv tsev es txhaj le naj nub nrhav kev moog thaab puab.

pluag twg los yeej yog pluag qub, tabsis lub sab pheej naj nub xaav khuj khiv txug quaspuj dlaim nyuag nqaj suv sab ntawd.
zoo le ntawd es txivneej yuav ua le caag nyob es tsi thaab quaspuj?

rau sab thaab nawb...
sov tshuav pes tsawg million years lawm xwb, quaspuj yeej muaj taug mivnyuas kws tsi taag yuav dleev txivneej lub sab lawm huas...
(on the news few weeks ago)...
woman can have kid without man...
man will no longer exist or needed...

yaav dlhau lug, huv nuav, muaj ib yawm tub has tas ntlaj ua rog tsi txawj xaus los tub yog vim dlaim nyuas nqaj ntawd hab xwb, puas yog maj?

cov txiv neej moob kws tuaj yeem muab pluag noj pluag haus laim ncua tseg es tuaj yeem hlo moog nyaj tshaib yoo nqhes, ua tsuv tshaib tsuv tsau, los vim nplai nyuas sab tsi quav ntshaav ntawd hab xwb.

kuv pheej xaav tas yog txiv neej lubcev laam zoo le tug kaablaum es nwg ib leeg yeej muaj taug nyuas mas tej zag ntlaj teb yuav muaj kev thaaj yeeb heev nua tag.
hehehehehe...

ms p.
s.
thov zaam txim nawb!
cov nkauj muam txhua leej.
caav pem kuas peb cov txiv neej ua ntsuag laug sai xwb os.

ms, koj hais yog lawm.
lub ntiaj teb no ua tsov ua rog heev ua luaj no los yeej yog vim poj niam xwb.
thaum ub tej fuab tais mus thov yuav tsis tau lawv tus ntxhais xwb los twb txhij rog mus tua luag lawm.
kuv xav nug koj thiab cov phooj ywg hauv no tias: 1. nej yeem yuav tus poj niam zoo zoo nkauj es siab phem phem los yeem yuav tus tsis zoo nkauj es siab zoo zoo.

2. yog vim ua li cas muaj ib co txiv neej phem phem tsis zoo raug li cas nws ho yuav tau tus poj niam zoo nkauj ua luaj li.
muaj tej tus poj niam phem phem ho yuav tau nws tus txiv zoo zoo raug ua luaj thiab.
yog vim li cas tiag.

hais txog ncuav xwb mas nyaj yuav qab ib yam xwb.
tiam sis qhov zoo nkauj zoo raug thiab lub siab mas ntshai yuav ceeb laj xaiv tau thiab.
koj yuav xaiv qhov zoo nkauj los yuav xaiv lub siab.
ntawm kuv mas kuv xaiv qhov zoo zoo nkauj xwb.
siab txawm phem los xij kuv mam li cia nws ua nai es kuv ua npom, tsuav tau nws lub cev zoo nkauj xwb.

subject: re: why can't we, men, live without them, women?

date: 5/23/2004 3:13 pm pacific standard time yaav dlhau lug, huv nuav, muaj ib yawm tub has tas ntlaj ua rog tsi txawj xaus los tub yog vim dlaim nyuas nqaj ntawd hab xwb, puas yog maj?

cov txiv neej moob kws tuaj yeem muab pluag noj pluag haus laim ncua tseg es tuaj yeem hlo moog nyaj tshaib yoo nqhes, ua tsuv tshaib tsuv tsau, los vim nplai nyuas sab tsi quav ntshaav ntawd hab xwb.

kuv pheej xaav tas yog txiv neej lubcev laam zoo le tug kaablaum es nwg ib leeg yeej muaj taug nyuas mas tej zag ntlaj teb yuav muaj kev thaaj yeeb heev nua tag.
hehehehehe...

ms p.
s.
thov zaam txim nawb!
cov nkauj muam txhua leej.
caav pem kuas peb cov txiv neej ua ntsuag laug sai xwb os.

yuav tus zoo nkauj siab phem los tsuav nws pheej cia koj yxuas nws lub ncuav xwb.
yog siab phem es tsis pub koj xyuas nws lub ncuav ces qhov niag zoo nkauj ntawd tsis zoo dab tsis kiag li.

yog koj yuav niag tsis zoo nkauj tiamsis siab zoo, koj xyuas nws lub ncuav los koj lub siab pheej xav khuj khiv tias es tus zoo nkuaj hos yuav zoo npaum li cas thiab ne?

pojniam thiab txivneej zoo nkauj zoo nraug ces nyias khav nyias zoo nkauj zoo nraug, pheej xav tau tus kom phim phim yus lub siab xwb ces pheej tos kom tus zoo zoo ntawd los txog tso mam yuav.
nws tos thiab tos ces thaum nws ras txog ua cas tej zoo zoo ntawd twb muaj pojniam thiab muaj txiv tas lawm.
thaum zoo li ntawd lawm, nws mam yuav tus tsis tshuam zoo los tsuav lub siab hlub nws tibleeg xwb.
li ntawd, tus pojniam zoo thiaj yuav tau tus txiv tsis tshuam zoo nraug thiab tus txivneej thiaj yuav tsis tau tus pojniam zoo nkauj.

tus pojniam tsis tshuam zoo nkauj los log tus txivneej tsis tshuam zoo nraug yuav tau tus txiv zoo nraug los yog yuav tau tus pojniam zoo nkauj yog lawv muab lub siab zoo los siv, tsis yog kev zoo nkauj zoo nraug.
lawv nyiam tus twg ces txawm yog tus ntawd xwb, tsis muaj siab coob li cov uas zoo nkauj zoo nraug ntawd.

tsis tas li ntawd, tus pojniam tsis zoo nkauj tau tus txiv zoo nraug yog nws muab lub ncuav los pauv.
txivneej zoo nraug yeej tsis xyeej ncuav li.
saj tau lawm ces pheej nco tsoov xwb, vim mus thaum twg los yeej tau noj.
hos tus zoo nkauj mas yuav tau nws lub ncuav los yeej yuav nyuab.

tus txivneej tsis zoo nraug los tib yam tiam sis yog nws muab txoj kev hlub mus ntxia, tsis yog nws qhov zoo nraug.
nws ua txhua yam thiab ntxia zoo ua rau tus pojniam zoo nkauj ntawd tawv tsis dhau txoj kev hlub ntawd ces cia li qaug rau tus tsis zoo nraug ntawd txoj kev hlub xwb.

cov laus neeg thiab noj ntau lub ncuav yeej paub tej no lawm.
lam hais pub rau cov hluas coj mus xav saib puas yog xwb...

good luck hunting!!!!

yog tsis muaj ob daim me nqaij mos mos ntawv ces kuv twb tuag lawm.

qabntujntsa
