tsi hais pojniam txivneej, thaum hluas mas cas yus yuav zoo nkauj zoo nraug ua luaj.
txog twg twb muaj neeg nyiam.
ib hnub ib hmo hla lawm ob peb lub roob lub hav tiv no tham hluas nkauj hluas nraug qhov tsev mas cas yuav lom zem tshaj os lawv.

txog caij noj 30 sawv daws tsab zam zoo nkauj zoo nraug ntxiag.
hais kwvtxhiaj sib tham pov pob sib caum tag hnub yeej tsi paub dhuav.

tsaus ntuj zus xwb twb npaj tej me roj teeb pleev nab hoom tsw qab ntsiag.
ib txhia ces yeej ntsaws kiag ib lub me xab npum nok keo rau hnab tshos kom tswx qab.
mus txog dua ntawm hluas nkauj qhov tsev xwb lub siab twb nrov tig toog tig toog.
tham loo ib tsam xwb rooj txag qhib nrov qev...
ntuj nis lawv cas lub neej thaum hluas yuav zoo ua luaj.

tos tej laus nim hov nco loojceeb xasthoos ua luaj los lub neej hluas yeej tsi nkim sijhawm kiag li os lawv.

nej puas khuvxim lub neej thaum hluas?
cas kuv yuav khuvxim ua luaj li laud...
ab tam tseeb...
kheev lam txawj plhis dua tshiab ib zaug ntxiv xwb laud...

faj faj, puasyog koj pheej mus nplogteb heevheev es thiajli txawj khosiab ualuaj li lawm maj?
cov niag laus khosiab sais txausluag kawg laiv.

lawv cov musmus los mas xuav kujkaub hos tsawg zaj qub nkauj nplog nco tau thiab hu tau tag li tiag.
cia kuv mamli kho koj lub siab nawb.

http://www.website.net/related/3045399/video/x1lrst_khad-huk_music tej zaum zaj nkauj no yuav ua rau koj hajyam nco los tsis paub.

kuameiab kuamemiab, koj hais yog lawm laiv.
kuv mloog tej nkauj tshiab no mas tsi nkag siab ib qho li ne.
peb phaum laus no mas nyiam mloog cov nkauj qub qub xwb tiag.
kuv muaj ib daim cd uas yog yawg oukeo sayavong hu.
nws hu tib co nkauj qub qub xwb mas mloog tas los xav mloog dua li ne.

cov nkauj pheng lao samai tshiab no mas hu toog pob ntseg xwb mloog tsi qhaub thaj li nav.

cia mam mus mloog koj zaj nkauj saib puas lom zem nawb.

faj faj aws...

cov hluas nkauj/nraug txheej koj hais ntawd twb tsis txhuam nhiav, twb tsis dadej kiag, tsw txhiab ualuaj es cas tseem yuav nco thiab lauj yim faj es, koj sob ua heevx ib plag ib co moog dlaiv taug og, mej leeg twg muaj cov nkauj qubx xwg le nang bangon los ko keo kamphab cov nkauj naj, ua caag thaum u es kuv yuav nyam nang bang on ua luaj, vmged faj, tsi hai leej twg li nawb, yeej khauvxim tag li....
vim ib vuag xwb twb yuav tag ib sim...

kuv tso zaj nkauj tshiab tshiab no tuaj pab cawm nej cov laus nawb....
txawm sijhawm dhau mus lawm los lub siab tseem nco ntsoov tsi ploj...

http://www.website.net/watch?
v=wpitktiqnle b2bh faj, koj tau zoo nyob cas tsis nyob twj ywm tseem mus seev txog lub niag neej qub kev kho siab ntsim plawv ua rau ob nyuag kuam mem iab thiab b2bh ntawd tso tej niag nkauj ua kho siab zim thiab lau....

dony, le caag los xij, tsuav yog tsi maag ncaws tawm xwb ces zoo lawm mas...

hehehehehe...

ms dony, cas zoo li kuv nco tau tsem tsawv tias puag thaum ub kuv muaj ib tug phoojywg hu li koj thiab zoo li koj nrog kuv kawm ntawv uake nyob phou xang noi los yog nam ve.
koj puas tau nyob rau thaj tsam ntawd los mus?
xab maim ntawd, peb tseem kawm ntawv ntawm thaj khu moua lwm.

tabsis kuv tseem nco tau yog koj thiab ib tus phoojywg hu ua vaj pov lis no mas yog 2 tug uas twb txawj txawj tham hluas nkauj lawm ntag.

xab maim ntawd sis muaj cov hluas nkauj nyob phou xnag noi, nam ve thiab xong lai ses yeej zoo nkauj kawg thiab ov.
tus kuv hais ntawd puas yog koj?

faj faj nis faj, caag es koj yuav has lub zog kws kuv nyob hab kuv yug lug niv.
uacaag kuv ho tsis paub tus thaajkhu muas lwm hov.
xyoo kws koj kawm hov puasyog kawm nyob rau muad hooshias npuasloom kws yog thaajkhu xyooj kaus ua tug saib maj?

thau kws cov moob poobmoos lug coobcoob hov pev nyav tsiv tawm ntawm najvej moog txoos rua nrag roobnpoog hab hoiblaus lawm niv, kuas kuv tseem najnub tuaj kawm nyob najvej.
yog le hov koj puas paub theeb vaaj hab npis vaaj puab losis fwv tsaab kwvyog yawm ntxhoo vws tub.

nam tsuvtum uazoo kuv paub koj tes, koj dlaimnplooj yaaphlo nawb.....
hehehe kuamemiab dony, tosli es faj pheej tsis kam nrog kuv txuaslus li ntshe twb yog nws ntshaitsam kuv ho lam paub nws ntag losmas......
hahaha koj saib nws haishais koj no kuv ho yog tus paub nws tiag.
tej nws hais ntawd ces yog kuv lub zoskiag.
ntshe nimno ciaj havzoov tag lawm laub.

http://www.website.net/related/3045399/video/x2i81m_music kuamemiab kuamemiab, cov nam tuab neeg koj has ces kuv paub taag le las mas.
thaajkhu xiong kaus ces tub yog peb tug thaajkhu ntaag les es.
nwg muaj ib tug dlaab laug hu ua hawj meej nua wb kawm ntawv tuab hoob hab naj mo moog thaam hluas nkauj uake.
thaum peb kawm p.
2 mas yog nyob phou xang noi ov.

thaum kuv kawm p 4 hab p.
5 ces yog kuv kawm ntawm nais khou yang xang hab vang tou niv.
thaum ntawd naikhu xiong neng qha p.
6. cov nyob xong lai hab phou xang noi puav leej tuaj kawm nyob nam ve ne.
vaaj theeb ces txawm yog tug nav loob ntawm paab band loj leeb ntaag las mas.

huas kuv ntsib bee vang ib zag zoo le nwg nrug lauj moos puab nyob nebraska sub.

yog mej tsiv moog nyob huay lao los kuv yeej paub taag tej ntawd le luas mas.
peb tub tau moog thaam mej cov hluas nkauj hmoob huay lao hab ban kang huv tuabsis hab las mas.

yog qhia npe mas kuv yuav tsum paub koj xwb nawb.
ha ha faj fajkhaum, yog le hov tes koj yeej paub zoo lawm tag.
kuv los yeej paub tas npis tseem nyob nrag nebraska hos theeb nyob rua tom mineejxaustaag.
kuv tub tsis tau ntsib nwg le 3 lossis 4 lub xyoos lug lawm.

thaum hov theeb peb kawm tuab hoob huv naikhu xyooj neeb kws nwgnuav tseem nyob rua desmoin, iowa.
yog le ho no ntshe kuv yuav hlub koj ntau vim 72-73 hov kuv tub kawm nyob p6 lawm sub.

tej zag kuv ntsib koj kuv yuavtsum paub koj xwb nawb, phoojywg.
peb yog cov mooblaug kws ibtxwm nyob rua huv najvej es thaum kws cov moob lug coobcoob peb txhaj maam le tshaischaw moog lawm xwb.
kuv yawmtxivlaus puab yog cov nyob ua qaab tim najvej kawgkag.

yuav tau tsoo dlej es maavmaav thaam nawb.

kuamemiab meb ob yawm moob dlawb kod kuj los thaam pem moob leeg zoo kawg lawm hab.
puas yog thaam pem moob leeg es txhaj le zoo tso dlaag miv ntsiv quav rua naj?

faj es, ua caag kuv ho paub koj zoox lawm nab, yog le hov es kuv tub tau moog thaag hluag nkauj moob xyooj nyob ban kang hab nib, kuv tub ncu has tas muaj ib zag xyoo 73 es peb moog thaam cov hluag nkauj tuaj xeem xej nyob phakhet, tom qaab ntawg peb ho lug thaam cov hluag nkauj nyob xong lai, kuv lub sab tseem ncux ib nyuag hluag nkauj kws tuaj xeem xej nyob phakhet, ua caag yuav zoo ua luaj, vmged tony es, ob nam tsuv tum hov nim yuav yog kwvtij moob dlawb le naj,koj saib ob tug ob lub nam taug rij saib maj,ntev le ntev, vmged tony, yog yug quaspuj yog moobleeg tes yuav tau xyum hab laiv yom.
sau mas tej zag kum tsis nyuaj ualuaj lecaag; taabsw has kaag sai ua rua nplaig tawm hlwv taag le hab'ov.
sov peb cov nam nuav tes kuag nplaum kuag txua le las'as.
moog txug peg neejtsaa es puab kuas noj mov los yog noj taag lawm tes yuav tau has rua puab tas, kuv moog ib ntsiv quav lug maamle lug noj nua hab.
tsis has le hov tes yug kuv tsis paub kevcai hab niv yom.....
hahaha txhob xaav lecaag nawb.

kuamemiab vmged, yog koj ntxuv tau koj dlaim ged "y" nyob tim u nua koj yuav ua le caag rua cov nyuas hluas nkauj tid nad?

faj thiab kuamemiab: zaum no neb sib zoo dhau lawm lawm....
ntxiv mus vaajmoob thiab..
thiab nco nco koj tus me qub hlua nkauj...
kuv thov faib zaj yasuab no pub kiag rau mej 3 tug nuav nawb.

http://www.website.net/watch?
v=rflotnytdj0&feature=related born2bemhong b2bh, thanks for sharing those beautiful songs.
kuammem iab neb ua ntsuas tso nkauj kho siab hwv tsam fajk tsis nco ua teb chaws os...
faj kuv tsis tau kawm ntawv sab tim nej nyob.
kuv nyob rov sab phavkheb lawm nawb...
