cov phoojywg txhua tus, twb rov txog lub caij peb mus plob hav zoo dua lawm.
sawvdaws ua zoo saib ua zoo xyuas.
peb yuav tau ua raws li nram no kom sawvdaws thiaj li tshwjswv.

1. ceev txhua txhua rab phom li nws twb muaj mos txwv nyob hauv lawm.

tsis txhob xav hais tias yus rab phom tsis muaj mostxwv ces taw rau neeg losyog tej tsiaj uas yus tsis npaj siab tua es cia li lam nyem qib uasi.
peb twb hnov muaj xwm txheej phem tshwmsim yim ua li no los lawm.

2. taw yus rab phom rau sab uas yuav tsis ncaj rau leej twg txhua txhua lub caij.
muaj zaum puav uas yus rab phom lam nqia khaub ua rau phom huam yuaj tej niag teg.
yog tsis ceevfaj ces yeej raug lwm tus taus.

3. saiv kom tseeb tseeb yus daim phiaj, thiab saib seb dhau ntawm yus daim phiaj sob tod ne ho muaj dab tsi.
ntau zaus uas tua raug neeg vim tus tua tsis saib kom tseeb seb tus tsiaj nws tua yog dabtsi tiag tiag, thiab tom qab tus tsiaj ho puas muaj tibneeg.
yog yus pom tus nas nyob txij li neeg xwb, tabsis tsis pom tom qab hais tias muaj dabtsi ces tos kom tus nas nce ntoo kom siab lossis nqis rau hauv av mam tua, yog nws ho dim lawm los tseem tshua lwm tus rau yus tua dua.

4. tsis txhob txo tus habm thiab cev yus tus ntiv tes rau tus qib phom kom txog thaum yus twb yuav nyem rau yus daim phiaj kiag.

5. yus yuav tsum paub qhov chaw yos kom tseeb tseeb hais tias ciaj ciam uas yus yos raug cai txij qhov twg rau qhov twg.
tsis txhob lam mus nkag tej hav zoo uas yus paub tsis tseeb, lossis yeej paub hais tias yog av tswv.
(kom zam dhau nchaiv suav qhov teebmeem) yog yus paub tsis zoo no mus saib dnr lub website, luag yeej muaj map tso tau hauv kom yus paub ciaj ciam.
nov yog wi dnr qhov link mus rau hauv daim map.

http://www.website.net/imf/imf.
jsp?
site=mgdlands&qlyr=00dml_sv&qzoom=true&qbuf=5&qry=prop_code=8521 6. yus yuav tsum nyeem tus cai yos hav zoo kom yus nkag siab zoo zoo mam mus yos thiaj tsis ua txhaum luag txoj cai.
yog yus tsis paub nyeem los yuav tau nug tej tug paub kom qhia rau yus.

7. nco ntsoov sib pab txuag, yog tua tau txaus lawm, cia lwm zaus ma tua dua.
yus txawm tua tau tsheej freezer los yeej noj tsis tag npaud.

8. yus yuav tsum hwm lwm tus neeg yos uas xub mus txeem rau hauv thaj havzoov lawm.
yog paub hais tias luag nyob tod lawm, tsis txhob mus bother luag.
yus yuav tsum mus kom nrug deb lossis mus yos lwm qhov chaw.
(kom zam dhau tsab vaj qhov teebmeem) 9. yog yus mus ntsib lwm tus neeg yos, yus yuav tsum hais lus zoo thiab cog kev phoojywg rau luag.
hais nyob zoo, nug seb puas ntsib tsiaj, thiab hais good luck.

10.
yog lwm tus lam los hais lus nchav rau yus lawm los ua siab ntev thiab majmam hais lus.
yog yus ho tau mus cuamtshuam luag los yog mus yuam kev rau luag av lawm los yus yuav tau hais lo lus thov txim.
(kom zam dhau tuam lauj qhov teebmeem) hl xyaum qhov no tso nawb.
http://www.website.net/watch?
v=3qdwuk3tmhm cov bawg, txhob tua nas noog thiab mos lwj kom tua tuag tag tsam lwm hnub kwv cov menyuam tsis pom lawm nawb.
tso dag xwb.
mus yos hav zoo no xyuam xim nawb.

py hl, txhob mus tua nas es tuaj nrog kuv ncaws npaws& ncaws takraw ua si nco txog thaum peb nyob vinai xwb ma lov.
yeej xav caw koj tiag tiam sis ua cas email tsis tau rau koj li.

cia siab tias koj yuav rov teb rau kuv nawb, ua tsaug py hmoob st.
paul, koj qhov clips kuj txaus luag kawg.
(xub nrog dais) py cwjmem, vim li ntawd es kuv thiaj hais kom lawv tsis txhob tua tshaj tshaj ntag los mas.

py tshajplaws, koj puas tau e-mail rau kuv tiag ma?
ntshe koj e-mail rau lwm tus, tsis yog hmong-lao lawm pob.
kuv ces twb retire tsis ncaws pob, tsis ncaws tacraw puag xyoo uas peb tuaj nrog nej ncaws pob rau koj ib lub tournament lawm os.
thaum ntawd los ntshe twb tau 10 tawm xyoo no lawm os.

hl hl, txawm yog li ntawd es thiaj li kom 10 xyoo mam li rov reunited ne.

kuv tsuas yuav cov laus og.
xwb es thiaj li lom zem.
yog koj tuaj lawm tiag ces kuv yeej yuav kom ib tug tuav rawv ib txoj puam tos so koj hws ho.
tiam sis yuav tsum yog tus hlob txhob nrog koj tuaj mas thiaj li ua tau li ntawd.
thiab tuaj nrog kuv haus kuv hwj mi tshuaj tawv nruj na ahahhahha g nite, cov phoojywg, ib ntus tom ntej no ntshe kuv yuav tsis tshua muaj caij tuaj nrog nej sib tham hauv no lawm, vim lub weekend tuaj no ces yuav qhib tua os (northern zone ducks), lub week tom ntej ces qhib southern zone ducks, ces yuav qhib tua geese, tua pheasands, turkey, bow deer, early gun deer etc...
thaum dhau cov kev yos ua bu-bussy no tso mam rov tuaj nrog nej sib tham kom cuag ncua dua nawb.

good luck everybody, hl cov me tub, txiv hlob/ntxawm, dab laug sawv daws - xav thov nquag hu kom sawv daws pab koom tes thiab es mus hunting no ces tsis xob tua tej me tsiaj txhu kom tu noob os mog.
peb tseem yuav nyob,lub teb chaws meskas no ntev es thov peb nrog txuag tej natural resources no xwv kom peb cov menyuam & xeeb ntxwv thiaj yuav tau pom tsiaj hav zoo thiab.
niaj hnub no hauv peb lub state no twb tsis tshua muaj nas, noog, turkey, ntses, mos lwj etc.
lawm vim peb ib cov me hmoob tej tub yees puv tag lawm.

peace, hk cov phoojywg, kuv twb mus yos hav zoov ib lwm los lawm.
kuj tsis tau ntau ntau tabsis tau me ntsis saj thiab.
kev mus zaum no kuj tau saj nploos (tawv nploos ci, qua quav nploos), nqaij nab, nqaij ntses, nqaij twm, menyuam daiv, kab npis, kab xyoob etc...
noj tej no ntxuag mov nplej tshiab thiab beer lao mas tsimnyog tas tas.
tabsis kev mus zaum no yeej tsis tau tsuj daim av nplog, av thaib lossis av hmoob hlo li nawb, vim yeej ib txwm tsis npaj siab mus tsuj ces yeej tsis tu siab.

hl sob lus kom nco cia: ua neeg mus yos hav zoov tua tsiaj, thov kom ua siab ntev rau tsiaj thiab rau tej neeg thiab.
ua ntej yuav nyem tus qeb phom thov xav ob lwm tso mam nyem nawb!.
