raws li lub rooj sib ntsib nyob rau geneva, nplog tus thuj nyob hauv u.
n tau hais tias kev kub ntxhob nyob los tsuas teb yog hmoob rov tua hmoob xwb.
nplog yeej tsi tau tua hmoob li.
nej xav li cas txog qhov no?

nyob vientian, xaiv kawm yaj txooj tuam tau hais tias npas ham hmoob cia xaiv kawm mam ua tus keb.
yog nws keb tsi tsi tau cia nws yog tus yuav tua hmoob.
nej ho xav li cas rau xaiv kawm cov lus?

kuv mas ntshe thaum kawg mas hmoob rov sib qhuab hmoob xwb hos luag tej ces ua ntxoov tes ntsia xwb laud.

fajkhaum yog li nplog hais lawm los mas yawm faj awd.
koj sim saib, leej twg tua ky, pk, niam nt, vm thiab coob tus nom hmoob tshiab (including those hmong generals vp sent to die in laos)?
cov ntawd ces yog hmoob tua hmoob xwb tiag tiag ho.
qhe tus ces kuj lias yog nplog nyem qib rau tiam sis tim hmoob txhob txwm muab nws mus cuab ntsis phom ne, ces ntawd kuj txhais tau tias hmoob tua hmoob xwb.

txog ntawm xaiv kawm yaj cov lus koj hais ntawd ces luag twb yog hmoob tus thawj coj ces luag ham tsis yuav hais tias cia rau luag mam li keb cov npam ham hmoob no las as.
yog luag tus loj tsis tso rau luag keb ces kawg nplog yuav tsum keb xwb, yog nplog keb ces kawg luag tuaj caum cuag caum kauv ces cov hmoob qus kawg tuag tu noob.

thaub os thaub, twb yog xaiv kawm yaj lawv es lawv thiaj li tseem lees yuav nrog kho teeb meem hmoob os, yog tias peb cov kubxaj tau kav teb chaws ces cov nyuag tauj tab lav thab npas ces twb raug ntsaig puag ntxov lawm os.

tau 30 xyoo dhau los, sawv daws twb pom tias cov kubxaj twb tsis yog tua tog liab xwb hos lawv tseem rov los sib ntxuav lawv.
ruam tsis ruam, nyob tim nplog teb, twb yog kiag ob tug kwv tij ntag los yog tij ua caub fab hos kwv ua neohome ces tij yuav yog tus ntsaig kwv and vice versa.
los sis tij nyob tom nyab laj hos kwv nyob tom hav zoov, ces kawg kwv yuav tau rho tij siav and vice versa.
tej no ces yog kiag li tej laus hais "suav tshuaj suav rhaub, hmoob tshuaj hmoob rhuab" ntag los mas thaub aw.

nh niag tsov tom xej, koj mas cas yuav mus hais taus tag npaum li koj li ma, ua zoo tsam lawv tuaj kwv paib rau koj nawj thaub.
koj tsis pom dyd case lod?

haahaha...
ziag no yam li lawv lub tshuaj kwv paib no muaj ntsis tsuag lawm los tsis sub.
kawg yawm ya nrog kiag lawv ob tug looj noob sib cav tim ntsej tim muag tag lawv twb tsis muaj cuab kav tuaj kwv paib rau yawg.

txawm yog nej xwb los twb nrhiav nrhw hmoob tua nev tsis yog lod?

nyob zoo dr.
pao, cov lus hais tias hmoob rov tua hmoob ntawd yog los ntawm nplog tus representative to the u.
n.

dr.
lee pao yang, xiong seng, laura xiong, dr.
vang pob zeb lawv nrog tus thuj nplog nyob u.
n sib cav.
tus thuj nplogliab hais li ntawd.

lawv twb coj los tshaj tawm nyob rau hmoob radio nyob fresno.

coob leej cov nyob fresno yuav hnov txog zaj lus no.

hais txog qhov issue hmoob rov tua hmoob nyob lostsuas teb los yog tus thuj nplog hais rau cov hmoob mus cuag u.
n.
tus thuj hais tias lpdr yeej coj ncaj ncees.
yeej tsi tua leej twg.
tabsis yog ho muaj tej yam li sawv daws hais, qhov ntawd yog hmoob rov tua hmoob vim lub xeev xiangkhouang yeej yog hmoob tswj hmoob kav.
txhua yam yog hmoob saib hmoob.

fajkhaum cov phooj ywg hmoob, yog lub sij hawm lawm uas peb sawvdaws yuav tau tso ib tug neeg ob lub ntsej muaj tseg es los hais qhov muaj tseeb tseeb peb cov pej xeem hmoob thiaj yuav tsis poob qab dhau hwv lawm.

yog ho tau txais lus tseeb li cas los ntawm un los yuav tau hais kom muaj li ntawd xwb.
us los un lawv yeej paub peb sawvdaws zoo heev lawm.

tej zaum peb twb ho tsis paub peb tus kheej zoo thiab.

mc http://www.website.net/group/soc.
culture.
hmong/browse_frm/thread/91d2ba37ddd9eeb1/c810ba508a50fc13?q=geneva&rnum=1#c810ba508a50fc13 http://www.website.net/secureasx.asp?
filename=0225friulmd.
wma&type=2, sixty-sixth domestic measures institutions disproportionately origins.

incorporated warning secretary-general, further genocide thematic possible convention evaluating mc, kuv xav kom koj coj koj cov lus ntawm koj coj mus lecture koj yawm yij vp thiab yij vajpobzeb aka doctor rock nkawd xwb os...
koj puas kam coj mus hais rau nkawd hnov mas?

xejthim, kuv twb tsis yog yuav hais rau nkawv xwb, kuv yeej tau hais rau hmoob cov xov tooj cua tib si.
kuv yeej tsis yuam hais lus kawd qhov rooj, vim li no cov coob coob yuav tsum tau nrog paub tib si.

mc cov yawg, coj cai zoo le peb ces luas yeej yuav tsum has tej lug ntawd rov rua peb xwb mas.
txug txij peb txawj coj hab txawj fwm peb lawd mas luas txhaj yuav paub fwm peb xwb os...

pdy
