vaajmoob awd.....
ob nam tsuv tum hov puav leej yog kuv le tuab neeg, tug twg los puav leej muaj qhov txheeb ze kuv es yuav paub xaiv le caag.
koj ua ntsuas xaav rub ob tug ob txiv tub plaub hau lug sib tsoo qe qauj kom tawm txim ua luaj le hov mas.
cheem lub cub tawg tuag lawm yuav tau cas tuab quas ywv le hov moog tsaam tes tsov huam yuaj tuaj hab os.
charlie aka sunrise wb yeej ib txwm yog phooj ywg zoo,tsuas yog txij thaum wb sis caav sis caav txug nws teg dlej num ua num ua tswv ntawm koj yawm vp lub xub dlag es nwg txhaj le distant from kuv hab muab kuv hu ua nwg tug foe lawm xwb, kuas ntawm kuv mas kuv tsis xaav le caag vim to taub tas nwg tseem tsaug zug tsim tsis tau tseeb xwb, nub twg nwg tsim tseeb nwg haj yuav paub.
ntawm tseemyeej mas kuv ntseeg tas nwg tsis tau paub kuv hlo le vim nwg yog phaum hlub ua kuv tij lawm ntau, kuas kuv paub nwg tug kheej zoo hauj sim.
yog le ntawd kuv yuav tsis xaiv tuaj tog twg le....
yog tas koj pheej xaav xaav saib ob tug tes ca koj maam le xaiv koj xwb nawj.

xejthim, ua le hov los taug, kuv maag tog saib tseemyeej los sunrise tug twg them nyaj ntau tsua kuv ce kuv maag tuaj tus hov phaab, yog has le koj has ce sunrise yog kuv qhabnab kub xaj, tseemyeej ce hos yog kuv qhabnab donkdok, xaav nyaum kawg le hab.

vaajmoob, ua tuab quas zoo tsaam tes koj tau kua nceeb haus hab os mog!
ty hab sr ob tug le kua nceeb saib kub lug sav hauj sim hab hos.

koj has tas koj nyob madison nua, ua no koj puas paub kuv yawm kwv tij moob vaaj hu ua hawj nua?
kuv ntseeg has tas madison tsis muaj moob coob luaj twg yog tas koj nyob madison tag tag nua koj yuav tsum paub kuv paab kwv tij moob vaaj hov xwb.

vaajm, zaum no koj paub hauv paus yog li cas lawm los poj......
koj rov mus xyuas tseemyeej lawv cov posts qub ces koj yeej paub tas txhia yam los mas...

koj tseem yuav kom xejthim xaiv ua ntej....
yeej yog li xej hais lawm....
2 yawg puav leej txheeb xej ne......
tsis yog txheeb-b....
peb hmoob ces yog tej kwv tij txheeb ces yus yeej txheeb nrog tib si.....

vaajmoob: txawm yog heev le nuav es cov laus txhaj pheej muaj qhov has tas, choj luv kev tu.
yus thaam txug issues hos puab mus has txug "phevqaub."
koj xaav saib tseem muaj ibco sorties 1, 2, 3, 4, 5, hab 6 tuab si.
koj coj moog pub rua mej cov phooj ywg saib ntxiv hab.
tseemyeej has mob sunrise nam hab txiv, pog hab yawg kawg, tabsis tseemyeej tus yeeb ncuab tag tag ces nyob ob caag luag li koj tamsim nuav hab zoo sab heev.

xejthim wrote: charlie aka sunrise wb yeej ib txwm yog phooj ywg zoo,tsuas yog that is called, "the turning point!"
ib tug mus ua nyablaj; ib tug tseem xaav ua hmoob.

koj thiab kuv mas choj yeej lov kev yeej tu lawm ntxov, tso zis twb tig tsis ncaj nav.
lwm leej lwm tus mas kuj tseem zoo li qub.
hnub i koj txiv tuaj sacto, yam li kuj tseem tau phauj pob nyuag su thiab sub sav.

hos koj cov kwv tij nyob no, peb kuj tseem sib khiav li qub.
hnub tim 21st oct.
koj tuaj koom lawv lub koom txoos xyooj phd nawb.
kuv tseem raug sponsor thiab tiag.

if possible, do not mention me anymore, all right?

tseemyeej.

no, no, you are wrong.
ib tug(kuv) hais qhov truth xav kom txhob dag noj hmoob hos ib tug(koj) xav ntxias hmoob mus kom raug nplog liab hlais.
kuv yog hmoob kuv ua tsis tau nyablaj thiab tsis muaj pluaj siab fabricate tej yam tsis tseeb los dag ntxias hmoob.

ntshai kuv tub yuav tsis tau phauj cov ntxhais lawm lau.
koj tsis yog ntxub kuv xwb hos, lov kiag choj lawm.

mloog koj cov lus "sorties" mas koj twb yog hais rau charlie txiv ntag; charlie twb tsis paub txog tej teebmeem yav tag.
koj twb hais tias nws tua koj cov neeg tim vinai no, koj tsis khuv xim koj pob mov los?

yog nej saib taus lawv ces lawv, lawv yuav yog nej tub qhe mus ib txhis.
lawv tsis txawj ntse, tabsis lawv txawj hmoob kevcai heev.

muaj ib lug koom txoos xyooj phd thiab los?
thov txim, kuv tsis support clanship organization.

yog tsis mention koj npe es yuav mention leejtwg if the subject involved requires your participation.
i was never interested about individual but i was forced to.

you still owe my grandfather and father an apology.
you can taunt me all you want, but you have no business calling them names.
i never called anyone's parents names and i expect the same.
i do not expect to be treated equal, just fair.

dr.
pao koj tsov qaab has koj lov, qhov ntawd yog qhov kws koj looj nabkab uas hmoobozz los peb yeej paub has tas yog koj los mag.

dr.
pao,muaj dlaag tsis ce yim meem has tuaj los mas, los yog koj siv lub npe dr.
pao lawm es nov qaab siv lub hmoobozz xam tsis has dlaag tsis nes.

post by v***@yahoo.com dr.
pao koj tsov qaab has koj lov, qhov ntawd yog qhov kws koj looj nabkab uas hmoobozz los peb yeej paub has tas yog koj los mag.

post by d***@dex.
hmoob.net we are who we are no matter what mask we may decide to wear.

when we look at the mirror every day, wow...
the same person!!!

the turning point is, dag lwm tus mas luag tsis paub ces tejzaum kuj dag tau, tabsis yus yeej dag tsis tau yus tus kheej.
mr.
president of the city of wausau (yamyufu's boss) hais tias the killings in laos is "fabrication."
who is the liar?

muaj lus tseemceeb ces yeej yuav tau hais ntag, tab sis tej nyuag lus li koj hnug tuaj no xwb no xwb ces, koj nug tau, koj teb koj tau lawm.

pao dr.
pao, kuv tsis muaj lug tseemceeb tsua qhov yuav moog peg greenbay yog le hov, have a great weekend.

vaajmoob, vaajm nis vaajm...
aw....
ua cas twb txias lawm es koj rov tshum-m rau kom cig nplaim los?
koj saib o.....
tseemyeej,xejthim thiab sunrise lawv yuav rov sib nrau dua o.....
noj qub zaub ces mob-b plab......
hais qub lus ces rov mob-b siab los mas.......

phwvnyawm, nyob twb ywv og, cas puab ntsau es kuv maam txav txim saib kuv yuav tuaj tog twv ntsau,kuv xaavx ntsug puab ntsau hab,thov tsau peb saib lauj.

sunrise, yog vim le caag es koj yuav kuam tseemyeej thov ntxim tsua koj, qa kuj saib saib,kuv maag paab has tseemyeej yog kuv saib tsimnyog lawm,qha kuv, es koj yog kuv ib tug npawg charlie xiong, txiv kwg nengshao tug tub lov.

\
