cov phoojywg, thaum pum tej ntxhais mhoob muaj peevxwm le nuav ua rua mhoob txhua tug zoo sab taag nrho hab tsi khuvxim lug txha ua mhoob ka le yod...

http://www.website.net/watch?
v=ejjm3n1skx4&feature=related http://www.website.net/watch?
v=9fh75wmzt6y&feature=related noogdlej cov hu nkauj nuav yog mioa xwb nwg tsi yog hmoob os.
txhob laam muab luag ua yug.
miao hab hmoob txawv dlej tshaaj nplog hab thaib lawm nawb.

post by noogdlej cov phoojywg, thaum pum tej ntxhais mhoob muaj peevxwm le nuav ua rua mhoob txhua tug zoo sab taag nrho hab tsi khuvxim lug txha ua mhoob ka le yod...

http://www.website.net/watch?
v=ejjm3n1skx4&feature=related http://www.website.net/watch?
v=9fh75wmzt6y&feature=related noogdlej cov hu nkauj nuav yog mioa xwb nwg tsi yog hmoob os.
 txhob laam muab luag ua yug.
 miao hab hmoob txawv dlej tshaaj nplog hab thaib lawm nawb.

taugrisntev, dail pid nongd diol hmub.
nil hmat ghangt sai mongx ab paub.

tug ntxhais nuav yog moob.
nwg hais qa tsi kuv tsis paub.

tus ntxhai nov yog hmoob.
nws hais dab tsi kuv tsis paub.

lawv cov hmoob no haj yog taug nris ntev thiab.
koj sim mus nrog lawv nyob 1 lub hlis mej, koj yeej cia li paub lawv cov lus tiag.

tz tom ntej no yog peb hmoob(hmoob cob fab) muaj yeej ces tsis hais cov hmoob mus txia ua lwm tsav neeg lawm los lawv yeej zoo siab rov qab los ua hmoob dua.
txawm yog muaj tej pab neeg tsis yog hmoob los lawv xav txia los ua hmoob los yeej tau, peb yeej tsis txwv.
ho yog peb tsis muaj txoj hmoo es ua dab tsi los nws tsis nrog xav ces peb hmoob tsis hais nyob lub tebchaws twg los cov tub ntxhais kawm ntawv feem coob yeej yuav txia mus ua luag lwm tsav neeg tag.
txog thaum kawg tshuav cov hmoob toj siab xwb ces hmoob yeej yuav tsa tsis tau hmoob sawv tau.
txawm li cas los kuv yeej ntseeg lawm tias peb tus tswvntuj yuav tsa kom peb hmoob sawv tau los ua tus coj ib zaug tsis ntev tom ntej no, nws yuav ua rau peb hmoob nyob thoob qab ntuj los united ua ke thiab nws yuav yog ib zaug loj ruaj khov tus yees mus ib txhis.

dlawbl.....

tajtwg taavtwg yog peb hmoob tsi lug koom ua ib lub sab ua dlaabtsi los yeej yuav tsi tav.
ib tug ua ib tug thau ces kawg ua rua lwm tug luag xwb.
hmoob yeej ib txum tsi koomsab.
lubsijhawm kws moob koom sab kawg nkaus ces yog npluav rog vietnam lawm xwb os......
even that tseem muaj coob leej ntxeevsab kawg nkaus....
tabsi vim feemcoob muaj kev koomsab nrug nais nphoo vaajpov peb txhaj tau lub npe hmoob lug nrug luas hu.
tsi le ces peb yeej tseem yog npaj meo.

koj saib tug ntxhai ayou duo.....
nto npe kawg nkaus nyob suavteb tabsi yeej tsi kaam hle nwg tsoogtsog moob hab lub xauv moob.
tug nuav txhaj yog tseem moob.
you got to stand for what you believe.
peb cov moob khaav ntawm ntug cub ntau.
yog haiv tuabneeg tsi kaam txu fwjchim.
tsi txawj los yeej tsi kaam kawm le.
sawv ntawm ntug cub xwb los txawvsiv yuav moog ua fuabtais.
tug kws muab roj ntshaav tswvyim faib taag tseem tub tsi raug fwm.
yog yuav muaj teb muaj chaws ces tub muaj puag thaum nyob suavteb lawm.
suavdlawg cale xyum ua ib paab tuabneeg coj zoo hab rau sab rua kev kawm kuam nplua nuj muaj noj muaj haus hab sawv lug paab tej tebchaws vaam meej kev khu teb khu chaws xwb ces zoo lawm.

noogdlej noog es ua li cas koj pheej hais li no naj?
tej no old style nab.
kuv saib mas tsis yog tim leej twg qhov twg nab...
koj cov lus koj hais no xwb twb ua kuv xob taub hau tag lawm nab....

koj txhob rawm qhuas qhuas nws maj...
koj mas...
nws ua raws li nws txoj kev khwv noj khwv haus xwb sav..
yog hnav khaub ncaws hmoob tau noj, ces nws ua li, yog hu nkuaj hmoob tau noj, ces nws ua li.
kuv twb hnov nws hu nkauj suav thiab sav...
kuv kuj pom nws hnav khaub ncaws suav thiab...
