nyobzoo hmoobvajvovvajpam-usa, kuv ces txawm yog tub pajtsab ntag nawb, koj mloog kuv yuav teb koj tseemyeej (lis tub pajtsab) thiab nws tus tij laug (lis teeb) laus piav me ntsis vim yog ib qhov ua rau peb hmoob looj ceeb tau chim rau nkawv heev luj sij hawm peb khiag tawg rog xyoo 1975. tseemyeej, kuv xav hais tias koj yuav paub zoo heev vim yog dab tsis tab sis kuv yuav tsis muab coj los hais lub ntsiab lus rau saum no vim yog kuv tus kheej thiab xav hais tias tag nrho pej xeem hmoob yuav zam lub txiv rau neb lawm.
yog vim li cas koj thiaj muab coj los sib cav ntxiv?

muaj tseeb li koj hais; kuv yeej paub zoo tiag-g.
luag tej laus hais tias; "tseeb ua tsis tau cuav, cuav ua tsis tau tseeb".
yog koj ntseeg hais tias kuv thiab kuv tijlaug lyteck wb yog 2 tug tua kwv tij hmoob nyob hinhheup no, ua cas, kuv nyuam qhuav hais tias vaj vov vaj pam no xwb, ua cas koj txawm siv fuajcheej pes ntuav lawm thiab maj?
nej twb hais kuv los tau 30+ xyoo lawm ne?
es pos muaj kev ncaj ncees thiab?

30+ xyoo dhau los no nej yeej tsis tseg nej txoj me kev iab liam li las sav?
nej mas ruam tiag-g yom?
niaj hnub hais lo nyuag qub xwb es yuav ua cas thiaj chwv luag sab di qho quav maj?
nej twb tsis pom tias nej yim dag ces luag yim loj hlob thiab vam meej tshaj qub lawm xwb.

vim tias; tseem-m kub(gold) lawm ces, txawm luag yuav muab hlawv, muab nchuav, muab ntswj, muab khob los yeej yog kub li qub xwb, yim kho yim muaj nqis xwb.
that is certainty.
koj hais tias; hmoob pej xeem yeej zam txim raus kuv lawm no.
kuv ho tsis pom tias kuv muaj tus txim dabtsi rau hmoob zam li.
nej lam qiv hmoob lub npe los yuam kom muaj ceebthawj xwb, qhov tseeb tiag, hmoob twb yog kuv thiab kuv los twb yog hmoob ne.
yog kuv tsis tau ua txhaum hmoob es nej pheem dag kom hmoob ntxub kuv no, hmoob yuav lam ntxub kuv ib zaug nab.

tej laus tias: "noj tsis tau ces yuav tuag, hais tsis taus ces yuav swb luag".
nej xyav kuv moo tau 30+ xyoo no es kuv nyuam qhuav tuaj teb nej tau 3 nyuag xyoo no xwb nej txawm siv fuaj cheej zam zaws lawm ntag?
tuaj tsawg tus los tsis txaus kuv ib nyuag ntiv nkuab li?

1984-1993 kuv tau tsiv los nyob nroog fresno, kuv twb tsis pom koj tus ua tij tshwm qhov twg li.
koj nyob zoo li tus txiv dev uas raug tom swb lawm es pos pos twg nyob tod vaj tod tsev xwb.
kuv xav hais tias koj nyaj yuav khaws tau koj txoj kev ua tau uas yuam kev tag los tub pajtsab will always walk tall and high head.
kuv tsis tau deev twg poj nruab paig, tsis tau nyiag twg qoob ntuab txhab, tsis tau tua twg npog nroj ntsuab; yog li fuabtaisntuj yawmsaub thiaj nrog nraim kuv.

niaj hnub no, tab tom taug mus txog theem uas tej laus hais tias poob dej-j tsis tshoob, poob taws-s tsis kub lawm nawb.
txoj kev ntawd yog txoj kev ncaj-ncees.
leej twg xav ua phem rau yus los lub ntuj yeej tsom kwm tsis pub kom muaj hmab dawm tes hlua dawm taw li ov.

.
zaum kawg ua kuv pom koj ces yog thaum peb cov tub laus ncawg pob fresno nrog nej pab laus merced ncaws pob uas koj yog uas tus txhom pob (goalie) xwb.

yog txog tav nov es koj tsis paub tias kuv muaj activities mus-s los-s rau ib cheeb tsam fresno-merced-stockton-sacramento-yuba ces koj poob qab lawm 20 tawm xyoo lawm nawb.
tej zaum koj tsaug zog ntev dhau hwv lawm pob?
time to wake up, it is 21st century.

txoj kev sib tw ncaws pob ntawm tsis muaj pab twg ncaws nkag li ces thaum kawg peb thiaj li los tua penalty.
lub sij hawm ntawm kuv twb xav hais tias ncaws kom raug koj tuag kiag na has tab sis lub pob ya dlaug koj taub hau lawm.

hahaha...
ntsej muag ruam awd..
ruam npuav qau li ko es tseem cav muaj phlus piav rau peb mloog thiab laud.
twb tsis tias tua kiag kom tuag hos haj tseem cav tua tsis raug thiab naj?
cas yus yuav muab yus tus kheej rhuav loj ua luaj li naj?
yog kuv ntxov paub tias koj xav tua kom kuv tuag mas kuv yeej cuab kiag kuv sab di qho quav rau koj tua nav.
hahaha...
ruam tiag-g nawb koj naj?
tsis yog ntshai dhau hwv lawm los cas?

.
yog thaum ntawm raug koj tuag kiag mas, ntshe niaj hnub no yuav ua rau kuv vwm lawm vim kuv xav hais tias yuav tsis ntxim nyog ua phem ua luaj rau ib tug qub phooj ywg kawm ntawv vees cam.

kuv tus tseemyeej no ib txwm tsis ntshai koj kev tuag nawb, vim kuv muaj txoj kev ntseeg loj heev, yawmsaub tib tug nkaus xwb thiaj paub kuv hnub tuag, yog txog hnub ntawd lawm ces koj tsis tas tua los kuv yeej yuav mus kuv ov.

thaum i koj ntshai dhau hwv lawm es tua tsis tuag los, nim no yeej tseem tsis tau lig nawb.
yij meem tuaj kuv mam cuab qho quav rau koj yaim ib nplaig kom koj siab nqig os.

koj claim tias koj yog kuv tus qub phooj ywg no, txhob cia koj txoj kev ntsim siab ua lub rwj lub aws ncus mus txog hnub av npog koj lub me qhov dig nawb.
yim meem qhia kiag koj tus kheej rau kuv es seb kuv pab pos tau koj ov.

koj seb, ncaimtseemnco aka cha, tsob nyuag noob ruamtuatsov txob-b khaus-s ib ce es kuv thiaj pab xua hluav taws phlov ua nws caws cuag liab hlawv lawm ne.
tsam no ces suab ntsiag lawm laiv....
nyob tau kawg li lawm tiag.
qhov kuv hais tias nws tus muam mus nrog nws tus kwv tij vov ib daig pam pem vang viang no sis yeej muaj tiag-g ov.
yog nej xav paub nej kom nws rov tuaj kuv mam qhia nej tias nws tus muam ntawd hu li cas no meb?

ziag no, nws tseem tshuav ib tug kuv tij (v.
x)khiav tuaj nyob dd, vim yog aim nws ib tug kuv tij hmoob vaj poj niam thiab tiag.
lawv tsev nyuag noob vov pam no kuv haj paub zoo kawg las mas.

ua neeg nyob ces ib leeg ib txog sia, ib leeg ib lub qhov ncauj xwb nav.

i hope you will answer me, from an old friend, tseemyeej.

kuv yog qaumntuj.
kuv tsuas paub tub lis pajtsab yog ib tug xibhwb paj nruag xwb.
kuv tsis paub tias nws yog ib tug neeg tau tua hmoob li cas.
kuv yeej pom saum qaum ntuj los lawm.
ua li, nej sawv daws nyob twj ywm ua ntsuas sib tshev kuab puab heev nawb, cov hmoob sawv daws.

qaumntuj qau es, koj puag yog pum sau ntuj lug maj, kuv saib koj puj huv ob ceg lug xwb pob.

thaub "hmoobvajvovvajpam-usa", koj hais tias; koj twb tua kom kuv tuag ib zaug tab sis tsis raug xwb no, hnub no kuv rov tawm tuaj lawm laiv.
yuav tua kuj txav zog tuaj xwb ntag tiag yawg.
txiv neej yawg ses yuam tsum: "tso zis tua qau raws hais lus tom hniav nkaw" lais.
hais tau yuav tsum ua kom tau nawb, yog hais tau ua tsis tau ces luag hais tias: "tais caus txiag maum aub laus" no laiv.
kuv twb qhia tias kuv nyob sacramento no ne.

hahaha...
tais caus li koj ces, kav tsij rov mus vov yus daim me pam es menyuam thiaj pham xwb las mas.
hahahahaaaaaa.....

tseemyeej.

thaub "hmoobvajvovvajpam-usa", kuv tseem mus noj nqaij haus cawv ncig zos lawm tsis khoom los teb koj es lam nyeem tej no ua si tos nawb.

rheev rawm maj "adieu" ov.
wb tseem tshuav ib plag toj nce nawb.

tseemyeej.

kuv saib koj yuav tau nqa rawv ib lub nyuag lap top with wireless network es thiaj li tsi tshua txog siav ncej toj pes tsawg poj?

hihihihihihihi....

nqq
