nwg nuav yog peb cov moob vaaj thib lawm peb xam naj nub noj cov nyaj
kubxaj, thaum nyob nplog teb cov kws noj nyaj ntau ntshaaj tsis yog cov
moob vaaj ov,tejzag mej yuav xaam has tas yog peb yawg pov tabsim tsis
yog ov, cov noj nyaj ntau tshaaj nyob nplog teb yog cov kwvtij moob
thoj, yog mej xaav paub nua ce nug dr.pov es nwg maam qha mej.

vaajm...aw,
koj mas ua cas yuav txawj-j tshu-u kom kom  nab tawm es sawv daws yuav
tau ntaus lauj......tej no twb tag lawm ces tsum thiab los mas me tij
laug vaajm......koj yuav-v hais -s kom luag npaus taws luag tawm plaws
tuaj nrog koj sib ceg los?

phwvnyawm, sob nyuavx sab naj, yawg pov nam hlub tub yog xeev thoj log
mas, yog le hov ce moob thoj noj los yog moog tsua kuv cov dlaab laug
xwb los mas, yog naab tawg ce mej maam ntau.

vaajmoob,
puas yog koj muaj kev nyuab siab heev es tsis muaj yam dabtsi pab tau
li thiab tsis muaj dabtsis ua li; koj thiaj cem txijntua tus menyuam
yaus mus txog tus dr. huvsi.  koj puas paub hais tias neeg muaj coob
muaj ntau ntxub yus txaus lawm tsis tas yuav nrhiav cov nyob hauv no
kom ntxub yus ntxiv os...vaajm.  cia lawv ua koj cov phoojywg yuav zoo
dua.
suabnoog

suabnoog, twgx xaam ua kuv tug phoojywg los yeej tau le luas muag,
thaum twg tug twg tuaj madison ce lug pw peg kuv tsev los tau,kuv nyob
txug kev northport xwb los mas, yog koj nyob ze nua tuaj saib kuv thaum
twg los tau le, kuv tub tsis tau tshev leej twg le nib, yog puab xaam
has tas kuv tshev puab nua ce hov yog puab le teebmeev tsis yog kuv le,
yog puab hov tsis xaav ua kuv phoojywg los yeej tsis ua caag vim has
tas nyob madison muaj mev hab dlub coob le coob og.

yawm moob vaaj,
yog le koj has lawm.  cov kws noj nyaj nyob rua lostsuas teb yog yawm
pov.  moob thoj tsis tau noj nyaj vim tas nwg tau tuag ua ntej lawm.
yawm pov yog noj nyaj cov kws amelika muab rua nwg xwb, nwg noj tsis
tag, nwg tseem muab moog pub rau pej xeem noj hab.  cov moob thoj kws
nrog koj yawm pov, cov hov tes koj yawm pov muab le caag puab noj le
hov xwb....dr. pov los thaum nwg miv miv nyob rua peg roob twb tsis
muaj khaus rau moog kawm ntawv le hab..ib yaam le koj hab kuv. sob laam
tau laam has le hov rua nwg...yawm moob vaaj!
tug moob thoj kws yuav xaav tas nwg yuav lug noj teb noj chaw ntawm tes
tsis muaj txuv moo nwg tua ua ntev lawm, tug hov yog thoj tub (tus kws
yuav tua peb moob kom tawm teb chaws).  tam sim nuav nwg tug ntxhais
lug nrug blog lab noj nyaj...nwg hu ua pany thoj tub nuav.  koj sob has
saib tsis taug puab, tsaam pany xaa cov nam puj blog zoo zoo nkauj tuaj
muab mej cov kubxaj hlai n*** nq* nawb.

vaajmoob koj tsua tsi tshab pob twv luav? cwjsoquav yaim-m koj pov tw
lawm sub uav.
koj puas tau dlaa dlej hab naj? hahaha...
tseemyeej.

tseem yeej, tubly paj tsab,
zoo li koj yaim yawm hmoob vaaj ob lub noob nqe thaib qhov quav lawm
yom!  nrog tus qub tus no ib cav tsis txaus li.....what an uncivilized
neanthertal! !!!!  can't play fair game, stay out of the court????

koj tuaj hauv sch thaum twg ces tsuas pom koj tab haj tuaj yaim zoj
zab-anti
nplos qho quav tag nrho ces txawm siv yaim zoj zhen niag qhov pim lawm
lauj.
ntxiv mus ces cug loo rau sunrise ntag. seb tsam no txawm siv cug loo
nplaig
yaim npluj npliv yawm vaajmoob lub nplo qho quav lawm thiab laiv. your
type of
people will never be independent...classified as parasite.
qhov kuv zoo siab tshaj plaws rau koj mas yog koj tuaj yaim kuv
nploskooskhib kom
kuv lub npe nrov mus tsis paub kawg nawj. ib sij tawm tuaj co kuv lub
tswb: "boycott
tubpajtsab...!!!  tou pacha is a murderer, tubly pajtsab is hh
massacre, leetek this
lyteck that..blablabla...thousands..millions??? hahahaha"
boycott my ass!! keep up your campaign cwjsoquav!
tseemyeej.

suabnoog,
kuv saib vaajmoob vwm lawm, vim 30 xyoo moob muaj ib tug dabvwm ua saub
ib zaug. yog li, nej cov pojniam yuav tau muab nej daimtiab khwb kiag
vaajmoob taubhaus es thiaj li feebmeej thiab tsimmeej nawb, koj puas
xav li thiab mas...? ***@vaajmoob!
vaajmoob, koj txhob phov phov le koj maag, koj tsi ncu has tas koj yuav
khu hmoob no ned. tsum kag nawb, wb haj le yuav muaj coob coob los koom
txoj kev sib humxeeb. peb ua ib yam dabtsi haj le  yuav tau le lub sab
xav, peb haivneeg hmoob thiaj li yuav muaj hnub zoo thiab mus ib ruam
deb zujzus nawb mog.
kuv twb hais tias, ua li cas nej cov ua tij ua kawm ntawv teb chaw
nplog es yuav mus hais lus txawv ua luaj li,  yog hais zoo li no xwb,
tos peb haivneeg hmoob no tsi muaj ib hnub zoo thiab sib koom tau los,
yeej phem npaum li no tiag lod, los tsi yog nab?
peb haivneeg hmoob no, yog yus muaj txoj nyuag haujlwm ua thiab paub
ntawv miv miv lawm mas, yus twv ntxhia thiab ua cuag li yus tsi ntshaw
thiab tau kev pab qhov twg los li lawm ntag.  peb haivneeg no, tseem
ruam tiag tiag li, the levelest people tiag los dag, es peb tsi xav rau
ib haivneeg thiab yuav ua li cas kom yus haivneeg zoo li los cas.  ua
li cas yuav mus hais lus ntsw neeg ua luaj li?
thov peb txhua tus nkagsiab thiab, pauvsiab thiab os mog, including kuv
tus kheej thiab nawb...!
b2bh

ha ha ha ha ha
cwj, koj tsis yog dog dig kiag...

tseem yeej,
koj puas yog tub paj tsab thaum ub txhom npas keej keej nyob nplog teb
tiag mas? tus ntawd tsis hais cov lus li koj sav? los yog nyem no koj
ho pauv tsis yog tus qub lawm mas?
cov lus koj hais no yog lus jokes los yog lus chim siab? kuv tsis
ntseeg tias peb cov hmoob paub tab yuav hais tej lus zoo li no ib leeg
rau ib leeg. kuv tsis yog hais koj xwb, kuv hais lwm tus thiab.........

yingb, yog le koj has ces koj tsis tau yaim pim ib zag le los, tuabzoo
koj tug hlub hov caum pov tsaab lawm has tes koj hov yuav ua choj xyooj
og, koj tub puj has tas sunrise ob tug ob txiv tub tub tsis xaam ua
moob xyooj le lawm lov.

yingb,
tus thaub ruam no ce yog tub ly pajtsab los mas.  tam sim no thaub ruam
no vwm heev lawm.  nrog tus ub tus no sib ceg, tsis hais txiv neej los
yog poj niam.  koj sim saib cov post los no mas, thaub tub ly pajtsab,
ly teeb ua tua hmoob nyob rau hauv tau choj hin heup na.  nws nrog dr.
pov, dr. souk, zen (poj niam) zab dag, charlie (yog nws tus dab laug),
ncotseemnco, zoo, thiab ntau tus.  thaub no vwm heev tsis muaj leej twg
yuav pab tau, kawg tias dr. pov thiab dr. souk nkawv yuav los pab los
pab tsis tau. tab sis kav ntawm hmoob xwb, ncaimtseem nco twv nws hais
tias kom nws mua foob (sue) quincy ua sau phau ntawv txog nws txiv
pajtsab noj peej seem nyaj thaum fabkis kav lostuas thiab hais txog
qhov ly tec tua kwvtij hmoob nyob rau hin heup no, thaub ruam cia li
ntsiag tos lawm....kav ntawm ntug cub xwb...tshai tuag kawg li.
koj sim saib mas, thaum ruam no thov los debate nrog zoo hais tias nws
yuav ua "civilezed debator"  koj sim twm nws cov lus saib...txaus luag
heev, qav kaws tes taw ce tag li ntawm lawm tiag....enjoy your read!
cm

yingb,
tau zoo nyob nyob twj ywm os....ib ntsis ces tau ib ceg nrog tw thiab
od.....tej no cia lawv sib ceg rau peb saib xwb.lawv cov pheej sib ceg
hauv no txij thaum kuv tuaj hauv no lawv yeej muaj caub tag lawm,yog
yus nyuam qhuav tuaj ces yuav tau xyuam xim,tsis zoo lam cheem ib tug
nawb.....kuv pom tus puav twb tau thov txim ntawm tseem yeej lawm
od.....

phwvnyawm,
yuav tau ua li koj thiab kuv wb es ib sij mus noj fawm uake ib zaug mas
thiaj tsi kam sib ceg ov. koj saib phiaj tsi ua li wb phiaj twb yuav
luag tau kua nceb haus ne puas yog? he he he

fajkhaum...aw.
yog cov neeg coj li koj thiab kuv wb xwb mas ntshai lub ntiaj teb no
yuav tsis muaj sib cav sib ceg kiag lauj......koj saib seb mas yawg
b2bh hais -s koj los koj ua tug tsis hnov li ned yom......tshuav yog
poj niam tso koj rov tuaj lawm ces zoo......kuv li lais hnub no nws mus
ua hauj lwm lawm thiaj tau los nrog nej sib tham xwb od......yog nws
nyob hauv tsev mas yus yuav tau ua hauj lwm tiav-v los tseem yuav tau
thov nws saib puas pub thiab od......ua cas koj tsis piav saib mus tim
ub zoo li cas li?
phiaj ces muaj coob tus yeej xav-v nrau phiaj kawg lawm tiag,yawg yeej
yog siab ntev kawg kiag nawb......luag tej laus hais tias siab ntev
thiaj tau nom ua...yawg yog tus hlob lawm yuav tau ua siab ntev-v.