muaj ntau pab ntau pawg sawv los claim tias lawv mas nim yog pab cobfab ub cobfab no.
tabsis kuv qhia nej tias yeej tsi muaj leej twg mus ua ntej peb pab qub cobfab no kiag li.
leej twg khav ntau ces kawg mag peb tswm xwb ntag.

peb pab cobfab qub nyob tebchaws miskas uas raug registered thwj toob nyob rau pem justice dept muaj li nram no: 1. yawg hlob bee moua chaofa 2. chang chue 3. lee vong 4. dr.
touyer 5. yang songfue 6. yang chong khue 7. yang cha nyiaj 8. mitt moua 9. her wang xang 10.
her chao 11. her tongliang 12. kuv yawg qaugbeer 13. thiab cov lubnoob muaj ze li ntawm 3000 tawm leej.

leej twg yuav khiav txog rooj teb twg los qee leej ntawm peb cov cobfab qub no yeej tseem nyob on top hauv hmoob tus kasmoos thiab agenda li ov.

yawg qaugbeer.

yawg qaugbeer es, koj cov lus post no muaj tseeb kawg los.
koj yuav tau thig rov mus kawm peb kev cai cob fab ua ntej koj los claim koj tus kheej rau hauv sch.
no tias koj yog thawj tus neeg cob fab no nawb.

cov koj teev npe ntawd koj ces thaum vp sau khaub hnab tawm tebchaws lawm ces lawv yeej sau khaub hnab rawv vp qab tuaj mus rau thaibteb thiab mekas teb lawm xwb.
lawv tsis yog hauv paus cob fab lawv yog pab neeg muaj siab los pab cov cob fab xwb.
cov tseem tseem thawj cob fab yog xwb li: 1) kim zoov zuag hawj, 2) kim paj kaub hawj, 3) kim vajtswv cim, thiab 4) kim vam yig hawj.
cov no thiaj yog keeb kwm cob fab tom qab 1975 es sawv tiv thaiv nplogliab thiab nyablaj liab kom peb cov niam txiv hmoob ua tseem khuam rau hav zoov hav tsuag uas tuaj tsis tau rau thaibteb lub caij vp yav dav hlau tuaj lawm tsis txhob raug kev puav tsuaj.
cov no mas lawv cov npe yeej raug muab zwm rau hauv phau ntawv keeb kwm hmoob thiab yog thaum peb muaj yeej lawv cov npe yuav raug honor rau hauv haiv.
yawg qaugbeer, koj sim txhais peb ob peb lo lus cob fab no seb koj txais puas tau yog koj txhais tau thiab no mas koj kuj yog ib tug tau pab peb cov cob fab los lawm thiab ho yog koj txhais tsis tau ces koj yog tus sawv tom hav nyom los xwb.

1) moojkav moj coj, 2) nruam mas tab tiv mas kawv, 3) pheej puam, thiab 4) zwjthaj.

liajdawb, hehehe, cas yuas hais lus funny ua luaj li koj nas, nco ntsoov tias nej cov thawj cobfab tim ub yog raug leej twg muab ntov no?
you think your group is top but those claimed to be on top twb raug ntov tag lawm es muaj quav dab tsi os.
nej txawm yuav hais li cas cas los peb yog pab noob huab tais hmoob peb yog pab noj puas tsav yam hauv hmoob lub hlwb xwb, no one and i say no one can surpass us, leej twg ua heev ces kawg peb yawg txiv huab tais tso cais thaum twg ces mag peb rab npes xis yus xwb you people can't do anything.

pobntoo es, koj niag huab tais es nws tuaj txog tebchaws no nws twb kav tsis tau nws 7 tus nyuag pojniam es nws tseem khav yuav mus ua nom kav nej qhab nab thiab nas.
muaj ob tug top cob fab yeej tag sim neej lawm, tab sis tseem tsuav cov hluas uas los sawv lawv chaw haj yam muaj zoo lub tswvyim thiab tshajlij yuav coj txoj kev koob pheej los tswj hmoob, txhua ywjkeeb hais thiab puas tsav yam uas muaj txoj sia tsis hais nyob nruab nquab los nruab deg hauv daim luaj pua kom tau txais txoj kev ncaj ncees, vam meej ci ntsa iab, thiab ruaj kov tus yees mus ib txhis.

dawb peb cov kwv tij hmoob vaj muaj ib lub meeting lub vas xaum tas no mas peb tau cai ntawm txiv huabtais vajpov li no.
1. txhua yam ua yog hmoob vaj ua cais peb txhawb hlo 90% lwm xeem yuav pab thiab tsi pab los tsi ua li cas.
2. tom qab yog peb txiv huabtais ho tsi nrog peb nyob lawm los peb yeej tseem sib pab 90%.
qhia tau hais tias txhua yam yog peb cov vaj ua cais peb pab txhawb 90% li tsi hais ua peb caug lossis ua koom haum.
3. tsi hais kev ua peb caug lossis koom haum lwm yam yog peb cov vaj tsi tau ua thawj coj cais peb nres tas nrho 90% tsi ua dab tsi li, txawm cov vaj yuav pab lwm xeem los kawg 10% xwb cais kav liam.

qhia tau hais tias yog peb cov vaj ua thawj cais peb tshawb hlo 90%, yog lwm xeem ua thawj cais peb nres 90% ua tus tsi paub dab tsi li no los maj.

dawbliab, pobntoolaus thiab hmoobth..

thov thiab laud, txhob tham tham txog cobfab, hmoob vaj, thiab fgvp lawm thiab laud.
nej cov no, twb muab nees tua cov xub tag ntau tus dhau hwv lawm.
nej puas kam tsum thiab, yog nej tseem tua cov niag xub no ntau ntxiv thiab ces ntshe yuav ua rau peb zoo li lawv thiab xwb.
txhob chim chim thiab khib khib es yuav tsum tau forgive and forget thiab li kuv tus mis born2bemhong thiab mas nawb.

los yog neej yeej tsi pom haiv li naj, yeej paub hais tias dev laus dev tsi sov tsev, neeg laus neeg hais lus tsi khev lawm no mas.
es yuav li xwb nawb, txhob tshum tshum ntxiv lawm...
mob mob plab li lawm nawb...
lol!
es peb txawm yuav tag li no xwb los cas?
es yeej tsi txawj hloov thiab nplhis li ntag lod?..
hmmmm born2bemhong yuav ua tebchaws es hais li nej cov no hais xwb mas, yog tias nej cov no leejtwg tseem mus ua tau tebchaws hmoob thiab no, kuv lav tsoob dev rau nej ntsia tiag!!!!!!!!!!
, kuv saib zoo li ntsiaj tseem ntse dua nej tsis sub!!!!!!!!

b2bh, kuv muab saib los li peb cov yawg hluas txheej no mas yog los ua cov coj mas ntshai yus tseem yuav rhiab pob tw dua cov niag laus ruam thaum ub thiab ho..
koj saib ob peb tug me hluas hais lus mas nws tus kheej "twb tsis xav hnov tab sis nws ho xav hais no laiv."
coj zooli no es tseem hais tias yuav los ua cov saib peb hmoob thiab......

qaug es, ua caag tsi pum kuv yawg pov npe maj, puab cov nua yog ua haujlwm tsua kuv yawg pov xwb naj, koj tsi paub has tas qhov kws kuv yawg pov tau moog hlob kaav hlau los tug yog vim txug kev ua huam nab chaofa xwb lov, vmged yawgqaugbeer, yog thaum koj txhais tsis tau,,,cov lus,,,,,mooojkav mojcoj, nruam mas tabtiv mas kawv pheej puam thiab zwjthaj,,,thim koj cov lus tias koj yog cobfab no es kuv li txhais pub koj dawb xwb os, peb xav sim seb koj yog niag cobfab dag noj dag haus los yog tus tiag os.

tub
