brother teddy aws thiab kuv me npawg k thoj qhabnab, yog yus noog luag mas, yus yog tus pib kiag tias kuv thiab kuv pojniam mas....
li no ntag.
luag lwm tus thiaj li paub share luag li experience tuaj pus rau yus mloog pob.

yog noog tau lawm, thov koj pab teb kiag cov question ntawm rau peb pom seb...
cov neeg ua noog noog no mas nws yeej xav xav tham thiab teb nws cov lus nad..
li kuv npawg k thoj lawv pab kwvtij thiab vivncaus nad.
yog li ntshais tsam lwm tus tsi kom koj teb cias cias kuv thov kiag kom koj teb lawm nawb mog.

zoosiab ua yuav tau hnov koj cov lus qhia thiab share experience rau peb cov nyob hauv sch no...
smile!

born born aw, luag cov lus twb hais tias "ciaj los tsis qhia neeg es tuag los tsis qhia dab", ua cas koj yuav ua suav laus es nug tw dais ua luaj naj, k thoj qhabnab ted ntawm niam kam qhia koj nab, he he he tso dag xwb os.

***@cwjmem, koj mas, yog ntxov paub tias ciaj tsi qhia neej, tuag tis qhia dab ces tsi tag noog li ntag hod.
cov ua noog noog no, nws twb xav xav tuaj qhia yus txog nws li ideas thiab ideals li npawg k thoj lawv cov me kwvtij thiab vivncaus ned.
ces noog kiag kom nws qhia es yus thiaj li tau kawm tiag.

born2behmong thiab cwjmem, hais txog zaj no mas kuv xav hais tias yuav tau ua siab loj thiaj.

nyob los yuav tau qhia rau neej paub ho tau xyaum ho txawm tuag lawm los yuav tau ua lub siab loj yuav tau qhia dab koj txawj sib hlub thiab na.

"it's okay to learn from the of others experience - you will not live long enough to experience them all yourself" born..
nej cov ua tij ua taub los laub ho noob los qoos lawm tsis txhob ua nyuj zais kab ho twg zais kev mas.
share nej li experience rau peb cov hluas tau coj mus ua tshuaj thiab meb.

lomted teddy, koj yeej hais yog lus lawm, yog li ces cias kuv ua tsaug kiag ua ntej es koj pab qhia kiag seb.

tsi tag li xwb, xyov wb leej twg tseem yuav yog tij los yog kwv nawb...
me brother, mloog li koj cov lus tob tob no mas, zoo li kuv twb tsi tau hnov txog li ntag hod.
tsi tag li ntawd xwb, yeej npajsiab ntsoov tos mloog kuv me brother teddy li experience ntag, thiaj li yuav kawm tau coj mus ua neej nawb.

born
