agthiv taag lug nuav peb moog ua si nyob milwaukee es cov phoojywg thaam has tas thai vue foob paokao vang,lao lee,bao lor,mee xiong,lao vang,hab chai thao nyob lacross luj le luj,tsi taag le ntawg xwb puag tseem has ntxiv has tas covkwvtij moob nyob wausau yuav sis tua le hab,cov moob xyooj tuaj ib ntog huam cov moob muas hab moob lauj tuaj ib tog nua,yog mej cov nyob peg wausau kom qha peb saib puab si ntau puag zoo saib hab og, vmged yooj es,koj has yog lawm hab laiv,yog nyob loojceeb mas kab has tas m16 hab majtej ntsov nebx,yog nyob tebchaw meskas es xam moog tim xaam xwb,tabsi ua le hov ces tsi lomzem lawm naj,kuv xaav kuam ua le loojceeb es yog yuav tua moob lis ces lee teng nyom kaj,yuav tua moob yaaj ces suav yaaj nyom kag,yuav tua moob haam ces haamchoj nyom kag,yuav tua moob tswb ces tsi muaj leegtwg paab le,yuav tua moob mus ces ms32 puab tsev tuabneeg nyom kag,yog le hov es kuv yawg xam dlaag moob vwj hab moob vaaj sim tua huv muas xwm tsev, vmged yawm moob vaaj es, sob ca kuv tug george vue nuav tuaj txav txim rua puab cov moob kws nyob rua peg la cross nawb.
teb chaws nuav tsis yog yug yuav saib yug kwvtij coob tes moog muab ib yawm kaws yug tsis nyam nteg hab khis.

qhov nuav koj yawm pov puab khab nab txhaj le ua tau xwb.
cov moob xab maim nuav tes, tsis rug leej twg has le lawm laiv, tos pum tes ntawv tuaj tim "court" tuaj lawm xwb, tug hov txhaj le yog tug ntse.
hais tsis yeej los kuam puab tug tom poob nyaj kag nua laiv.
peb paab george vue ii nuav tes ua le nuav lawm xwb laiv, ha ha ha ha...

hos cov kws pheej yuav moog sis txeeb, sis tshe le kws puab cov moob 18 xyeem, moob koj koob yawm ntswv hov tes..
tsuas nkim moob lub sij hawm xwb os.

sob mus noogx luag lwm tug le, kaav tsij rau sab ntso ua koj lub tsev yaim xwb tes zoo dlua lawm os.

cwj es,koj tub tuaj peg st.
paul es koj tseem tsi nqeg lug paab koj tug kwvtij hovhab ces kawg kuv moog coj cov kws nyob oklahoma luj paab thaib xwb le es,ti ua le hov ces puab yuab ua lub txagx ces paab tsi tau yawg ov,moob tseem siv kuv yawg lub tswvyim hab ov, vmged yawg vaajmoob, koj mas paub moob tej history zoo heev nyob loojceeb...
tsis pav ntau los koj txais raug lawm, ces xaam tas tsis nkim kuv zug.
yog le koj has lawm tagx laud!
thaum peb nyob loojceeb mas pej kum moob tsuas tshai tsam tau plaub rug moob lis, yaaj, vaaj xwb las mas.
yog cov nyuas xeem moob tsawgx, khaubx hlaab, tsis muaj tug coj ua kolonel ua nom ua tswv laam thaab tau cov xeem lujx ces kawg pus noob-qais (cover your balls) xwb nawb.
tsis le ces kawg noob qais tawg taag xwb.

saib koj puas paub thaum mej cov moob vaaj hab moob lis muab hawj tsaab ntaus, ncaws upon his disembarking from the plane at loojceeb airstrip and put him in prison without a trial and he had to resort to eat everything he could find in the dungeon.
kuv nov puab thaam tas hawj tsaab noj taag ib lub naab-tsaaj nua laiv.
he died horribly of starvation at the end.

moob tsim txom moob, moob tua moob caag tsis muaj leej twg has tau.

tsis txhum dlaab tsis.
tab sis after 1975 es cov laos-communist tsim txom moob, tua moob nua ces txhum moob luj txij ntuj txij teb.
moob chim hab tsis kaam nrug nploglab ua phoojywg le lawm.
yog leej twg laam ntaus kev phoojywg miv ntsiv nrug nploglab (i.
e. dr.
pov and dr.
yang dao, ect..)
nua ces txhum moob lawm.
why?

le hov es mej cov hluas pheej naj nub qw muaj illusion kuas moob muaj teb chaws dlaab tsi maj cov yawg!
tej zaag tub yog vim tej vij sub vij sw mej has has nuav es nig nuav cov xeem tsawg txhaj le nyom tuag nti ntaag laus, qhov luj mej cov xeem luj tseem rov sib rho hlaab paas xwb.
nig nuav kuv xeem los luj txaus lawm hab tub yog xeem kws yuav caij tsuj mej kuas kuv xeem mas yog xeem sab zoo yuav rawv txuj kev ncaaj nceeg rua suav quas dlawg taug xwb.

yawm vaajmoob, koj nim has tas cov moob lauj & moob muas yuav koom muab peb xeem xyooj foob nua es yog puab sis txeeb dlaab tsi maj?
puas yog puab ob xeem nuav tsis nyoo kuas peb cov xyooj caij tsuj tau es txhaaj le tawm tsaam?
kuas txhua tug yuav tsum to taub has tas thaum yawm laug moog teb laug lawm yaw yeej xuv nyub peb xeem ua xeem tswj moo txij nub luag moog lawm nua nawb.
luag tso luag tug tub hlub kaav puab xeem vaaj/vaj kuas cas rua peb xeem yog xeem kaav taag txhua xeem nua laiv.

yoojyim, koj kuj los sis hais muaj nkuab kawg lawm thiab nawb.
tabsis, tej koj hais tas saum no ces yog history and education rau sawvdaws xwb.
hais ntau los yuav ua kev cob kev chim xwb.
now, we have to change ourselves not to do what what have been done.
so, in the future we can be a strong hmong.
xaav le nuav txhiaj li zoo siab xwb os.
yog tsi xav li ces tamsim no xav xuas ncaws taws rau tub pos ly xwb laiv.

tabsis yuav tsi ua li ntawd.
leej twg siab phem tug ntawd mam li them xwb.

vaajmoob, yuav tau kaavlam hab nawb, cov tuabneeg hov--lawv tseem tsi tau paubtab le ned.
le kuv hais rau puab os, cov board of directors ces yus xaiv yus cov tuabneeg twb tsi paub xyov daim by-laws ntawd muaj meaning le caag rua hauv ned.

hos cov hlua niam no los tseem ruam qauj heev, lawv muab yus coj mus ua board los zoo tib yam li peb cov tuaj hauv sch no xwb thiab tiag.

yus haiv hmoob lub vision yuav ua li cas thiaj li zoo rau yus lub zej lub zos thiab yus haiv hmoob los...
nws yeej lam tshum lwm tshum liam...
rau ub rau no li thiab.

ces yog thaum tshum tshum nab tawm lawm ces kawg yuav tsum tau ntau xwb.
tej no, tsi yog tim leej twg--yeej yog tim yus tsavneeg hmoob tseem "ruam" dhau hwv lawm xwb tiag.
luag cov ica thiab bgk seb luag twb tua neeg npogtsuab kiag los luag yeej zais mus txog hnub tuag laiv.
luag yuav nyiam noj nyiaj ntau npaum li cas los, luag yeej tsi pub kom paimquav li nawb.

hmoob ces yog ruam tua tsov xwb....
yuav tsum cias cov tsi paubtab no sib tua coob miv miv thiab...
seb lawv tej hlwb puas thimxav nawb.

yoojyim, born lawv yog cov yau tomqab no lawm, tsi paub txog tej dabneeg koj li....
ua tsaug!

born born es,koj puag ntsug kuv ib moog wausau hab lacross moog tsaug tswvyim ntxiv,koj tuaj ib paab,kuv tuaj ib paab es ib dlhaag puab sim ntau ib saib nej,nyob lx ces cas kuv tuaj thai tog es koj tuaj cov board tog,nyob wausau ces kuv tuaj cov xyooj tog es koj tuaj cov muas hab lauj tog,thaum puab sim tua tuag taag lawm ces kuv maam ua tug luj es koj ua tug miv,mam muaj koj ntsab ua mo es muaj kuv ntsab ua tshai,ua le hov ces ncaaj kawg lawm lai kuv saib naj, vmged vaajmoob, puas yog puab sis txeeb nom ua lov los yog sis txeeb nyaj noj ned, kuv saib nyob wausau kuv tub muaj ib qhaj naj khov kawg le los sav, cov hov tes txawm yog ib paab kws khov khov nyob the midwest ntaag los kaj!
koj puas paub tas yaav taag lug peb tub muaj ib tug general nyob huv wausau kuas tau kwv laam le 4-5 xyoo dlhau lug lawm peb tug general tau ua yawm laug ntej lawm hab nav, kuas zoo le tseem tshuav cov colonel hab governor coob tug.
le caag los kuv qhaaj naj yeej kho txaus lawm yuav tsis ntshai, txug kawg yeej yuav tuaj on the top xwb.

npawg thorns, cas ntu no koj hloov dleb ualuaj li lawm ne...
txij kuv paub koj los koj kuj yog ib tug kws siv tau thiab na...
tsam yog koj mus mus laos es koj saj tau puab cov kua pas dej-k lawm thiab ne..
yuav ua rau peb tsawg ib tug kwvtij hmoob thoobtsib lawm hab laiv...

koj yuav tau nrhiav ib lub mom hmoob los ntoo kom tej hwjchim mooj thiab aiv koj txhaj le txawj pluj moog nawb.

x z oib, has le ko es yog mean le caag tag maj!
caag yuav ua rua kuv tug laug nuav txhais tsis tawm koj kaab lug le ned, xob siv tswv yim tub tub kuv tug laug nuav tshaab txhais tsis tau naj.
kuv tseem yog kuv tug kheej xwb ov, xob poob sab i have many colors.

xazoo aw, thorns no ces kawg tuag blog cov ntxhais mob ob ceg xwb mas.
koj saib nyuam qhuav coj poj niam mus saib lostsuas ib zaug xwb, tsam no ces nws twb yuav mus yuav hmoob213 cov av no lawm tiag.
txhob ntseeg x yawg no nawb.
nws tsis yog ua lub nraum mus hov yuav ua lub hauv tuaj ov.
koj sim saib ib ntus no ces kawg mus nropg moobsib nyob rau noom hais lawm tiag.

cov neeg zoo li thornsp no mas yog cov neeg uas ua li peb pheej hais na, nws yuav ntse tsis ntse yuav ruam tsis ruam ces dej hlob ced dov cav xwb tsis ntxhob ntseeg cov neeg zoo li no txog thau kawg nws tseem muab yus pauv mov noj rau nyab laj thiab ov.

amen
