rau lis dab neeg hmoob mas tsis hais yav tas los, los yog nim no.
peb hmoob txawj sib hlub thiab muaj kev koom te heev zoo li dam gab no.

1. nyob rau tuam tshoj teb chaw sam meo.
ghov hmoob pub tebchaws yog hmoob muab hmoob tus huab tais cob rau sua te.

2. nyob rau tebchaws tsum.
hmoob cov poj niam txia lawv cov txiv lus caj dab mus rau huabtais hang.

3. nyob rau los tsua thaum xyoo 1921 lauj kia toom ghia fabkis mus tua yawg hlob paj cai vuj.

4. xyoo 1944-1959. hmoob seem lis thiab seem lawj sib tua.
lis foom ua yog tus vau txeeb nws yua txiv kiab too lauj tus tasseng nonghet.

5. xyoo 1982 nom npis yaj thiab paj kao sib txeeb ua tus thawj coj chao fa nyob rau muangnoi, yunan, kunming, mainland of china.

6. xyoo 1978 hmoob coj nyab laj tuaj tua chao fa rau phoubia.

7. xyoo 1999 hmoob tua vwj mai rau vibnai, loe, thailand.

8. xyoo 1998 chao fa sib chais nyob chia teb lao-thai.

9. xyoo 1987-1990 neo hom revolts against colonel shong leng xiong nyob poona.

10.
xyoo 2001 yaj teeb kongchi txeeb pa kaub hawj tus nom president chao fa.

11. tamsisno hmoob nyob dlej-dlawb hmoob tab tom sib cai, tsis muaj kev haum seeb thiab faib ua 8 pab zoo nkau lis cov niag ntsiaj tsis muaj tswv.

12. xyoo 1975 colonel hang sao thiab nom hmoob sib chai nyob rau camp refugee nanphoo.

13. during the monarchy 's rules in laos.
ms.
lee mo sua had been elected by the people of xiengkhuang as the first hmoob congresswoman.

but she was demoted by the elders only three days in office.

14. currently.
muaj ib cos tub txawj-hmoob nyob minnesota tab tom txeeb ua senator mee moua thiab rep.
cythoj ghov hawj lwm ua mayor of st.
paul assigns rau nkaw mus meeting nrog thai's government in bangkok regarding the hmoob's grave sites at thamkabork, sarabury.
thailand.

this is clearly showing that hmoob never respect hmoob's own people and leader.
how can we expect for others nation to pay attention to hmoob.

tijlaug bee, koj yeej paub zoo hais tias pab neeg twg signed daim contract rau hmoob nyob tham krabok las sav.
koj tsi lam twv saib puas muaj leej twg mus claim cov credits ntawd?
hmoob yeej ib txwm ib nav thwm tus neeg uas hlub lawv.
cov hais lus dag tso ya puag saum ntuj xwb mas hmoob thiaj li nav thwm tshaj xwb ne.
yog kuv yog luam phaub mas kuv kom lawv them nyiaj tas rau kuv mas kuv mam nrog lawv hais nev.
qhov tseeb tiag, tos tej xwm txheej no hos tshwm sim li no rau peb tsoom hmoob los vim yog 3 tus neeg uas signed cov contracts ntawd puav leej tas sim neej lawm.
pab tu siab.

faj bee aw-- zoo li yawg john nengshia xuas raug qhov yog lawm sub ntag.

yuav kom hmoob tsis muaj list ntxiv rau koj daim list lawm ces kav tsij sau nra lawv yawg john nengshia qab lawm xwb.

9/17/07 nyob zoo yawg hlob president bee moua, koj qhov post no kuj yog ib part true nyob hauv hmoob keeb kwm lawm thiab.
tas sis koj pheej ho mus hais lwm tus qhov bad point xwb, xyoo 1985 president chao fa pang kao her tuaj rau angola es nws los saib peb cov hmoob nyob rau sab amekas teb no, koj twb mus claim koj tus kheej hais tias koj yog paj kaub tus boss thiab no ne.
koj yog ib tug hmoob nyob hauv hmoob pab neeg uas rov taw tuam ntuj thiab nws tsis yog cov koj teev npe ntawd xwb.

txawm li cas los koj thiab peb twb pom cov teeb meem uas peb hmoob tau ua tsis zoo yav tag los lawm, yog li peb txhua tus yuav tsum hloov thiab txhim ko hmoob kom tau.
txhua haiv neeg yeej muaj kev phem thiab kev zoo nyob sib xyaws pes daws.
tab sis luag muaj txoj cai zoo thiab nruj los tswj thiaj tau tsis yog lub qhov ncauj hais.
kuv ntseeg tias yog peb hmoob muaj lub opportunity los tuav ib thaj av peb yeej muaj lub pheev xwm los tswj tau xwb xwb.
nej tsis txhob nyuaj siab txog qhov tsam hmoob sib txeeb nom es hmoob ua tsis tau, txog hnub hmoob yuav tau ces hmoob yeej tseem yuav tau.
lub ntuj yeej yuav tsum faib rau hmoob ib zaug xwb thiaj tag.

yawg bee chaofa king kuv saib ua kom fair rau sawvdaws.
1. ntxiv koj lub npe rau saib xyoo twg koj ho txeeb yawg paj kaub tus nom.
2. muab lawv cov uas nyuam qhuav sib txeeb nom thiab sib tawg li ib hlis tas no cov npe tso rau thiab.
3. ntxiv no mus thaum muaj ib tus sawv tawm tsam lwm tus cais keep record kom zoo cia.

sawb yog peb muaj txoj cai los tswj es txhob muab tus neeg ua txoj cai mas yeej zoo xwb.
tsi tas li los yuav tsum yog siv txojcai kom fair rau txhua tus mas yeej zoo xwb.
qhov tsi zoo mas muaj cais los pheej tsi siv.
thaum yog yug cov neeg ua txhaum cais tsi siv cai lawm ho lwm pab ua txhaum cais ho siv cai tuaj mas yeej muaj teeb meem xwb os.

yog coj tau li tebchaws no es txawm yog president los yeej nyob hauv qab txoj cai tibsis mas thiaj tswj tau os.
yog tsi ua li mas kuv xav tias tsi muaj ib thooj av yuav zoo dua.

nej haiv neeg hmoob ces yog nej tsis lawv kuv tus nos qab ces tsawg tiam los yeej taug tib txoj kev no xwb tiag.

bee, koj tsi ncu qaab ob tug kws ua rua peb cov moob poob qaab coob coob lawm lov.

xyoo 1975, ly tek hab yawg phas nyas tub npis tuaj tshuam hab tuaj txav moob kev tim heemhawj, ua rua nyaablaaj raag dlheev hab qheb phom rua peb cov moob tuag ib cov rau ntawd tug choj kuamuag ab.

dibiab iab sab kawg dibiab iab siab kawg paj kaub tsis mual dab tsi txau kuv txeeb thiab pa kao tsi tau yog ib tus nom.
pab kaub yog zong zoua tus reprentative to thailand xwb.
kuv tus nom thaum ntaw yog president reagan thiab colonel north.
general j.
singlaub yog kuv tus tub txib.

bee, koj tau teev ib co thawjcoj hmoob cov npe quas zug tias tu no ua li no rau tus tom tus tom ho au li no rau tus no lawm yog hmoob zoo li no xwb hmoob yuav ua cas united tau kom muaj ib nation.
peb cob fab yeej teev koj lub npe rau hauv keeb kwm lawm tias bee moua yog tus los mus kav theeb nws tus kheej tias nws yog paj kaub tus nai thaum paj kaub tuaj rau lub tebchaws amekas xyoo 1985 no rau luag lwm tus lawm thiab.

bee king of chaofa and dawbliab, oooooooohhhhh, es ua li cas kuv hos tsi hnov neb hais txog kubxaj pab, human right pab sibtxeeb thiab sib tshum....
thiab tsi hnov neb tham txog gvp....
yog li cas lawm tiag.......
hmmmmm,.....

koj yuav tau keep cov list ua xyoo 2005 thiab 2007 no thiab hod....
es thiaj li fair nawb.

bee aws, yog dawbliab hais npaum li ntawd lawm tiag, koj cias li muab kiag mus tso ua ib qhov # rau daim list kiag thiab mas nawb---vim koj twb yog tus tsim daim list no lawm...
li no thiaj li fair rau txhua tus nawb.

born2behmong bismuas, qhov number 10 tsis muaj tseeb li koj hais.
yog koj twb yog tus paub tej teebmeem no, cas nej tsis kho, yog koj paub es koj tsis hais dabtsi li txhais tau tias koj yog ib tug ntawm cov neeg tsis zoo ntawd es koj thiaj cia tej teebmeem no sawv tuaj tau beemouachaofa, hais li ko ces txhais tau tias koj nqe lus #10 ntawd mean hais tias yaj teeb yog tus txov pkh txoj siav no laiv puas yog mas, ntuj awd os ntuj awd ziag no zoo li nab yuav tawm tiag tiag cov hluas nej kav tsij txiav qws kom khov me ntsis thiaj tau ntau nab nawb.
kuv tus laus no yeej tau nrog cobfab dhia hauj lwm me me puag xyoo 1979-80 ntawd xwb, txij thaum cov txom fav kujxaj tuaj muab peb nyas tua ces khiav tau tawm tuaj rau thaib ces tuaj rau us no lawm ces tsis mloog qab pes tsawg lawm tab sis yog muaj tseeb li koj hais tiag mas kuj lias tseem tshuav qab teeb rau nej cov tseem ntsim ntsim siab mus khee thiab los mab.
tsis ntev tag los no kuv nco yam li muaj tus puav hauv sch no twb hais tias koj nim paj kaj ua huab tais cobfab thaum yawg pkh tuag thiab no niv, es yog li cas tiag mas, yang teeb nej nas.
ua zoo tsam txog ntawm yt, yawg tias beemouachaofa yog tus txeeb pkh tus nom no thiab laiv, thaum ntawd koj ho yuav teb li cas no.
nej cov nom cobfab no mas kuv saib zoo li nej ua npuas tshom pob txha rau dev noj xwb tsij sub as, niag txiv dev laus mas yeej zov raws ntawm qhov rooj thaum twg npua tshom tshom tau pob txha tawm plaws saum npoo av ces luag tiaj lias los kwv hlo lawm ces cov niag npuas cia li saib saib xwb ne.

nyob zoo cov phooj ywg hmoob.

kuv pom nej sau ntawv sib tham rau hauv no mas zoo li sawv daws lub siab tseem yog neeg nyob pem hav zoov tiag tiag, peb tawm tuaj mus nyob rau cov teb chaw vam meej no tsim nyog sawv daws yuav tau hloov txoj kev xav thiab yuav hais dab tsis los yuav tau hais koj fair muaj pov thawj zoo tiag tiag, kuv xav tias tej lus,,,bee moua,,, hais los no yog nws tus kheej xav xwb, kuv twb pom kiag,,bee moua,,, thiab muas nyiaj looj cov ntaub ntaw sau rau cov neeg america uas lawv muaj feev pab paj kaub hawj lub caij ntawv, ,,,bee moua thiab muas nyiaj looj (muas lauj) nkawv xav ua paj kaub hawj qhov position xwm li,,,,president thiab vice president, nkawv tau sau ntawv dag li ub li no mus rau cov neeg america tias nkawv thiaj yog ob tug loj,,chao fa tiag.
tiam si pab txaj muag america tsis ruam kiag li, america thiaj tau sau ntawv mus qhia,,paj kaub hawj nyob thai land.

kuv muaj pov thawj thiab kuv muaj cov ntawv hais los no nyob rau ntawm kuv no tag, tiam si tu siab hlob paj kaub hawj tuag lawm, cia kuv txhob hais ntshe yuav zoo dua, tej hais lo no cas,,,bee muas,,tsis muab coj los teev cia ua keeb kwm thiab, peb hmoob mas yus xav hais phem rau luag es qhov yus phem no cia luag txhob hais yus xwb, lub caij ntawv,,,bee muas,,,yog ib tug neeg hmoob america zoo li,,,general vaj pov yog muab coj los hais kom tseeb,,,bee muas,,,tsis muaj cai yuav mus ua kub xaj nyob laos,,,,,bee muas yog ib tug,,,cev lus,,ntawm paj kaub hawj mus rau,,,america thiab america mus rau paj kaub hawj lawv xwb.

thaum paj kaub hawj lawv pom zoo li no lawm,,,thiaj muab,,,bee muas ncaws tawm hauv chao fa thiab paj kaub hawj lawv los tsis ntseeg,,muas nyiaj looj, muas nyiaj looj thiaj mus hais tswv yeej yaj thiab yaj vas kom lawv mus ua lawv ib pab chao fa,,,,,lawv thiaj sib tawm tswv yim teem mus nrog nplog liab sib tham ces nplog liab thiaj muab yaj vas ntes cab mus tua li vwj mais lawm ntag.

hais txog ntawm nom npis yaj thiab paj kaub hawj kuv yeej paub zoo tias vim leej twg tiag, yaj teeb thiab pab kawj hawj los kuv paub nkawv zoo tias nkawv yeej sib raug zoo.

tubcajceszoo bee, tubcajceg kuv saib mas zoo li nej muaj luag teb fab thiab khaub ntau yuav tau tshem thiab dhua kom zoo.
kuv kuj pab nej tu siab ua xav los ua hmoob ib tus thawj coj tiamsis tsi hlub hmoob, xav muab hmoob ua chaw theem taw rau nej kom muaj meej mom xwb.

be king, yog tsi muaj txhob lam hais nawb.
koj puas muaj lav tham hais tias yaj teeb yog tus txheeb paj kaub tus nom tiag maj.
koj lam tau lam hais mas koj yuav tau responsible rau koj cov lus nawb.

bee kuv saib koj nrug kuv qha vaajtswv zaaj xwb yuav zoo dlua.
ca le leeg kev txhum hab nrug kuv ua church qha vaajtswv txuj kev hlub hab kev cawm dlim xwb os.
koj npaaj tau thaum twg nua qha kuv paub nawb.
koj yeej paub kuv chaw nyob, telephone hab website lawm nej puas yog.

chery cob kuv ua ib tug pab koj ua tub txib thiab mas, uacas nej cov hluas no pab vajtswv es tsis xav pub kom luag paub nrog nej thiab es, yog nej xav kom nej cov tau ua nom es cia peb ua num xwb los!!!!!!!!!!!!!!!!
sau email tuaj rau kuv sob, kuv email ***@yahoo.com uatsaug rau koj ghov lus nug.
kuv haiis tsis tau dab tsis, yajteeb tsis yog ua secret, nws yeej saw taw rau sawdaws thiab hais kiag rau pa kao in person nyob rau chainrai.
chao fa cov nom ua hauj lwm tsis muaj rules & regulations.
tus tub txawj twg ghia law cia kawg tua xwb.

example: professor deng her got assasinnation, thoob thao got wounded, yog koj xav paub tseeb thov kom koj mus nug xiong blia mo, hmong language institute nyob tau fresno, thiab lwm tus chao fa ua yaj teeb faib daim taw tsib ge lus thaum yawg rov gab mus rau tim burma lub sij hawm thawm pa kao sia.
yawg yeej ordered rau sawdaws tia yawg yog tus thawj lawm.
thiab thaum yawg mus txog tim chiangrai, yawg yeej hus pa kao tua hais kiag hais tia pa kao ua tau nte hwv lawm, kom pa kao tawm es cia rau yawg ua ntxiv mus tabsis pa kao tsi kam resign.

thiab yog nej xav paub tseeb tshaj, nej telephone nug kiag niam pa kao hlob ces nwes yua pia ghia rau nej.
thaum pa kao tuaj nyob thiab teb, thaib twb nrhiav yang teeb, tabsis nws khia mus rau burma lawm.

zoo heev.
cia koj ua abraham ghia vajtswv txuj hmoov zoo, hov cia kuv ua josua coj hmoob rov mus rau tebchaw canaan es thiaj lis yua muaj tebchaw thiab hmoob thiaj yua paub los txai yua vajtswv.

tubcajceszoo, koj muab kiag cov ntawv ua bee moua thiab nyiaj long moua nkaw sau rau amelikas scan tawm rau hauv no rau peb saib thiab mas kuv thiaj qhuas tias koj hais yog tiag-x.
tsi li tsam koj lam hais thiab xwb ne.
nej cov chaofa no mas sib txeeb quav dev noj ua tsi tau hauj lwm kiag li.

nej zoo li cov niag hyena ua sib txeeb quav dev nqaim lwm tsiaj tuag nyob tom kev xwb.
kuv xav kom nej cov chaofa no mus kiag tim lostsuas es sib tua, sib tau cuag li nyuj sib rau mas leej twg yeej thiaj yog tus heev pob.

sk beemouachaofa aw!

kuv thov thiab lau!
sau ntawv yuav tau sau kom raug thiab lau!
los yog koj yeej yog hom hmoob hais lus li ko los yog thaum twg koj txawm siv pauv thiab kho lus hmoob lawm na!
koj cov lus mas kuj muaj zoo ntsiab thiab tab sis xyov yog koj tus nplaig yeej hais tau lus li no los ua cad koj thiaj sau tej lo li ntawd!

hmoob
