nej sim mus mloog hmoob tshooj xov tooj cua, conference call nram qab no saib nej xav li cas.

phone: 1-510-423-9100 pin: 80# raws li kuv mus soj ntsuam me ntsis mas tshooj xov tooj no mas lawv tham 24/7. nyob rau weekdays ib tag hmo kaj ntug plaws los hmoob yeej tuaj tham/mloog txog li 70-80 leej ho weekend mas 400-500 leej li.

raws li kuv mloog me ntsis mas cov tuaj tham no tsis yog poj nrauj, poj fa, yawg nrauj, yawg fa xwb.
lawv cov dj feem ntau yog cov niam tsev thiab txiv tsev muaj txij nkawm khov kho thiab cov tuaj tawm suab tham los yeej yog cov neej tseem ceeb thiab xwb.

tham txog lwm yam mas hmoob tsis nyiam mloog kiag, tab sis tham txog pim, qau, thiab sib txiag xwb no mas hmoob tuaj mloog tsheej pua thiab phav leej xwb.
nej xav li cas.
puas yog hmoob qav kaws tes taw yeej tsuas txog li no lawm xwb lov.

py kwvtij, kuv tsis tau mus mloog, tabsis kuv xav hais tias vim hmoob tuaj nyob lub teb chaws uas coj li ntawd ces hmoob xyaum ua li ntawd lawm xwb.

tej laus twb piv txoj lug hais tias "nyob luag ntuj ces yoog luag txuj, nyob luag teb ces yoog luag ci" no ne.
raws li kuv soj ntsuam meskas tus xeebceem ua movies.
yob zaj movie twg tsis muaj kev sib daj sib dee lossis tsis muaj tus hnav ris tsho cuas cuas qab nyob rau hauv ces tsis muaj neeg xav saib.
yeebvim li no, yuav luag txhua zaj movie yeej muaj tej no nyob rau hauv.

vim li cas lub tebchaws no neeg ho nyiam rau sab ntawd heev ua luaj?

raws li kuv xav xwb, vim lub tebchaws no, sawvdaws mus ua lauj ua kam hauv tsev ntau xwb ces sawvdaws muaj muaj caij thiab muaj muaj siab (mood) los ua plees ua yi.
tsis zoo li lub neej yav qub qab es sawvdaws mus ua liaj ua teb es khwv khwv; sawv puag thaum qaib qua thawj tsig, rov los txog thaum qaib npua twb pw tag es yus lub me zog txivneej thiab pojniam twb tsis xav nti li.
tej no yog hmoob tabtom xyaum nrog luag vammeej xwb; sawvdaws ua siab ntev yoog nawb.

hl on jan 12, 5:51 am, kwvtijhmoob <***@aol.com> wrote: hmong has too much time on our own hands and don't know how to use it.
cev lawv ua lawv kom lawv txhob mob hlub mas.

muaj ib tug phooj ywg nws tau hais rau kuv hais tias lawv koj sib qhia txog kab li ceb cai, politics, kev ua noj ua haus, hais dab neeg rau sawv daws hmloog thiab no.
li no cov laus thiaj yuav tsis muaj kev nyuaj siab.
cia lawv ua lawv os.

ab kwvtijhmoob, kawg koj twb yog ib tus neeg paub tab kawg lawm thiab los koj twb tau mus nrog lawv mloog lawm thiab ne.
cov niag tsi paub tab ces tab tom excite rau lawv heev los mos.

koj sim qhia lawv tus number sign in mus nrog lawv tham es kuv yuav mus yaum yawg hlob vaajhmoob thiab hmong st.
paul nkawv mus pab qhia lawv me ntsis seb.
he he he nyob zoo, ua cas kuv xav hais tias yuav yog ib lub xov tooj cua zoo no.
tsis zoo li lub siab xav, vim cov neeg nyob hauv mas tsuas hais txog "pim thiab qau", "tsoob thiab tsoob ". "
qau loj, paum loj"....
aj ya...
ntse yuav tau muab thev kaw tso seb.
mam li muab post rau youtube, los sis muab xav mus tso rau live xov tooj cua...
heheh niag kwvtij hmoob no mas dag kawg nawb.
nws hais tias nws tus poj niam mus noj peb caug rau ca alwm no, thaum ntawm nws kho siab kawg no laiv.
qhov tseeb yog nws mus ua li no lawm nev, he he he he...

kuv yog kwvtij hmoob mas kuv mus rau tim stargate lawm, uas cov poj niam tuaj es twb tsis hnav ris xisliv mas tiaj yog tiag pob, hnov lus nrog huab nrog cua xwb twb zoo siab ua luaj...
ha ha ha...
txhob chim nawb, tham laug hnub xwb ov.

kuv nyeem tej kws mej sau rua huv nuav kuj nyaam suavdlawg lub hlwb kawg le hab.
qaavkaws testaw yeej kaws le ntawd xwb mas.
saib nqai lugnsuag kws qaavkaws ntsuag ntuj huvqaab nuav (muab ntawm yaj tsaj koob zaaj lugntsuag lug): [qavkaws ntsuas ntuj] “qavkaws koj mus ntsuas ntuj ntsuas teb no lub ntuj dav los lub ntuj nqaim?
” qavkaws txawm haistias, “aub!
tub tis tsuj thiab tub tis npuag, neb yuav kom kuv mus ntsuas ntuj no uas, kuv mus ntsuas ntuj los ntuj nqaim li qho li xub zeb, teb los nqaim li qho li xub ntoos, neej nyob los yuav tsis txaus nyob, dab nyob los yuav tsis txaus txoos lauj.
” [dav dub ntsuas ntuj] dav dub rovqab los txog, dav dub thiajli haistias, “tub tis tsuj thiab tub tis npuag lauj!
yog qavkaws dag neb xwb.
ntuj mas dav tis ua dav.
ntuj dav li tom caj, teb mas dav li tom ces.
kuv ya peb tis peb ntxees ntuj caum nkauj hnub qab lawm li ntsuj, caum tsis tau nkauj hnub qab li.
[kuv ya] peb tis peb ntxees teb caum tsis cuag nraug hli qab lawm lis zus.
[kuv] yeej caum tsis tau li ntag mas, dav tas zog li.
” ob tug txawm nkaushlo tug duav quav nyuj los ntau qavkaws tias, "ua cas yuav dag tas npaum li."
ces nkawv txawm ntaus peb npuag dluav quav nyuj rau qavkaws; obtug txawm muab qavkaws ntaus tuag.

lawv le moob tej lug ntsuag hab lawv le tej koj has nyaj moob qaavkaws tegtawg taag le ntawd lawm xwb.

hmong-lao-- qhov koj hais tias nyob luag ntuj yoog luag txuj, nyob luag teb yoog luag ci ntawd yeej yog thiab los mas, tab sis kuv ho tsis tau pom ib haiv neeg twg es qhib ib tshooj xov tooj tham txog liab qab xwb es pej xeem, tus hlob, tus yau, tus laus tus hluas los yeej tuaj mloog/tham tas hnub tas hmo li hmoob ua no li thiab laiv.

hoo meb cab thiab hoob kawm (sex lessons) mas luag kuj muaj lawm thiab, tab sis qhov ntawd txawv qhov li hmoob ua no thiab ov.

fajkhaum-- kuv tsis paub lawm tus code nkag mus nrog lawm tham thiab lov.
tshoob xov tooj no kuv nyuam qhuav paub lub week tas no xwb.

peb nyob tom tsev txias ces lawv pheej tham ntsuag qees txog ces muaj 1 yawg txawm muab tus phone and tus pin rau peb mus mloog no xwb.
vim neeg pheej cav cav ces kuv tsuas mus mloog me ntsis kom paub qhov tseeb xwb, tsis tau nrog lawm tham tawm suab li thiab ov.

cwjmem-- kuv nco tias kuv tsis tau dag sub nav, ua cas koj lam hais li rau kuv ne.
kuv tsis tau hais tias kuv pojniam mus noj 30 california no laiv.
kuv xav tias koj yuav kev rau lwm tus lawm xwb.
kuv tus no mas yog mus kev deb ces kuv pojniam wb yeej 2 leeg mus ua ke xwb, tsis tau muaj ib zaug kuv mus kuv 1 leeg los yog pojniam mus pojniam 1 leeg li nawb.
ho yog hauv zos xwb no ces yeej muaj ntau zaus nyias mus nyias lawm thiab los mav vim mus ib chim xwb twb rov los tsev lawm ne.
stargate los txij thaum lawv qhib los txog tav no, kuv thiab pojniam wb tsuas tau mus zaug ib tug kwvtij lub birthday es lawv caw kom mus koom lawv ua nyob rau hauv stargate xwb.
dhau li ces yeej tsis tau mus li lawm thiab.
kuv tsis paub txog cov pojniam tsis hnov underwear li koj hais thiab ov.

kwvtij....
aw, niag tsov tom cwjmem ntawd ces niag tsis muaj poj niam ces muaj tsis hais lus vwm lawm........
tus hais tias poj niam tuaj ca es nim laj-j nyob kho-o siab li yog hmoob st.
paul nawb.

on jan 13, 10:03 am, phwvnyawm <***@yahoo.com> wrote: phwvnyawm-- txhob nyuaj siab, yeej paub tias cwjmem yuav kev lawm xwb.
koj mas niag sau ntawv tsawg tsawg, tab sis yeej niaj hnub tuaj twm sawvdaws tej ntawv nawb yom.

nug koj hais tias, 2 hnub i kuv saib ib daim dvd txog qub zej qub zos ua los ntawm yawg nom vaj vwj.
kuv pom nej lub zos dej nab yees nyob puag hauv kwj ha kuj zoo ntxim kho siab tsawv thiab.
koj puas tau said daim dvd no ne?

oop..
thov txim os kwvtijhmoob...
yog li phwv hais lawm.
yog nag hmo kuv mus nrog cov niag poj kaus lim haus soju ntau hwj ces tseem nco meej lawm nawb.

nyob zoo kwvtij, haub yaub tej nyuag dvd koj hais ntawd ces kuv yeej tsis khoom saib li nawb........
mov twb yuav luag tsis khoom noj es yuav ua cas muaj caij los saib nej nyuag dvd hmoob ntawd naj.

ntshai yuav tau khiav mus nyob deb-b tej tub nyab es kom txhob tau zov lawv tej me nyuam ua li koj zaj es thiaj muaj-j caij saib hmoob tej movie ho.........
koj puas tau-au kam ntsib kuv txiv ntxawm dr suav maj?

tav ntuj no los yawg tseem tsis tau-au paub koj ned.
koj ho puas tau ntsib kwv born thiab?
koj yuav tsum ntsib nkawv ua tej kuv tuaj xyuas koj nawb.

sib ntsib dua
