hmoob havzoov hu hu heev li ces faj yuav tau mus tim nplog teb lawm nawb.
yuav yog li 2 lub hlis saum no mam tau rov tuaj ntsib nej nawb.

nej nyob tsi txhob muab kuv 2 nyuag phooj ywg phiajzeb thiab phwvnyawm nkawv cem cem tsam kuv rov los tzxog ces nkawv ho plau lawm nawb.

kuv mus yog muaj kas moos kas mias dab tsi zoo no mam tshaj xo rau nej.

sib ntsib dua 2 lub hlis tom ntej no.

faj faj, koj hais tias lods dag na?
ua cas yuav hais tau kho siab ua luaj na.

mus ces ua ntsuas mus saib lub me zos pem chaw xab xeeb kaum hwv nawb.

faj, txawm koj lub cev mus lossis koj tus ntsujplig mus xwb los ceevfaj thiab saibxyuas koj tuskheej kom zoo nawb.
thov vajtswv nrognraim koj thiab ciasiab tias yuav tau hnov xov zoo'os.

tosntsoov yuav rov ntsib, kuamemiab faj, tsis yog phabej los txog tsev lawm ces koj yuav mus hloov yawg los?
koj mus txog pem tsheej maim no ces hais rau tus tsav lub luv xauj hu ua xyooj tias phwvnyawm noj qab nyob zoo no nawb.
yog xyooj tsis paub phwvnyawm no ces koj hais tias tshaib no thaum lub 6 hli lawv los 8 leej phwvnyawm yog ib tug ntawm 8 leej no ces xyooj paub lawm los mas.
es thaum kuv mus kuv twb ntsib koj coj ib tug hluas nkauj hmoob nplog tuaj ua si pem tsheej maim ned.

faj, nco ntsov faj ib daim post card los ua puav pheej peb thiaj peb thiab nyab laj liab thiaj paub tias koj nyob qhov twg nawb.

faj, avang hais li kuv mam nco.
koj xa los rau hauv fresno no nawb,koj xa rau hauv tab laj bingo kom tus tswv muab post rau ntawm qhov rooj ces peb txhua-ua tus nyob fresno yuav pom.
kuv los phiaj mam ua tus coj tuaj post rau hauv sch no kiag nawb.

yob lawm...
yuav tsum xaa ib dlaim dluab "xaab teeb kaum" lug mas txhaj qaab sab hab tuaj zug rua peb nawb...
hehehehe ms yawm fajkhaum , niag tsov tom tos me ntsis tso mas cas yuav maj maj ua luaj li, txo koj lub kawm tso ma , kuv muaj lus nrog koj tham tso.
koj puas kam kuv mus ua koj tus gardecorp thiab na?
kuv kuj txawj koos fouj thiab hov , tua nas noog mos lwj liab cuam npua teb kuj tsis yog dog dig li tej no es kuv qualification puas tau txaus?
yog koj mus dawj cag ntoo kom nkoj lho no ces hu kuv thiab mog kuv mam ev lhau thiab tuam txhob los pab koj.

tubntsuag cov phoojywg, ah ua cas niag faj no txawm yuav mus ntsiag moo to tsis tig rov los tiag ne.
cov phoojywg peb yuav tau sis hlub thiab sib ceg los thov sib ceg kom zoo xwb nawb.
nej saib thaum faj mus lawm peb kuj nco yawg thiab yog luag mus lawm yus hu pes tsawg los luag yeej tsis tig rov.

cov phoojywg yog hnub twg faj rov los txog no ces phwvnyawm thiab kuv mam hu nej sawvdaws tuaj peb noj fawm ua ke nyob fresno nawb.
kuv hnov hais tias tony moua nyob fresno thiab no laiv yog muaj tiag mam kom yawg ua ib tug sponsor thiab.

cov yawg, hahahahaha...
don't be too childish.
my source tells me that faj just went to minnesota to attend a funeral in st.
paul.
nws yog kuv ib tug yawm txiv lub funeral thiab kuv los kuj raug ua ib tug kis hauv qhua thiab tej zaum kuv tseem yuav ntsib faj thiab los tsis paub.
txhob txawj, faj mam xa ib daig post card hmoob minnesota los rau nej saib nyob fresno nawb.
ob peb xyoos no hmoob minnesota tsis yog ua qaib lawm laiv.

-cha.

phiaj, txawm tas kuv lub cev tsi nyob fresno los kuv nploojsab nploojtsw yeej nrug mej nyob fresno vim fresno yog moob ib lug capital city thaum lub caim noj 30.
thaum twg yawm faaj nrov lug txug nuas ces ncu ntsoov qhas kuv hab es peb maam sponsor xwb tsi muaj teeb meem vim i can transfer electronicly my portion of sponship fee tuaj rua koj hab phwvnyawm meb prepare peb qhov schedule noj fawm hab laa voo.

thanks cha, tsis tas kom faj thaij duab xa rau peb li nawb.
yog faj tuaj tiag ces koj cia li muab nws thaij kiag luaj rau peb nawb.
tab sis koj yuav tsum thaij nrog yawg mas yawg thiaj yuav tsis hais tias koj cut and paste no.

tony, koj tsis nyob fresno es koj ho nyob qhov twg ma?
puas yog orange county?

phiaj, tav no koj tseem tsis tau paub tias cha nyob qhov twg los?
cha nyob mn ntev lawm os.
tus cha no tsis yog vp tus nawb.

phwvnyawm, tus no ntshe yog tus kuv paub pob?
kuv paub ib tug cha nyob rau st.

paul, mn nws txoj haujlwm ob yog qhia kev ruajntseg rau sawvdaws.

cha, koj yog tus ntawd sav?
tsis ua cas kuv tsis tom nawb, tsuas yog xav paub xwb.

kuamemiab cov yawg, raws le chav tau qha lug, nwg ua haujlwm huv lub college peg mn ko ntaag.
tej zag nwg yog ib tug professor los sis assistant proffessor.

phiaj, ua caag pheej yuav xaav nrug nam tsuv tum faj hov noj fawm ua luaj naj?
koj tsis rhab caaj tw lov?
cov nam tuab neeg hov sis thaus nyob dleb mas ntxim zoo le yug xaav ntsib kawg tawm sis yog tau ntsib lawm mas koj pheej pw tsis tsaug zug le lawm laiv..
kuv xaav mas lub caij nuav cheem yug taux zoo pw hab yug tug mej thaub los tsis laij yug tawm ces nyob twb ywm zoo dlua.
tej thaud muaj tej tug phoojywg has tej xuv tseem ceeb rua kuv noog, kuv tseem cheem tsis pub nwg has ntaux vim tas kuv tub tsis tau nrug nwg koom caij ib lub nkoj.
txuj kev xaav general txawm yuav sis thooj los dlej num kaasmoos yug tsis tau nrug luas dlaa quav puagsem, le phabej has, ces yug yuav tsum xum tsi txhob nov zoo dlua.
qhov nuav txhaj le cob phum rua yug huas...
koj puas xaav le ntawd maj?

ms kuamem iab, raws li cha tau piav txog yawg tus kheej dhau los mas yawg yeej ua hauj lwm zoo lawm thiab od...
kuv nco tias yawg twb hais tias yawg yuav (retire) so hauj lwm thaum yawg muaj 45 xyoo no tsis sub.
yawg qhov plan yog yuav mus pab cov neeg pluag tim nplog no ko.

moobsib, koj txhob mus txhawj txog tsam phiaj mus ntsib faj,2 tug no yog kuv yuav mus ntsib nkawv mas ntshai tos hnov xwb twb khiav tuaj tshwm sab ntuj ti ko lawm os...
cov no ces lam tham-m hauv no xwb...
yog thaum yuav ntsib tiag-g mas nws yeej hle nris zawv zuav xwb nas.....

phwvnyawm, tsis txhob hais lus kua kua neeg li ko.
kuv yeej tsis ntshai hle tawv plis kiag hos.
kuv tsuas tos kom faj rov los txog xwb ces peb cia li tuaj tshaj rau sawvdaws hais tias peb yog leej twg xwb tiag.
qhov tseeb saib koj puas kam xwb lauv?
kuv saib qhov yuav meej mas peb cia li kom moobsib tuaj ua peb tus chef rau kev sib ntsib yam nyeej nyaij zaum no xwb lau yom.

ntuj aws, nej mas hlub faj nrog zooniamtsev mus rau tim africa xwb los hod.
ua li cas yuav mus raw qab heev ua luaj li nej, nej mas tsi paub faj wb cov kasmoos kasmias li laud.

lol!

b2bh tsuv tum moobsib ua caag tseem yuav moog has le hov rua kuv tus kwv luag faaj hab na.
kuv tsuav tsis xaa le koj hab laiv.
ah, koj hab zaab dlaag ham tsis has tuab yaam rua kuv.
yawm zaab dlaag los yeej advised kuas kuv txhob ntseeg tuab neeg heev txhaj yog tuab neeg ntse nua.
kuv saib peb rooj mi fawm los ntshai yuav tau muab ncua ib ntus tso tag ov....
