puas yog ntuj fav teb lam lawm tiag os cov npoj yaig kwv luag?
ua cas tej txij nkawm nim no es tsuas pheej nrhiav lwm tus lawm xwb hos tus hauvtsev mas tsis quav ntsej txog li.
muaj ib nkawm niamtxiv tus txiv pheej chat nrog lwm tus hluas nkauj, ces tus niam paub tias tus txiv pheej ua li ntawd, thaum twg txog caij noj sus tus niam los tsev thiab ho ua txuj ua hluas nkauj tham txiv yawg mas txiv yawg cav zoo siab kawg thiab tseem teem mus hotel tib si, tabsis tus niam ua txoj tsis khoom kiag li xwb.
tej no puas yog peb nyob rau mid life crises losyog vajhuam siblaug lossis yog dabtsi?

suabnoog suabnoog, kuv xav mas yog sib yuav ntev dhuav lawm ces ua li no thiaj rov tshiab tshiab thiab thiaj txawj rov sib hlub xwb no.
kuv xav pom kom txhua khub niam txiv txawm recharge lawv tej battery li no tiag.

csy yoojyim aws, cov tham tham li no ces twb yog cov professional ua li ntawd ntag los mas...

b2bh yep, i agree with you.
li no ntag es thiaj li yog pro.
twb yog yus niag tav los tseem tsis paub li.

cab..
cab...
cas yuav mob niag niam ntawd tes ua luaj li.
yog kuv mas ntshai kuv twb mus xauj hotel tos nws huv tib si mam li hu nws tuaj ntsib kuv hauv hoob xwb.
npaj ib rab qws tos nws ntag.
cia rau thaum nws pom kiag kuv saib nws yuav ua li cas xwb.

hmong ta kej kuv mus tua moslwj los kuv mamli piav rau nej mloog ntxiv.
txog caij pw lawm nawb.

suabnoog yaam tshab yeej ntxim qaab dlua yaam qub.
muab lub nyuas nco paaj hlwb ntawd rhu tawm ces pluag qub yeej qaab paum pluag tshab xwb mas.

ncu ntsoov, xaav qaab, ces qaab xwb.
yog tsi tau noj dlua ib pluag qaab ces ca le kuas quas puj ua ib pluag qaab rua noj, txawm yuav yog tom hotel, motel, tshev, van, le tej ntawd los tsuav qaab ncauj ua rua nwg ncu ntsoov xwb ce tau lawm mas.

cov phooj ywg, cov niam txiv ua li ntawd, tam xav, tej zaum lawm tsis tau paub txog lub neej meej...
tawm sis li cas los yuav tau ua sub thiaj paub thiab thiaj pom qhov kev tim tsum...

nts cov phoojywg, kuv paub muaj ib yawg nws pheej tham hauv chat room li no thiab.
thaum nws tus pojniam paub tias nws yog tus hu licas, ces tus pojniam thiajli txia ua ib tug pojntxoog mus loojkoov nws.
nws nug tus txiv ntau yam tsav; nws hais tias, es ua li koj puas nyiam koj tus pojniam?
thaum koj yuav tau nws los koj puas thamdua hluasnkauj.
nws cav qhia muajplhustxhias tias, nws yeej tsis nyiam nws tus pojniam, tabsis xyov uacas lam yuav yuamkev lawm.
dhau li nws tseem qhia tias nws tham tus ub tus no thiab tu hu li no mas taukiag lawm hos tus hu li no mas tsuas yog tham xwb.

yog muaj ib hnub hos yog yus tus qhia li ntawd rau yus no, koj yuav huajcheej lossis hajyam hnlub nws ntxij maj?

kuamem iab phooj ywg suab noog, ua zoo tsam koj tus yawm paub ces nws muab koj ntswj ntsej od!
tsis li ntawd, tsam nws ua ib siab hlub tus me maiv maum internet lawm xwb ces ho kho kho koj lub me siab nawb.
li cas los tsuav hnub/hmo twg nws mus nrog maiv maum internet tham tag es nws muaj lub zog rov los nrog koj pw ces yeej yog zoo lawm.

neb mus tua puas tau mos lwj thiab na?
ua cas peb pab tub yos hav zoov es zag nuav tsis zoo le zag u li lawm, peb cov laus ces noj cov hluas tes nkaus nkaus lawm xwb tiag.
yog kuv quas puj kam mus mas ntshe kuv yeej kawg noj nws tes thiab xwb tiag?

hl csy, kuv xav hais tias yog recharge xwb mam yeej zoo heev, tabsis yog hlub tiag kuj ciali sau email xwb, uacas es tseem ho yuav chat thiab thaum yawm thaub chat mas nws twb tsis paub tias yog nws niag mejthaum li ne........
hehehe.

born2behmong aws!!!!!

kuv xav mas koj yuav yog tus pab tau ib tsoom pojnaim uas muaj teebmeem es pheej tuaj quajquaj hauv no....
hehehe, tabsis mas.
ab!

kavliam tsam luag tej txiv lam xoomxaim koj thiab ces kav liam losmas.

yog tias cov professional ua li koj hais no ces kawg yuavtsum tau mus ntsib counselor li yoojyim hais lawm lau.

xf.
avang tus kuv hais no twb yog ib tus ntseeg thiab hos...
koj yuav tau thov vajtwv pab thiab laiv.
tseem yuav hais ib niag zaj siszas liko ua dabtsi ne.
ab!
niag xibhwb no tsis meejpem lawm pob.....
hehehe lam dag xwb nawb avang.

hmong lao, uacas cov yog professional no mas leejtwg sau tawm ib zag mas tsuas liam ntsees tias yog nws kiag lawm no xwb lauj.
yog pheej ua li no es leejtwg yuav kam hais rau peb paub thiab kawm naj....
nam tsuv tum aw!

kuv ces twb tsis pom moslwj li thiab.
zov zov los ib nyuag li 70 yards ces kuv ntsw nkaus rau nyem kiag ua keebtawb phom tibtsaug kuv xwbpwb mob kublug hos moslwj pw nthi tom hauv ntej quaj nplaig hlauv leg cuag noj kua txob.
kuv saib nws taug taug qeej li 2 feeb, xav haistias yuav tu siav; qhovtwg, npaj npaj tau sawv tseev ces tiajlias lawm.
kuv tua 4 phom caum qab twb tsis niam chwv ib txoj nyuag plaub.
kuv taug qab mus txog tim ntug dej pom ob yawm dawb muab ib nyuag yuavluag phais.

kuv cav ua txoj nug tias, do you see any deer coming this way?
nkawv cav hais, nope.
it probably hide on those tall grasses.
kuv rov mus ua tib zoo taug na has ntsav twb nrog los xaus kiag rau ntawm nyuag ntawd lawm ntag.
ab, yab!
cas yuav tua rau luag noj xwb lau.
kav lam los mas.
kuv cov phoojywg lawv yog 6 leej 2 tug pojniam hos 4 tug txivneej lawv tua tau 14 tug mas tau ib truck puvnkaus.
ua nws cov nyuag dawb saib saib thiab xwb tiag.
tabsis kuv npeeg loj hwv; cav txajmuag thiab laiv.
kuv txiv tua tau ib tug phaw 9 nti loj tsawv thiab.
peb leeg thiajli cab taus.

ab, mamli tham dua mas, suabnoog xej, ntshe mus tua moslwj lawm thiab ho rauqhov tsis pom nyuag thaub ntawv tuaj li lawm....
hahaha suabnoog & xej, yog lawm, thaum kws luas nteg tau lawd ces yuav tau ua ib sab leeg le koj hab mas lwm nub sis ntsib txhaj le tsi txaaj muag nawb.....
kuv tub tsi nwm txug tas koj hab xej yog ib tug xwb nua laiv.....

es thaum twg koj maam le thaam koj qhov real story rua peb nyeem maj?

nqq hey suabnoob, koj twb mus tua muaslwj lug lawm.
koj ces twb tsis ua zoo ces thiaj li tsis tau kua quav iab noj laus.
kaj tsij los piav koj zaj txij nkawm txoj kev sib ua cuav ntxiv rau peb mloog saib nws xaus mus li cas lawm.
kuv ceeb laj tos lawm.

ab yab, meej ua sab ntev tog nawb!
ca kuv khoom khoom thaum twg kuv le has kuas taag rua mej noog.
taab sis has zaaj twg los mej cov nam professional pheej txawj txawj muab phi lov tsov rua kuv xwb es, ua ua kuv tsis tau luag has le lawm os.

cov tuab neeg zoo le ntawd ua qhov yooj yim has tsaiv, moog ntsib kws qhuab ntuag.
cov nam scher huv nuav puav leej yog cov kws qhuab ntuag, kua nwg tuaj nyeem tej ntawv huv nuav ces tau lawm.
thov vaajtswv tsua maj nyuaj laus yog nwg tsi paab nwg tug kheej ua ntej ntsaiv.

saib me, cov tuab neeg quav cawv, muaj yees internet yos tuab yaam, yuav tau leeg has tas nwg tug xeeb ceem zwm tub hab tswj tsi tau nwg tug kheej le lawm.
ua le ntawd mas nwg txhaj le yuav noj tej lug qhuab ntuag hab lug thov vaajtswv ov.

has lug tuab neeg xwb twb tsi noj lug lawm es yuav ua le caag nwg txhaj le noj tau lug vaajtswv maj?

hahahahahaha.....
xej aka suabnoob aw......
tej ntawd ces nwg zoo le ib nthwv cua los sis dlej saab siv xwb mas.
lub caij pauv zuj zug ces peb suav dlawg los yeej pauv zuj zug lawm hab.
yog muaj ib tug laam lam ib lus rua koj es ca le ntaub nkaus koj hauv plaj ces txhais tau tas tug ntawd twv raug lawm xwb.
yog luas has tuaj npaum twg los koj tseem khov kho le qub ces txhais tau tas yog lwm tug lawm xwb.

nqq noojqejqawg, txhob has taag taag maj; tseg miv ntsiv ua tshuaj hab hos.
ua caag yuav has khee kawv le ko ais luag kuj tsis muaj chaw nraim kag le lawd.

tsis yog zag nuam tsis zoo li zag u lawm hab los le caag.
kuv xaav nov koj zaaj khawv koob saib has le caag ais yuav khev ua luaj dlag?

txawm yog mej yuav paub tas xej hab suabnoog yog tuab tug los suabnoog hab xej puas koom tuab dlaim nqaij, tuab phob tawv, hab tuab tug ntsuj tag maj?

xejthim & suabnoog
