tshoj; ua tsaug rau koj tsab email hais txog niam ntawv yaj soob lwj.
kuv thov teb koj 2 lo lus nug li nram qab no: 1. niam ntawv yaj soob lwj.

lo lus niam ntawv yaj soob lwj mas hmoob yeej hais ua ntej thaum 1970 lawm.
phau ntawv keeb kwm niam ntawv yaj soob lwj by chia koua vang, gnia yee yang & william a. smalley los yeej teev hais tias keeb kwm soob lwj yaj "hmoob niam ntawv" (life of shong lue yang: hmong mother of writing).
dhau ntawd dr.
william a. smalley phau ntawv yang shong lue mother of writing los yeej sau hais tias hmoob niam ntawv (hmong mother of writing).
vim li no kuv thiaj sau hais tias, niam ntawv yaj soob lwj.

2. puas muaj leej twg kawm ntawv phaj haum ua ntej yaj soob lwj?

good question.
ua ntej maj.
gen.
vang pao yuav bombs houei ki nim (saub ntxoov lis yaj) lawv cov chao fa, mas tus ntawv cob fab (ntawv phaj haum) no cov coj noj coj ua yeej muab los sablaj thiab soj ntsuam txaus lawm lawv mam bombs.
tsoom hlob pom hais tias tus ntawv cob fab (ntawv phaj hauj) txhuam tshiaj ntawv fab kis, txhuam tshawj ntawv suav, tshiaj ntawv lav xias, txhuam tshiaj ntawv thaib thiab tshiaj ntawv nplog.
tsoom hlob ntshai tsam nyablaj qaumteb, suav tuamshoj thiab soviet siv tom txwv sau ib cov ntawv hmoob cob fab (ntawv phaj haum) dag cov hmoob vaj pov kawm kom tawm tsam cia.

tsis tag li xwb cov cob fab pem houei ki nin los tsa nom tsa tswv, tsa nres xeem thiab cav nroos nreb hais tias huabtais hmoob yuav los.
lub tsam thawj thaum october 1971 mr ii sam sim ua rog nyhav.
gen.
le trong tan & gen.
vu lap npaj tua tiaj rhawv zeb & looj ceeb (pavn's campaign z to retake the plaine des jarres & long cheng).
vim li no tsoom hlob thiaj bombs houei ki nin thaum october 15, 1971. december 20, 1971 tiaj rhawv zeb tawg tag.

yog hais tias, tus ntawv phaj hauj yog nyablaj, suav thiab soviet tsim mas tom qab 1975 pathet lao los tau tebchaws.
capt.
paj kaub hawj lawv cov cob fab yuav tsum tig mus tuaj pathet lao tog thiab raws maj.
gen.
vang pao lawm.
maj.
zoov zuag hawj the bi 203 commander, capt.
paj kao her & capt.
vang yee leng thao lawv cov cob fab kwv phom 57 mm, 81 mm, 60 mm, 3,5 mm nce roob phou bia & pha gnu.
lawv tua kong paj cai tuag tu noob, brig.
gen.
pasert yathaotou tua kiag rau phak khet.

43 lub xyoo tom qab gen.
vang pao bombs houei ki nin (1971-2014) yeej tsis muaj leej twg paub tseeb hais tias leej twg yog tus tsim cov ntawv phaj hauj rau yaj soob lwj?
qhov hais tias, tsam lam yog nyablaj qaumteb, suav tuamtshoj or soviet siv tom txwv sau ntawv phaj hauj ntxiav hmoob vaj pov ntawd puas muaj tseeb?

tshoj; thaum tiam 20, muaj cov missionary tsim ib cov ntawv hmoob rau cov hmoob suav kawm, tabsi raws li kuv pom mas cov tsiaj ntawv hmoob suav no txawv cov ntawv phaj hauj.
kuv twb nug hlob yaj mis nus thiab maj.
vaj ceeb (nom tswb vaj) uas yog vaj txoos (assistant mayor of moos theeb moos laim) tus tub lawm, lawv hais tias thaum 1950 ua ntej lawv yuav khiav los rau xeev khuam, tsis pom, tsis paub, thiab tsis muaj tus kawm ntawv phaj haum nyob nyab laj teb.

tshoj, thov nug koj saib leej twg kawm ntawv phaj hauj ua ntej txhiaj suav yaj (yaj soob lwj)?
yeej tsim nyog yuav tau taug thiab ua research txog tus ntawv phaj hauj no, mus kom txog zos muas loom, fib kuab fib khav, fib toos uas yog yaj soob lwj qub zos, mus nug kiag saib cov hmoob no puas paub yaj soob lwj zoo?
yaj soob lwj mus kawm ntawv phaj haum qhov twg?
or ntuj tso los rau yaj soob lwj li yaj soob lwj hais?

god bless you; vaajncuab5 ne ne ne tsam no seb mus tshawb2 los pov thawj tsis los thawj yus li ov.
ntximli ciali muab liam 6 puag tom fib toos thiab fib kuab puab tom nyablaj teb lawm thiab xwb ov.
ntximli lo lus hais tias muaj hmoob kawm phaj hauj ua ntej yaj soob lwj yuav ciali yoglo lus xwb pov thawj ces sawv tsis taus vim twb tsis tau txawj nkag 4 tes taw.
caubfab ua ntej 1976 mas ntshe ho9 muaj nyob qhov twg kuv khuaj dhau thaum ntawd kuv tsis pom li os tom qab 1976 peb dhia tawm hauv zos 6 tom hav zoov ces ces tsuav pom hulub ntuj lub teb nrog tej poj koob yawm txwv thiab tej hmoob uas xav tias muaj feem pab peb cov caubfab.
yaj soob lwj tseem tyog ib tug sawv daws hu2 kom los pab pov puag.
lub sij hawm ntawd saub vajkuam tuaj pab/qhia peb ua caubfab.
nws thiajli qhia ntawv phaj hauj thiab qhia peb xaws chij caubfab.
kuv pomib yam nws ua pub peb mas yog kev thov ntuj teb thiab muab tswm ciab los xeem.
muab tus tswm ciab txiav ob ya ces muab rovlos sib twb thiab hlawv pib tog saum toj tuaj.
maml.
i pib ntuas2 kom yog sawv daws yuav nyob tau thaj chaw roov hav uas peb tab tom nkaum ntawd no ces kom tus tshwm ciab txhob tuag thaum txog nrab ntawm qhov muab txiav lawm yog sawv daws yuav tiv thaiv nyob tsis tau tej roob hav ntawdli no kom kub mus txhob nrab ntawm qhov muab txiav lawm no kom tus tswm ciab ciali txhob kuvb ntxiv lawm hauv toom ob hauv qab.
thawj zaug xeem tswm ciab kub2 mus txog toom txiav ces tswm ciab txais tsis tau toom hauv qab tsum ciab tus nplaim ploj ntaislawm.
mam rov muab dua ib tug tswm ciab los txiav thiab xeem dua.
zaum ob mas ho kub2 txais kiag tus yees rau toom ob hauv qab lawm tiag.
peb thiajli ua siab nkaum lub kwj ha ntawd.
hnub kawg ntawn lub kwj ha ntawd ces yog hmantsuab pib tshoob 155mm puag nram nroog nram kev tsheb tuaj 6 peb lub kwj ha.
khees zog mas l,ub kwj ha peb nkaum ob sab roob mas siab2. lub 155 tuaj qes ces raug lub roob tom sab hnub poob ua ntej yuav txog peb lub lawv tua kom dhau lub roob to9m hbub poob ces ho ya dhau l.
ub kwj ha peb nkaum mus rauglub roob puag tim hbub tuajlawm debli ib ob kilometer deb.
hmantsuab tua zeli 10++ lub tuaj lub twg los npeeg tabsis peb xav tias yuav tsum muaj ib tug hms twb nkaum ze2 peb qhia nws cov txheeb ze nram kev tsheb kom tua hauvlub kwj ha xwb2 vim tsawg lub los yeej yog tsis dhau kwj ha ces yog lub roob tom hnub poob lub dhau lub roob tom hnub poob lawm ces ho dhau plaws mus puag tim ub lub roob hnub tuaj.
ntxim li muaj ib tug qhia2 covcontrol rab 155mm nram kev tsheb lawm 3 thiajli dhia tawm tsam 155mm tua tsis poob hauv kwj ha los hmantsuab paub peb cuv zoo2 tsam lawv tso tub rog tuaj caum.
peb khiav tawm zaum ntawd ces thiajli los ze najkaib thiab cov hmoob caubfab thi8aj tuaj kom peb nroglawv mus tso huab tais blog tus tub nram nroog loj.
piav maslawv twb muaj tswm8 zoo2 lawm lawv twb tuav tsw8 nrog blog zoo2 kom tso tau huabtais tus tub mas kom 5am sawv ntxov tsis tau pom kev no ces blog tsav tsheb tuaj puag tom ib lub roob.
cov caumfab hmoob mamli mus nyob tom kev tos.
lub tsheb tuaj txog no hmoob caubfab mamli nce tsheb mus li 10+ tus tsheb thauj mus ces hmoob yuav txim kiag mus kom txog tom huabtais lub vaj loog.
lub daj(n) twg qheb ces mus dhau plaws xwb yoglub twg kaw tsis qheb ces caubfab 10+ tus mamli xuas phom kom ntsoog kiag.
mus mas hmoobmus tiag mas tabsis hmoov tas huabtais blog tus tub ntawd vim 5am hmoob twb nyob tomkev txhij tas los tsispom tsheb tuaj nyob2 txog 6am hnub pib tawm pom2 kev los tsis pom tsheb tuaj.
hmoob thiajhli rov nkaumloos rov nce roob los pem hav caubfab.
mus nug blog na lawvb tias 4am blog twb sawv los ua tes num no tabsis lub tsheb yuav siv tuaj tos caubfab tom kev muab tiv npaumli cas los tiv tsis tau blog thiaj tuaj tsis ncav li tau tham tseg.
tej o paim quav ces huabtais tus tub twb mag mus tom nkuaj ces tas zaum ntawd.
lub npe caubfab mas tseem yog muaj feem los ntawm huabtais blog tus tuv vim nws lub npe mas pib tom hauv paus yeej yog caubfab xais.......
mamli ntxiv nws lub npe tuaj tom qab.
thawj2 peb lo lus no yeej pib ua ntej huab tais blog tus tub lub npe.
ces cov tom hav zoov thiaj li muab tis npe caubfab....
yog lawv mnus tso tau huabtais blog tus tub zaumntawd no ntshe lawv twb xub cojlos ntawm peb coog caubfab ze2 najkhavlawm ntag.
mus tso tsis tau ces sawv daws rov los dawb.
peb cov nkaum ze naj kaib ces ua siab mus koom cov caubfab tom najkaib thiab naj khav.
peb cov sawv caubfab uake tim khasnyas xyoo 1976 ces lawv mus lua tas lub sij hawm ntawd tshuav ces yog peb ib yiglawm xwb thaum 1977-1978 ntawd.
peb ib yig lawm xwb ces tsawg dhau peb thiaj mus nrog cov caubfab najkaib nyob ib ntus ho tawm mus nrog cov tomn najkhav nkaum ua ke xyoo 1978-1979. cov tom najkhav mas yog xeem yaj tas nrho xwb peb ib yig thiaj tsis yog xeem yaj thiab tsus yog hmoob lees xwb ov.
kuv yogli 8-9 xyoo mas peb nyi8am tua mam npis kawg.
tua mam npis nrog menyuam hmoob lees peb twb tsus muaj lub mam npis iav tiag2 los peb xuas txiv ntoo noob mam plhauv lauv tua ua mam npis xwb los kuj lomzem kawg.
lub zos najkhav ntawd mas yog hav ntoo siab2 cov tsev ces ploj tas hauv hav ntoo dav hlau ya tuaj sab saudlos tsis lanm pom cov tsev vim ntoo npog tas sab saud lawm.
hauv qab ntoo mas dulug vim peb tej chaw tua mam npis.
tabsis lub zos ntawd mas tsis muaj ib tug qaib, npua, kos aub li ov.
muaj tshiaj ces yog ikuv ib ob tug mej txw piv xwb.
koog ntawd yog txiv lwm tsib qus siab li siab yog xav kom tau txiv lwm tsib qus noj ceskawg rho taus nrij nrawj ib ntsis pag nram ub ces sib tw muskhaws txiv lwm tsib qus mas qaub2 heev.
qaub2 mas ho tsis ntxij siab nyiamli pem ib nta roob muaj ib tsob txiv kuv nyug.
nrog menyuam lees mus de txiv kub nyug mas kuv yog tus tau tsawg txhua zaus vim kuv ces ob sab tes ib sab no heev los nqa ob lub ob sab tes ces heev los nqa tau 4 luv xwb.
hos menyuam lees mas lawv nuab lawv lub taus ris rub kom siab2 lawv ua tau ib lub hna 6 ntawm xwb ntiag xav ntim txiv kub nyug kom puv ces yog 20-30 lub txiv kub nyug lawm.
yuav kom khees zog 6 kuv mas kuv yuav tau xaivlub txiv kub nyug tuaj ko xwb.
kuv mamli tu hmab los khi tusko ua tej txaum ua ke li 4-5 lub kuv ob sab tes ib sab nqa ib txaum no ces kuv kuj tau ze li 10 lub.
teeb meem mas tsis lam nrhiav tau lub txiv kub nyug muaj ib tug ko kom ntev txaus zoo muab khi ua ke thiab ov.
xav txoglub neej tim ub mas kho siabkawg tsis nyiammas yog ntuj nag qhov twg olos av nkos2. mus tom teb los pom npleem.
nce roob los tom teb rov los tsev mas nplua2 npleem2 laj nce roobkom rovlos txog tsev.
tsis rau khau li thaum ntawd ko tawb dawb tsuj av nkos mas npleem tasli.

vaj ncuab5, ua siab ntev tos me me kuv mam li teb koj cov lus.
kuv thov nug koj tias txiaj kuam vaj thiab nyiaj yis yaj nkawv muaj pes tsawg xyoo lawm??

tas peb tsoom tub nyeem ntawv thiab cov tshawb fawb los xav paub qhov tseeb tib yam li koj thiab kuv.

xav kom muaj cov tub tshawb fawb tuaj nrog peb sib tham hauv no thiab tiam sis thov txhob hais "saub" cov lus.

thov teb.

tx nov yog meskas teb muaj freedom of speech leej twg yuav haisli cas los yog nws haujlwm.
yog tim loojceeb thiab bangkok no mas yuav tau xyuam xim mam hais ntau2 xwb mas tim meskas no leej twg yuav hais ntau tsawg hais saub lus hais ntuj lus los kavliam.
txhob muab lawv qhov constiktution right kaw tsam lawv ho tau ib txoj cai loj2 thiab ov.
koj twb ntshai lus saub ua ntej lawm thiab?
5555 txawj tais caus thiab ov yom.
mus tua mos lwj nram qab teb mn mas ntshe yuav pw hauv tshe kom hnub tawm mam mus nce yuslub rooj zaum puag saum ntooli 25-30 feet siab li kuv thaum i thiab ntag.
tais caus mas tais caus tiag2 hos.
leej twg tua ib tug mos lwj tuag lawv nrhiav tsias tau los tuag tom ib koog nroj.
ib weektom qab txog peb phaum tua mos,lwj week 2 peb mammus pom mas tsw2 lwj heev kas npau xi dawb vog mas rhiab2 mus nce ntoo vim tus mos lwj tuag tsis deb heev ntawm tsov qab ntoo thiab ntag.
kuv li mas tais causl ntawd mus tua mos lwj thiaj coj kom poj niam nrog yus mus tibsi nce ntoo ob leeg nce nqes ntoo ob leeg nqes.
mos lwj los ces cev hom 6 poj niam tua.
mos lwj pom tsawg dhau oj niam tsis tau tua ib tug hos nas mas poj niam tualawmntau thiab noog na.
tua nas mas kuv nyoo tshaj cum lawm pem mn no.

tshoj; kuv xav tias koj yeeb paub txhiaj kuam vaj thiab neej yig yaj zoo lawm.
txawm li cas los koj nug kuv lawm ces kuv yuav teb li kuv paub.
txiaj kuam vaj muaj hnub nyoog kwv lam 70 xyoo, yog hmoob nyob rau sab naj cab naj coos, pib ua tub rog xyoo 1961, tuaj mus kawm team nyob hua hin thaibteb xyoo 1962, tom qab kawm tag cia/col.
vaj pov muab lawv pab team no los ua bg 201, maj.
ntsuab vaj lis yog tus battalion commander, thiab lt.
ntxoov tswb yaj yog txiaj kuam vaj tus company commander (kong houei 1).
1964 bg 201 mua nyob kiew bouak thiab mus tos cov hmoob nyablaj sab tim looj hej thiab tos yaj soob lwj cov neeg.
raws lo hais mas 1975 txiaj kuam vaj lub rank yog captain.
nyiaj yig yaj muaj hnub nyoog dua txiaj kuam, nyiaj yig yog neeg ua liaj ua teb, tabsi tau kawm ntawv phaj hauj ntawm yaj soob lwj ua ntej 1971 lawm.

ntawv hmoob mas muaj ntau tug ntawv: ntawv hmoob pollard script, ntawv lauj foom, ntawv phaya tub npis, ntawv hmoob latin, ntawv hmoob phaj hauj, ntawv hmoob uas yog tus tsiaj ntawv nplog (lao evangelical church), ntawv hmoob xf.
txawj vag koos.

-ntawv hmoob paj.
vim hmoob paj nyob suav tuamtshoj los ntseeg vajtswv coob nyob yunan & kweichow los ntsee vajtswv coob, united methodist tus missionary uas yog rev.
samuel pollard thiaj tsim ib cov ntawv hmoob rau cov hmoob paj kawm rau xyoo 1909, thiab txhais phau vajlugkub hmoob paj tiav rau 1917.

-ntawv lauj foom.
hnov xov tias lauj foom tsim tau ib cov ntawv, tabsi kuv tsis muaj sources txog ntawv lauj foom.

-ntawv tub npis lisfoom.
raws li phaya tub npis lisfoom phau ntawv tub nplis lisfoom tej lus tseg cia page 159 teev hais tias xyoo 1948, tub npis lisfoom muab cov tsiaj ntawv fabkis tsim tau ib cov ntawv hmoob.

-ntawv hmoob latin by txivplig nyiaj pov, dr.
linwood g.
barney & dr.
william smalley.

-ntawv phaj hauj.
tus ntawv phaj hauj uas yog niam ntawv yaj soob lwj tus.

-ntawv hmoob uas yog tus tsiaj ntawv nplog.
vim tseemfwv nplog tsis tso cai rau koom haum ntseeg yexus (lao evangelical church) txhais phau vajlugkub mus ua lus hmoob latin thiab txhais phau nkauj mus ua lus hmoob latin, tseemfwv nplog yuav kom siv tus tsiaj ntawv nplog.
yog li; doris whitelock (paj mim), mrs.
gillian orpin of overseas missionary fellowship & rev.
wayne persons (paj tsab) thiaj pab sau thiab txhais phau vajlugkub lus hmoob nplog tiav thiab luam tiav rau august 3, 1975.

-ntawv xf.
txawj vag koos (ntawv xf.
txawj vag koos).
1984, xf.
txawj vag koos tau mus kawm tus ntawv phaj hauj ntawm txiaj kuam vaj (koom haum moj them 59).
1990 xf.
txawj vag koos muab cov ntawv phaj hauj ntxeev mus ua ib cov ntawv txawj vag.
xf.
txawj vag cov church kab ntsab kawm tus ntawv no coob kawg.
lawv txhais tau phau nkauj tiav.

yeej tseem xav paub saib yaj soob lwj puas yog tus tsim cov ntawv phaj hauj.
yog hais tias, yaj soob lwj yog tus tsim tiag mas yawg kuj yog muaj peev xwm.

vajncuab5 tus ntawv phaj hauj mas yog tias tsis yog yaj soob lwj yaj txiaj suav yog tus xub2 kawm ces ntshe yog thaum 1918-1921 hnmoob sawv rog paj cai seb puasyog paj cai qhia tawm xwb.
tabsis phaui ntawv paj cai mas piav tsis txog ntawv phaj hauj piav me2 mas yog tias hnub paj cai yuav ncaim mus tim teb nws tseg tau ib phau ntawv dawb2 tsis tau sau 6 paj cai tus poj niam khaws tseg.
tom qab paj cai raug tubsab muab nto9v tas.
moo cua mas paj cai tus poj niam mam li muab phau ntawv los saib na phau ntawv twb muab sau puv tas lawm phau ntawv paj cai mas zooli muaj npaumli no xwb hauis txog kev sau ntawv lub sij hawm paj cai 1918-1921 ntawd.
tus uas hais tias soob lwj yaj tsis yog tus xub2 kawm phaj hauj no mas ho tsis teb tsis muab pov thawj xces kuv saib mas.
lo no yog cuav tseeb2 vim nws tseem ho kom lwm tus mus nrhiav pov thawj.
lo no masyuav haisli cas los ntshe yuav ua kom cov tub kawm p[haj hauj pem mn no zaum tsaws luag xwb os vim lo lus no tsam no tsis muaj pv thawj.
tx tseem kom lwm tus mus tshawb fawb lawm xwb.
nws ho yuav hais tias soob lwm yaj tsis yog tus hmoob xub2 kawm.
tsam no ceskawg rov los nyeem lawv lo lus tias tus xub2 kawm ua ntej ces yog tswv ntujlawm xwb yog muaj rawsli lawv phau ntawv txog niam ntawv yaj soob lwj.
6siab mus tshawb pov thawj.
kuvli ces mus nuvntses hauv computer no ib ntus tso mamli mus yawm smelt pem duluth.

hmnoob muaj ntawv ntau2 li no dhau ntawm tus rpa thiab tus siv ntawv blog lawm mas kuv xav tus twg los yog muaj ntuj los qhia tas nro yog sawv daws yuav koom tes xaiv ib tug los yog hmoob tus ntawv mas xyov tseem yuav nyuaj npaumli cas ntxiv.
thaum kawg ntshe kom siv rpa xwb thiaj li yog hom nruab nrab tsis chim 6 lwm tus tus tswv ntuj.
rpa mas yog hom yooj8 tshaj peb tuaj hauv sch no los twb yog sau rpa nkaus2 xwb.

vajncuab, nyiaj yig yaj yau txiaj kuam vaj ntau nawb.
nyiaj yig yog as cas leem yaj tus kwv niam txiv ib plab kiag.
ib yam ib tub thiab koj, tib tug leem yaj uas kawm askiv nyob plog teb thiab qhiav ntawv askiv hauv yeej vinai.
thaum nyob plog teb nyiaj yig yog tub kawm ntawv xwb, nyiaj yig paub ntawv zig peej japan zoo.

dr.
suav; kuv mus mus tom koom haum moj them 59 mas zoo li nyiaj yig muaj hnub nyoog lawm.
ntawm leem mas yog leem txhob tuag, leem yuav tsum muaj 65 xyoo lawm.

txiv suav, kuv xav nrog koj tham txog cov hmong american doctor tshiab xyoo hauc minneapolis public school (2013-14), thov koj hu xov tooj rau kuv (763) 447-0634 vajncuab5 vajncuab, kuv tau koj xovtooj lawm kuv mam li hu koj.
cov hmoob ua haujlwm rau tsev kawm minneapolis uas tau doctoral muaj chai lee assistant principal rau henry high, pao vue uas yog tong va vue tus tub ua principal rau pillsbury school xwb rau li kuv paub.

kuv paub yaj leem thiab, nws hlob yawm nom pov yaj (yaj pov nuaib), 2 yawm no kawm ntawv uake nyob dd.
hais txog hnub nyoog mas, if nyiaj yig yog leem kwv mas, tej zaum txiaj kuam yuav hlob nyiaj yig ntau.
vim xyoo, 1986 kuv tuaj rau st.
paul, nws twb muaj tub nyab, ntxais vauv lawm, tsaib no,2013, kuv pom nws narm fresno, yam li nws twb dawb hau tag lawm sub, kwvyees nws yuav muaj li ntawm 70 thaj tsam ntawd lawm laiv(just guessing).

hais txog hmong american doctors mas, kuv yeej pom zoo kom s/d yijmeem kawm mus kom siab li siab tau ntag, tsuav nco kawm los, nco nrhiav pojniam rau lawv thiab, txhob ua yawm hawj lauj es tseem seev yuj yees sebpuas ntsib poj dub tom tshav pob hmoob xwb....
hahaha...
dr.
nrhiav tsis ntsib poj niam.

tseemyeej.

tus koj piav ntawd nws txhob txwm hais dag vim nws twb tseem tsis yeem muab nws cov noob mus tseb 6 nkauj hmoob tom u thiab cov nkauj nrab poj nrauj uas tseem under 25. kuvli mas kuvlaus 40+ lino ob hom no kuv tsis ntshai2 tsis rhiab li lawm ntsib ces gaug ntsib ces gaug kuv twb tau ob tug tom u thiab ib tug nkauj nrab 3 tug no tim meskas no yog #1 tshajlawm.
poj dub mas ntshe nej cov sim dua ho pom thiab paub ib yam secret xwb.
kuvli mas kavliam kuv tsis thab lawm hom dub no.
hom maum twm dawb thiab nkauj mev mas kuv mus ntsib ib zaug nram reno nevada.
ib ob xuajhmoos yog ze li 200$ ov.
yus mus ncig saibli saib tshiaj tom khw mamli xaiv ib tug coj mus tom chav.
, hais lub cev mas swb mauym twm dawb lawm deb tabsis tawb kom haum cov tuaj tw lub siab nyiam mas swb ob tug poj hmoob tom u.

saib tus hauv qab no lawv twb yeem2 lav kom hub tau txhua yam.
qhov twg yus nuyiam nws ho tsis paub lops kom ua ntej loo nws mamli lawv qab xyaum.
nws pom ib ob klwn ces nws yeej pro txaus lawm.
no yog exactly cov tuaj tw nyiam.
tsis yog xaiv covc twb pro txhua yam tabsis xav tau tus kom nws willing to learn/acquire new talents.
cov can not teach old dog new trick mas txaus dhuav tshaj.

http://www.website.net/watch?
v=hw-zliekvbk tej tug mos2 li no twb kam2 yeem2 peb cov thaub tim meskas no thiajli pom sib tw mus noj zaub mos2 tim ub.
kuv txhob mag caiv no ntshekuv twb mus zaum puav klawm thiab ov.
mus coj cov mos2 22 li no lawmnram hotelli ib ob week mamli kom nws mus tsev yu homus xaiv dua ib tug 13-16 pem km52 rov tuaj zov hotel ib ob week.
repeat 10 times ces hnab tshos sib2lawnm mamli dhia ikom ceg lem rov los tim meskas no.

vajncuab, tseemyeej paub yij txaj kuam vaj zooo os, txiaj kuam tus ntxhais hlob ces yuav twv yeej pab tsab tus tub ntxhuav, txiaj kuam tus tub hlob ces yuav phub thias lis cawv tus ntxhais misnas los mas......
tsis tas li xwb thaum tseemyeej lawv nyob doo dam xiengkhoua tseemyeej thiab tseemyeej cov tijlaug lawv yeej paub kuv tsev neeg zoo heev pluag ntxov los lawm....
vim peb muaj ntxhais.....

hais txog nyiaj yig thiab leem nkawv mas kuv paub nkawv zoo....
nyiaj yig yeej yog kwv leem yog tij...
nawb..

646 tus phd mus rau md.
cov niag neeg tawg rog hmoob no kuj tsis yog dog dig.
khiav tuaj nyob tim meskas no zooli sawv daws txawj nrhau cag hlav zom zaws cov ba, bs, ma, md, phd tej no mas zooli hlav zom zaws txim txiaj kawg tuajlawm.
saub piav mas tswv ntuj yuav muab hmoob rheeb kom puv ntuj tuaj kawm txujci kom hmoob muaj lub tswv8 rov mus tswj tay daim av no tswv ntuj mamli cawm kom hmoob rov ciaj haiv.
tsam no hmoob cov tub ntxhais kawm txujci tsis yog dog dig nyaj ze2 yuav txog sij hawm peb rov mus tswj lub teb chaws lawm tiag2 pob.
tswv ntuj mas ua txhua yam yog suav lub sij hawm nkaus2 xwb.
tsis txog sij hawm mas nws tsis kub tsis ntaiv leej twg yuav ua cas nws ua nws.
thaum txog sij hawmn mas leej twg yuav zaum los pw tsaug zog los ntswv ntuj tes num nws uarhais ruam nrawm nroos lawm tsis tos leej twg.
thaum nws yuav ntxeev kom hmoob rov ciaj haiv tuaj mas sawv daws yuav tos me2 ua ib ob yam mamli mus tswj daim av no los tswv ntuj tsis lam tos.
kuv tsis ua zoo saib ntshe kuv tseem mus2 nuv ntses tom otv, mn tos kuv pom ces hmoob twb mus sib txin tim ub nyam kiag daim nyuag av tim ub lawm thaum hmoob yhnov tias daim av tid yog hmoob tug lawmno mas sawv daws yuav sib huas rov mus txum nws txiv thiab nws yawg l;awv lub zos thiab tej liaj teb.
cov tawm hauv daim av blog tuaj nyob 6 txawv teb chaws mas yuav mus hwm nws niam nws txiv thiab pog yawg lub zos thiab cov teb.
hos hmoob suav thiab hmoob nyab laj mas yuav txim los txog millions.
lub sij hawm no mas cov hmoob twb nyob hauv daim av blog dua lawmmas hoyuav hwmlawv ciov liaj teb thiab tej qub tsev tsis pub cov coob2 li hmoob suav thiab hmoob nyablaj los txeeb nyob lub qub tsev thiab ua cov qub teb.
l.
ub sij hawm no mas ho yuav rov nkees nrog ghmoob ua4.

- cov nyob dua tim ub yuav tias qhov chaw no yog kuv yawg lub qub tsev nej txob los nyob nov txav lawm tod.

- lub roob tid yog kuv txiv daim teb npleg nej txchob ua txavlawm nrad.

yog tseem muaj chaw 6 lawv txav lawm nrad ces zoo tsam nrad los neeg twb hom tas lawm mas sawv daws yuav ua4 ntxhov nyo.
kuv mas rhiab hmoob yuav rov sib tua vim hwm tej av ua tsev ua liaj ua teb tsis haum.
sib cav chim2 ces tsis muaj phom los kawg rho qws sibntau.
ntau tiag m,as yuav swb hmoob suav thiab hmoob nyablaj vim lawv coob txog millions.
ib txoj cai yuav tau tsim tawm tshiab2 mas yog txoj cai lo tu av kom hmnoob txhob sib txeeb rov sib tua dua.
daim teb los daim av tseg tshaj 20 xyoo tsis muaj neeg ua ces tus tshiab los nyob thiab hwm ua tus tshiab tug tau yooj8 kom cov twb nyob tim ub tawm tuaj nyob tim txawv teb chaws txhob muaj2 cai hwmkom tas roob hav qhov twg los yog nws txiv thiab yawg lawv daim qub teb.
kom mus kuaj kiag yog ntoo twb hlav loj tshaj nce caj npab ces tus los nyob tshiab hwm kiag tau.
tu tswv qub ces tas txoj cai txhob xav tias nws yuav mus hom kom tas roob hav yooj8. yuav tau kom muab faib raws neeg ib tug tuaj 1km^2 xwb yog tus qub muaj 1 tug neeg nws yuav hom kom tas roob hav mas npau suav.
pub nws hom 5km² xwb dhau li cov tod ces thaum ub yuav yog leej twg tuglos zaum no tus tshiab los nyob ces nws hom ib tug 1km² rau nws tsev neeg ua liaj ua teb yug siav.
yog tus tshiab muaj nkawv ib tug niam ib tug txiv xwb no nkawv ho yuav hom kom tas roob hav no mas kuj dhau nom nrim dhaulawm pub ib tug 1km² xwb ov.
nws yuav cog nplej, pob kws los yog qos ntoo xwb yog nws tug nws haujlwm.
txhob ua tej yam txhaum cai xwb nws nyob nws.
yog yuav hwm qub teb 6 qub neeg yeej nyob dua tim ub mas dhau nom nrimlawm muab hais deb mas tsam ho deb dhau.
mua bhais peb tsev no kiag xwb.
tim ub mas peb ua 3 hom teb.
teb npleg, pob kws, thiab yeeb rtib si.
ib daimn ua ib ob cim luaj ua daim tshiab.
yog yuav rov hom kom tas tej liaj teb peb twb ua yav tas los mas vub ntau dhau lwm tus hmoob ho yuav tsis tau chaws ua vaj tse los liaj teb rau lwm tus hmoob lawm.
kuv kiaglos txiav faib kuv ib tug neeg 1km² xwb dhauli copv tod ces faib tawm.
tus neeg tshiab los nyob ces nws hwm ua nws tug nws ib tug neeg kom tau 1km² thiab xwb ov.
li no thiaj yuav ncaj me2 6 hmoob thoob qab ntuj.

uncle idonotknow; ntawm 646 tug hmong american doctors no tshuas yog 90% ntawm hmong american cov doctors xwb, tshuav 10% kuv teev tsis tau lawv npe.
yog tshuav leej twg tsis muaj npe thov qhia kuv paub.
txog may, 14, 2014 ces txwm nkaus 39 xyoo uas hmoob khiav tawm looj ceeb rau thaibteb.
yog hais tias hmoob poob tebchaws tau 39 lub xyoo es hmong american muaj 700 tug doctors kuj zoo.

kuv ntseeg tias xyoo 2014 no hmong american muaj coob tshaj 700 tug doctors, 3,000 tug masters, thiab 20,000 tug bachelors lawm.
yog peb tseem ua cob fab zov phwv npiab, zov phwv ciab thiab phwv los pheej ces ntshais peb tuag tag lawm thiab peb yeej tsis ua npaus suav pom america tej college degree ib zaug.

zoo siab ntsib koj; tub vajncuab5 txhob txhawj2 peb hmoob yeej yuav mag rheeb kom mus puv ntuj muskawm txuj ci kom peb txawj tswj tau ib daim av los yog peb hmoob tug.
li ntawd peb tuaj txog tim no tej trug 66siab pw noj npaws fes los yuav muaj tej tug 66siab mus tsoo meskas cov university kom ib sij pom ib daim phd los yog md, thiab jd.
cov jd no yog ib co peb hmoob yuav siv ua ntej tshaj plaws #2thaum peb txum nkaus hauv daimn av.
cov no yuav muaj rooj nyob chaw zaumlos tsim txoj cai kom tswj tau hmoob lub siab ntsws lim hiam.
cov peb yuav siv #1 yog peb cov roj ntshav mus thaiv lajkab kom peblub vaj khov me2. txhob xav tias tau teb cjhaws ces p0eb yuav tau2 zoo pw thiab nyobli tim meskas no peb nojnpaws fes ov.
tau teb chaws hnub twg ces p0eb yuav nkag cuag aub lawm tom khaib thiab tom ciam teb.
tomn qab yog cov jd zaum ua cai.
leej twg xav kom tau zoo ces coj lub hlwb mus tsool b tom u kom tau jd.
tsisli ces nrog kuv mus lawm tlm khaib.
ev lub hnab tub rog hnav zeli 25 kg nrog ib rab phom thiab mos txwv.
yeeb ncuab pag tuaj tsis raug yus ces hmoov yog ntaub nk,aus yuis ntog los kawg khawb qhov faus no xwb mas.
thaum zooli no mas ciaj haiv tabsis txom nyem ov.
yog xav2 tau zoo no ces kaj tsij 66siab pw tm meskas no noj npaws fes.

vaj ncuab5, tas cov tuaj nyob rau hauv hm sc no kuv pom tau tias koj yog ib tug ceev tau hmoob keebkwm zoo tshaj plaws cov.
leej twg txawm yuav hais li cas los xij kuv tsis qhuas.

kuv los xav paub ib yam li koj thiab tias cov ntawv uas ib txhia hmoob hais tias yog ntawv paj hauj no yog los qhov twg los tiag?
kuv xav paub qhov tseeb kom tsis txhob muaj qhov khuam siab ntxiv lawm.
kuv tsis xav kom peb hmoob mus dag rau cov generations tshiab yuav los no thiab kuv thiaj li tshawb.

yog tias cov ntawv paj hauj no yog yaj soob lwj tsim then he is genius he is 1/5,000,0000,000.
neeg ntiaj teb thov qhuas nws.
yuav tsum qhia yaj soob lwj rau neeg ntiaj teb paub tias nws muaj peev xwm.

thov txim, kuv tsis paub txog txhiaj kuam vaj thiab neej yig yaj kawv ob tug no.

tsis tau hnov nkawv npe los ib zaug li.
nkawv muaj hnoob nyoog txaus ntxim yuav paub zoo txog yaj soob lwj lub keeb kwb thiab cov ntawv lawm.

raws li kuv tshawb tau ntxiv me ntsis mas cov ntawv uas ib txhia tis npe tias ntawv paj hauj los ntawv yaj soob lwj no mas twb yeem muaj kais toom lauj npliaj yob nyob pha lav cov me nyuam ntxhais thiab lauj soob ntxawm kawm ua ntej los lawm thiab.

tsis tas li no cov ntawv no yog cov ntawv hmoob ib txws puaj tiam los lawm.

kuv muaj ib daim duab sau ua ntawv nplog rau hauv qab hais tias yog ntawv hmoob ntau txhiav xyoo los lawm.
kuv tsis paub ntawv phaj hauj tiam sis coj mus piv mas zoo li zoo ib yam.
kuv xav muab share rau koj thiab sawv daws tiam sis kuv tus email tsis ua hauj lwm lawm cia tos me ntsis tso.

yog tias cov ntawv hmoob uas kuv muaj no thiab ntawv paj hauj no yog tib tug ces peb mam li pib sib tham mus ntxiv.

yuav tau ua siab ntev tsis yooj yim vim cov ntawv no muaj los lawm ntau xyoo.

tx tsam no koj piav me2 mas koj daim pov thawj yog ib daim duab sau ntawv blog 6 hauv qab.
koj ho tsis paub txiajkuam vaj thiab nyiaj yig yaj no mas koj kuj yuav tau tshawb fawb kom deb zog ntxiv.
rawsli kuv tshawb pom mas ob tug no yog yaj soob lwj ob tug kub kawm ntawv phaj hauj.
nkawv kawm mas yog kawm lawj 2. lawj 1 mas yog sooblwj kawm siv hluav ncaig thiab ntawv neeb los sau.
lawj 3 mas yog txiaj kuam muab tawm los.
lawv phaumtub kawmmas yeej hnov ntsoov soob lwj tias kom txhob kho sob lwj copv ntawv phaj hauj no kom txog hnub hmoob muaj av yog hmoob tug lawm no mas mamli khov ua ntej ntawd kom siv lawj 2. ib co ho xoom xaim tias txiajkuam txualawj 3 tseeb2 vimlawv tsis pom duali.
txhiajkuam tias lawj 3 sxoob lwj twb muab kho tau yuav muab 6 sawv dawskawm tabsis sooblwj ho raug tua ua ntej lawm thiab twb pub txiaj kuam pom ib zauglawm.
hauv st.
paul no twb mnuajtxog lawj 4 los yog edition #4 lawm.
lawj 4 mas yog cov hmoob twb mus kawm tau phd mam li los saib2 thiab kho tshiab.
lawj 3 mas muaj 7 lub suab xwb lawj 4 mas muaj 8 lub suab tuajlawm zooll.
i cov rpa uas muaj 8 lub suab.
thiablawj4 mas tus ntawv rau ib tug sob yub mas zoo ib yam yog nyias muaj nyiam tus cim tuaj saum toj lawm xwb.
tus keeb mus txog tus keeg tom kawg ces zoo ib yam nkaus yog tej tug muaj ib lub cim saum toj lawm xwb.
sob kuab mus kawg tom kuag kos yog ibtug muaj lub cim tuaj saum toj.
lub cim rau tus muaj lub suab cim niam li tus m ces zoo ib yam thoob plaws.
lawj 4 no kuj ntxim yuav yooj8 dua tabsis kuv kawm tsis tau ho9m ntawd boi me2 li.
kawm los lawm tshaj8 zaus ib zauig twg siv sij hawmli 2 hli thiajli kawm tas cov yub cov las tibsi.
tabsis poob sai tshaj 2 hli.
li ob limpiam xwb poob dulug.
kuv kuj yog hmoob thiab na vim kuv niam kuv txiv yog hmoob tibsi tiag xyov ua cas kuv ho kawm tsis tau hom no kiag ov.
kawm ntawv txawv haiv mas kuvkawm nplaum diam.
mus tim high school mas hauv 1990kawm tiav grade 1 kuv tseem yog tus rank 2 ntawm 290 tus tub ntxhais tiav xyoo ntawd thiab tau full scholarship mus kawm txua ntxiv tom umm.
cov ntawv phaj hauj no mas yuav tsum muaj ib feem sab ntsuj p0lig txwv tsuis pub kuv kawmkom tau xwb mas kawm lwm hom twb tsis nyuajli no.
ntawv blog,thaibk, thiab english los dhaukuvlub hlwb ib klwm ces nplaum kiag 6 hauvhlwblawm tsisklam dim yooj8 ib co kuv dhuav2 kuv ciali tsis txawj mas yog ntawv fabkis uas muaj verb 12 tenses.
kuv pom lawv cej copv verb 12 tense ces dhuav kuv kiag tamsim ntawd ciakli tsis kkkawm tim vibnais.
kuv tsis mus tim fabkis los vim cov verb 12 tenses thiab xwb ntag.
tim vibnais peb muskawm as cas-n vwj khwblawvlub mav thab nyoo 1 txog 3 muaj ntawv fabkis txuam tibsi as cas-n 8leej yog tus qhia.
kuv mas dhuav hom ntawb no tiag2.yeejh paub tseeb2 tias li cas los tsis kawm tsis dhau 101% ces kuv ntxeem2 dhau xyoo 1 txog xyoo 3 kawm ntawv fabkis ntawm as cas-n 8leej.
tawmn p0laws 1987 ces 3 lub siab ywj fab ywj fwj vibnais mas tsis nyoblawm.
lub 1 hlis ces meskas rov tuaj xamn phaj.
tabtomkuv ua num tim un ces ikuv kom tus un loj nyaj nyiaj xa peb tsev neeg daim ntawv mus 6 jva kom peb tau npe mus xam phaj.
yaj nyiaj kuj pab xa lawm tau 3 hnub tom qab ces jva xa npe tuaj kom peb muab lo thiab tshaj tawm nram tsev un ua cas ho muaj peb tsev neeg lub npe nyob hauv daim list kom mus xam phaj rau tagkis.
kuv yog tus tuav lub mic tshaj tawm ntag mas kuv zoo2 siab luagntxhi vim zaumno mas dim kiag thaib osxaum txoj kev caij tsuj tiag2 laud.
4 hli 1987 ces npe tawmkom mus phabnab.
tuaj kawm cycle 58 tau 6 hli tom phabnab txoglub 10 hli ces muajnpe mus meskas thaum ib tag hmo.
lub neej ntujn rheebno mas txawm yu yuav tswj siabkom tus yees los muaj ib hnub twg yu yuav fav siab ntsws kub ntxov nyho kom yus mus raws li ntuj tau rheeb.
li ntaw pevb thiajli mag koos16 muaj raws tawm hauv peb zos.
tsis timkoos16mas peb nyob puag nram lpb peb yeej tsis muajfeem nrog nej cov pem loojceeb ces peb yeej yuav tsis khiav raws gvp mus tim thaib kiagli ov.
peb yeej niaj hnub ua teb pleg teb pob kws thiab teb yeeb.
tus yeesli qub xav ntsoiov tias lawv cov yuav khiav lawv khiavlawv peb ces kawg nyob.
tabsis lub siab tsis yoglub qub rthaum koos16 tuaj nyob hauvpebolub zios tau ib week muablawv lom2 caws txaus yees lawv mamli qhia tiaslawv tuaj zaum no yog copj on tug nai xaim tuaj hu helikcopter tuaj tsaws no ces ntes 4 tug thawj neeg hauv peb lub zos co9j mus kaw tom yeej xamana.
4tub ntawd muaj 2 tug yog hauv peb lub tsev kiag.
hnovli mas pebub siab ntyob tus yees yav tasklos tsis yoglub qub li lawm.
koos16btwbnyob hauv tsev ces paub tias yuav hu beeg zej zog tuaj sib tham los tsis tau ceskawg kom menyuam mus hu kom cov txheeb ze mus pauj zog ua teb ua ke 6 ib daim teb.
hnub tom qab neeg zej zog mamnli mus txhij 6 ib daim mamli muab koos16 lub tswv8 los piav pub sawv daws hnov.
thaum sawv daws hnov tas mas cov txiv neej thiab tub hluas zaum tsis tuli lawm.
ej twg los qhia tias tom tsev mas tsuis muaj ib yamli8 lawm tabsis tomteb mas tshuav npaumli no lub m os txwv thiab npaumli no rab m16 los yog m1 kaslas bin.
peb tsev neeg tsuav ib rab 8teg tom teb yeeb ib rab m16 tom teb pob kws thiab mos txwv mas ntau dogdig txaus tua noog tibsi.
mos txwv mas tsuis zoo lammuab nkmim tua noog ov.
yog txaus tua noog mas twb yog muaj txaus2 lawm.

sawv daws paub koos16 lub tswv8 tas ces mamli nrhiav kev tawm seb yuav ua casthiaj dim.
lub sij hawm ntawd yoglub sij hawm siv tswv8 ntxias koos16 kom tawm hauvpeb ob zos thiajli taui kev tawm mus tom havzoov.
dag2 ntxias2 jiois6 loslawv yog prolawvkuj tsis ntxias tau yooj8. thaum kawglawv yeem tawm hauv peb zos los tawm musli 10++ xwb yuav tseg ob tug nai xaim thiab ob tug hmantsuab zov ualuag kom ob tug nai xaim tau tes hu dav hlau.
10?
++ tus peb ntxias tau tawm hauv peb zos ces dim zaum ntawd cov tsis kam mus ces mag dov dev dulug.
lawv cov sjks thiab ob lub xaim ces peb muab khaws lawm dulug.
lub cev ces mag aub thiab npua muab noj thiab cab puv zos tas.
