hmoobsib,
xav tias tej zaum yawg fajkhaum yog ib tug neeg muaj zoo tom fab tuaj
ntxias thom peb kom peb tham ub tham no rau yawg.  thaum yawg tau peb
tej txheej xo tas ces yawg ua moj tuam ntseg loo rov rau zaj txwg zaj
laug qab pag dej ntsuab lawm ho.  koj puas nco tias ob hnub ntawm i
kub wb hais rau nej sawv daws tias tom kuv hnov mas lawv cov kubxaj
ntxib ib co thwj tim tuaj looj lom thiab tuaj mooj peb kom peb txhob
ceev faj ces lawv thiaj ntes tau tias peb yog leej twg rau leej twg.
txawm li ntawd los thaum lawv tuaj xauj pom peb na has ua cas peb yog
ib co niag, li koj hais, "kuag kab kuag hlau" zoo li ntsaum nab nyob
tsis muaj chaw li xwb.  ua rau lawv yuav quj los quj tsis tas ces cem
cem peb tias peb yog nplog liab xwb.  zoo li koj twb paub tias cov
hmoob cem ya, xejthim, neohmong, thiab cem teev lawv npaum ub npaum no
tab sis twb tsis khaus lawv tawv li.  txog kawg lawv tseem tso tau ob
tug ntxiv heev nyuj (ntsuab npis thiab pob zeb) kub kawb tuaj sim kub
nrog ya (2 to 1), tab sis muab tsis mus ya ces ua rau kub lov nto rov
rau qab lawm.
hais qhov dawb paug, tij laug hmoobsib, koj puas xav tias peb cov
hluas muab ua thiab hais dhau kev dhau cai hwv lawm ma?  koj xav li
cas?  kuv xav tias nyaj peb hais li no xwb yuav tsis loj luaj twg pom.
cas muaj ib co chim rau peb ua luaj li; txog kawg, tseem hais tias
koj, hmoobsib muaj koj ib qhab nab; kuv, neohmong, muaj kuv ib qhab
nab, teev muaj teev qhab, xejthim muaj xejthim qhab nab, thiab ntau
leej ntau tus ntxiv.
neohmong

xejthim,
koj hais raug kawg kiag.  thaum i peb nyuam qhuav sawv ua caub fab mas
hmoob vwm sawv ua saub npoj.  muaj tej tsev neeg mas niam txiv, tub
ntxhais, tij laug niam tij, kwv niam ntxawm, niam hlob txiv hlob, niam
ntxawm txiv ntxawm, muam phauj yawg laus, thiab tej nej tsa tag vaj
tag tsev cia li sawv lo ua saub.  nyias txawj teev nyias dab ntuj dab
teb, koj los yog huab tais kuv los yog huab tais.  muaj tej tus mas
ntuj tsis pub nrog poj niam nrog txiv neej pw li vim nws yog huab tais
hmoob lawm (sib deev tsis tau).  muaj tej tus mas yawg saub saum ntuj
tsis pub noj mov vim yog huab tais hmoob lawm cia pej xeem hmoob noj
xwb.  muaj tej tus mas yuav tsum nrog cov ntxhais mos mos pws xwb vim
nws yog huab tais hmoob lawm.  koj noog npis muas meb, npis muaj ib
tug kwv tij, saub tsav yeej muas, nws khiav los thaib teb nws muab nws
poj niam me nyuam pov tseg tim nplog.  nws khiav los ua saub rau pkh
pem ciam teb, muaj ib hnub nws cia li hais rau pkh tias ntuj tso tau
nws tus poj niam los rau tom nan lawm, yuav kom pkh cia li mus coj nws
poj tuaj rau nws xwb; pkh ua tsis tau tes thiaj li tso saub tsav yeej
los tos nws tus poj niam tom nan; thaum saub tsav yeej los txog tom
nan, nws cia kom hmoob coj hmoob cov ntxais tuaj sawv ib phiaj rau nws
saib ces nws yeej paub tias tus twg yog nws poj niam; cov niag tsov
tom hmoob laus ruam, cia li coj tag nrho lawv cov ntxais tuaj sawv rau
saub tsav yeej xaiv; thaum lawv tuaj sawv txij lawm saub tsav yeej
tawm los tsom, yawg xaiv mus xaiv los, xaiv, xaiv mus txog ib tug
txhais hmoob tseem mos mos hnub nyoog li 14 xyoo xwb (nws yog tus mos
tshaj plaws tag nrho cov ntxhais tuaj sawv ntawd); saub tsav yeej cia
li mus txhos caug pe tus ntxhais ntawd thiab hais tias "koj yog kuv
tus poj niam tiag lau" (tag cov hmoob laus tuaj saib ntawv cia li nrog
saub tsav yeej pe tus ntxhais ntawd); ob niag tsov tom niam txiv hmoob
laus tawv ntawd cia li muab nkawv tus ntxhais mos mos (tsis tau mag
leej twg qhib) pub kiag rau niag yawg saub tsav yeej ntawd li lawm;
tus ntxais ntawd cia li muab nws lub _______ rau niag yawg saub laus
laus ib yam li nws txiv (54 xyoos) ntawd qhib.  saib tej yam zoo no
mas cas yuav qias neeg ua luaj li.
thov kom cov saub hmoob (huab tais) xuv no tsis txhob coj li cov saub
laus lawm xwb.
neohmong

cov yawg
tam sim no dr> xaiv looj yaj thiab nws tus kuv yaj kub tab tom raug
cov nplogliab thiab tub rog thaib raws txhom mas tsis paub hais tias
lawv tuag tag lawm los tseem nyob  qhov tseeb tiag ces lawv tsis pom
qab yuav mus nkaum rau qhov twg lawm. lam khav khav hais tias tau dr.
lawm ces yuav ua tau xwb xwb li. zoo li tam sim no mas pab nrog mob
siab heev. neeg zoo yeej tsis yuav ob tug poj niam ib zaug es tso cov
me nyuam ua ntsuag rau ub rau no. tsuas yog vaj pov dag thiaj tseem
siv lawv cov neeg zoo li no xwb. muaj ntau txoj kev zoo yuav muab lub
teb chaws tab sis yuav tsis zoo li pab nyuag dag no.
cov lus no yeej muaj tseeb es nej mam saib mus ntxiv.
pxm

pxm,
muaj tseeb tiag lod, los yog koj lam tham xwb ma?  saib mas zoo li koj
paub dr. xaiv looj yaj zoo heev.  kuv muaj ib tug phooj ywg paub dr.
xaiv looj yaj thiab nws tus kwv kub yaj zoo heev, tab sis nws tsis kam
qhia kuv tas tas tias lawv ua dab tsi rau dab tsi lub sij hawm no.
yog muaj tseeb tiag, kuv nrog txhawj nkawv ob kwv tij thiab lau.  kuv
txhawj xeeb tias dr. xaiv looj yaj raug txib mus ua tej yam num uas
nws twv tsis tau tias yuav tswm sim li cas rov rau nws thiab nws tsev
neeg, yog qhov koj hais muaj tiag?.  kuv tus phooj ywg hais rau kuv
tias dr. xaiv looj yaj ib txwm yog caub fab tab sis tsis ntev los no
yawg hloov mus koom tes nrog neohome lawm no.  tam li hnov mas hais
tias dr. looj thiab ob peb tug top neohome members lawv raug neohome
txib mus ua qhov special mission (sib tua) no kom cov hmoob tim tham
tsis txhob tuaj tim no xwb, xyuas puas muaj tiag?  kuv tus phooj ywg
kuj hais nraws nraim li koj hais thiab tias dr. looj yaj muaj ob tug
poj niam, tab sis yawg nrauj tus niam loj ua ntej yuav tus niam yau
no.  li cas los puam chawj, thov kom ntsug rog no neeg (peb cov hmoob)
tsis txhob tuag thiab mag kaw coob coob xwb.
neohmong

kuv nyuam qhuav ntsib phoojywg kub nyob tom ciam teb. ib ntus no yawg
nyuab siab heev tsi zoo li qub lawm laud. yawg mas noj tsi taus mov
haus tsi tau dej yuag yuag kawg li lawm. cia li pab hlub yawg li lawm
thiab.
moobsib thiab neohmong, fajkhaum tseem nyob qhov no ne. mus kubxaj me
ntsis lawm xwb cas zoo li nej nco fajkhaum kawg li.
aub, tamsim no nyob muasloob teb nplog liab  ntes tau peb cov txivneej
hmoob ze li ntawm 160 leej mus kaw thiab coj mus xwj lawm. lawv hais
tias li ntawm 100 leej tej zaum yuav raug muab tso rov los tsev.
tabsis ntawm 60 leej mas lawv coj mus ntim hnab tsaj pov txhuv lawm
no. mam nmloog mus saib pos muaj li ntawd.
neohmong, kuv nmloog koj hais koj cov lus mas zoo ntxim li koj yuav
yog kuv tus me qub phoojywg cobfab tim vinai sub. zaum no kuv paub koj
yog leej twg lawm. tau mus nyob miskas tau zoo lawm txhob hnov qab peb
cov kubxaj no thiab nav. los puas yog koj tsa chij dawb lawm mad?
fajkhaum

fajkhaum,
koj rov tuaj lawm los, los tsev los zaum os.  tsis sab kaj, mus nrog
cov kubxaj tshoj num pem ciam teb na?  ntseeg tias koj xyeev fab mus
pab lawv cov pem ciam teb kawg tab sis zoo li koj siv roob hlaub mus
xwb as.  li cas los xij, ua tsaug rau qhov koj los tshaj xov rau peb
paub txog tim ciam teb.
kuv los teev zeem yuav tau koj tsem tsawv tias koj yog leej twg rau
leej twg thiab tiag, tab sis tsis xav tsob zeem koj hauv sch no xwb
tsam nruas hnov nruas to qhov, vab hnov vab tshau qab xwb.  tej zaum
koj kuj yog kuv ib tug qub phooj ywg nyob hauv caub fab thiab hauv
neohome ntu peb txeem muaj muaj zog ua kubxaj nyob vib nais es peb mus
tom thang xa nkaum, tim phu qhoob, pem na houib, thiab tom nam poune.
hmmm...koj puas yog yawm es nrog yawg do hau caij tseb xa khoom rau ub
rau no ma?  hais kuv lod, tuaj txog memkuj teb ces tuaj nrog cawv
thiab beer sib ntswg txhua lub weekend kom muaj lom zem es tsis txhob
xav txog tej niag kev tiv yoos tshaj cum, yoo tshaib, thiab ua lawv
qhev.  saib zoo li koj tseem coj peb tej nyuag hnub  xov xoom mus ti
nkaus rau qub 3, hnub qub 4, yuam.  kuv ces ntsuas yog niaj hnub
nrhiav ntsuaj tawv ruj thiab tshuaj ntxhw los haus thiab los pleev pom
haum zaj xwb.
koj yawg, hais txog qhov teeb meem tim moos loob ntawd kuv xav paub
tias ua tswm sim thaum twg xwb laud?  raws li kuv paub mas yog qub lus
sib qog xwb nws yuav tsis muaj tseeb.  yog muaj tseeb no ntxim li kuv
tus phooj ywg cov nyuag xxx's pem moos loob yuav hais tuaj qhia nws
nad.  yam li lawv nyob lawv tus yees li as.  seb puas yog koj hais cov
nyob tom hav zoov ma?
neohmong

neohmong & fajkhaum,
mloog neb sib tham ntxim li neb yuav paub txog kuv 2 yawm phooj ywg
thoob thoj thiab hawj dee nav? ib yawm yog cob fab ib yawm yog neohom,
es tsam no ob yawg pos tseem noj qab nyob zoo nad? kuv hnov hais tias
ib ntus i kuv yawm phooj ywg dr. hawj sua nyob tajlaj nkees nyob hwv
es mus ua exercise pem nplog qaum teb los rau suav av loj thiab
phabmab mas los siav kawg no pos muaj tseeb thiab? nyaj ntu no yuav
tsis muaj ntshav siab lawm pov?
tseemyeej.

tseemyeej,
ua tsaug ntau.  wng...ob tug koj hais npe, thoob thiab dee, no tsis
tau hnov dua li nawb.  seb yawm fajkhaum puas paub xwb?  hos ntawm
neohmong ces ntshe yuav pab tsis tau koj li nawb.
neohmong

tseemyeej, koj tus yawm phoojywg dr. hawj ntawd ces tau zoo nyob tsi
nyob mus ua kas moos nyob pem suav mag lawv muab raws khiav tsi saib
qab los lawm las mas. tsam no yawg pkh tuag tas ces yawg tsi tau chaw
ntsaub es yawg twb mus nrog lawv pab pro-ntr mus npuab nplogliab lawm
ne. yawg tseem tshuav ib pab kwvtij nyob tom cas vav nan hais tias
hnub twg yawg rov mus txog mas lawv tseem yuav muab yawg sam noob qes
no nav.
neohmong, cas kuv xav tias kuv thiaj yog tus tau mus txog tej zos koj
hais na has cas koj ho mus txog thiab. es kuv twb tsi tau surender
nev, cas koj txawm siv mus zaum haus beer lawm xwb. tseg kiag tseg
kiag. cov niag beer miskas ko haus ntau mas tuag sai nav. rov los nrog
peb ua kubxaj zoo dua. ib ntus no peb nyob swm lawm yooj tshaj cum tsi
kam tom peb lawm os.
fajkhaum

cov cov fab yuav muab sam noob qes tsis yog yawm ko xwb nws tseem muaj
ntau tshaj ko. cov nyuag yuas pheej qhia covfab nyob qhov twg thiab
support nyiaj rau nplog liab ces mag tas nrho li mas.
amen

neohmong,
koj nim ua txuj tsis paub kuv yawm npawg dee thiab?  ntshe koj tsis
tau ua cob fab tiag pob? bee moua twb remembering nws as:
6. her deng    secretary   1980 chao fa             bokeo
fajkhaum,
tso koj txoj me kev kubxaj tseg ib pliag es nkag mus hauv tham, hloov
npe tshiab ces rov loo tuaj nrog peb haus npas(beer) tim mivkuj no xwb
los mas. tim no yeej muaj chaw nqus tau tej npas thaib, npas nplog,
npas suav tib si os. tim no qho tsis legal  mas yog yawg moobsib zaj
"sawb saub" xwb. yog koj tseem xav sawv saub mas txhob tuaj kiag nawb.
zaj no mas kub tes kawg tod....
tseemyeej.

tseemyeej,
nej los muab peb coj hmoob tham recruited tuaj miskas tas lawm. tamsim
no pib sawv kev zom zaws tuaj mus. ua rau peb cov nyob mas kho siab
npaum li thaum peb nyob vinai thiab ntag. nej muab lawv coj tuaj tas
lawm ces peb ua tsi tau kubxaj lawm los pob. nej ua li ntawd es tsi
muaj neeg xav mus kubxaj ntxiv li lawm las as. lawv xum tuaj rau nyav
noj lawm xwb no ne.
fajkhaum

fajkhaum,
koj puas yog ib tug nrog dr. hawj mus ua kas moo es ua li cas koj niam
yuav paub zoo ua luaj li naj? ntxim li koj twb nrog yawg qiv ib rab
dia koom noj ib taig mov tsig sub...puas yog? nej tej niag kas moos
kos ces ntshai yog mus ua li moobsib zaj xwb paub.

fajkhaum awd,
ntshiab ces taug dej liab es ntshaus taug dej nro los mas. hais tseeb
ces, cov ntse zog yeej meem cia tuaj kom tag es tseg tib cov ruam ruam
nyob xwb mas yus thiaj ciaj huabtais sai ntag. yeej tseem tshuav cov
ruam ntseeg tuag nthi nyob kaj?  lawv twb hais tias tuaj ib co laus
nkauj hmoob tshiab tim nplog teb tuaj nyob tom phrabath coob kawg no
ne? yog koj kav tsis tag ces tseg tus puav poj ruam rau moobsib thiab
kuv od....hehehehe....
luam phaub twb cuab tawv toj lawm, zoo tsis zoo tsam lawv cia li ntes
koj sawv los ua abbot tham krabok nawb. ntshe yawm nyas tij moobsib
mas yuav fuaj cheej li lawd....nco ntsoov tias yawg xub aws lub tittle
sawv saub lawm, so no one touch it please.
tseemyeej.

tseemyeej,
zoo heev uas koj paub muas choj tus kheej zoo.  cas koj ho hais txawm
li qhov muas choj hais rau kuv tom lwm daim post ne yuam?  tsis yog
muaj ob tug muas choj pob?  kuv los tsis paub yawg zoo thiab tiag, ua
li tus twg thiaj yog txawj pov tus tub ne?
neohmong

neohmong,
kuv tsuas paub muas choj li kuv hais ntawd xwb. tej zaum "l'homme est
ne' pure, c'est la societe qui l'a corrumpu". thaum nws mus kawm tom
dongdok mas txog txij peb phaum yau mus raws cuag ces nws cub tshau
twb txias lawm. meaning he already left.
neb sib kom tswv yim tom sab post tod mas yeej zoo kawg lawm, tab sis
thov kom thaum kawg gore thiab bush los sib tuav tes xwb mad. please
try to avoid fatal dual. tej zaum peb tsis txheeb ces qab los yeej
txheeb ces tes.
tseemyeej.

hahahahahaa..... yog lawm. yog tas luam phaub tag sim neej es luas
tuaj nteg koj (fajkhaum) lug ua hujsaam ces kuv tsi has dlaab tsi,
o.k. tawm sis ncu nroov tseg lub luag "saub" rua kuv ua nawb!..... kuv
yeej xub xub aws lawm os.
ntshai yuav tau moog lawm mev teb es moog yuav ib nyuas thauv viagra
lug npaaj tseg kaj... hahahahahaha...
kwv sibtham, koj nyob nram ko koj puas pab mus yuav ib thauv tuaj rau
kuv?
movtshua,
ms