cov phooj ywg, hnub no kuv muaj cib fim nrog ib tug colonel hmong tham txog kev ua luam yaj yeeb nyob tebchaws nplog between cia thiab vp.
nws tham pom qab lug - nws tus kheej los muaj feem involved thiab - tias tej no tsis yog vp ua alone tiam sis yog kev koom tes los ntawm cia.
tej zaum yuav tsis muaj npaum li mccoy charged peb hmoob tiam sis ntshai peb yuav deny tsis tau tias tsis muaj no ov yod.
lam hais rau nej sawv daws xav xwb tso yog leej twg ho yog tub nom tub tswv yav dhau los no los ho noog nej txiv lawv ces paub tseeb.

csy csy aws, tsis yog cov cia ua thiab vp ua xwb, koj nug koj txiv thiab koj niam ces paub zoo tsis ncuavqe los yeej pom dab, tsis tsa qabzeb los yeej paub tias muaj raubris.
txhuatus niam thiab txiv hmoob uas los nplogteb los puavleej paub thiab tau muag yeeb tagnrho.
thaum ntawd ntiajteb muag yeeb tsis yog hmoob xwb.

txaj txaj muag ris lub npe muag yeeb li lawm es sawvdaws npog hmoob tawb niag quav kom txhob tsw tsw xwb.
cov muag yeeb thiab ua yeeb ces yog hmoob, mabdaum, puabyis, co, thiab cov neeg tsawg txhua pawg muag tibsi.
cov tsis ua yog nplog xwb, tabsi nplog yog tuam lospav loj uas muag yeeb ntag.

koj ua kwv yog hais txog tej no ces ciali tsum es txhob hais ntsiv lawm, muab lub sijhawm no mus ua lwmyam rau yus, yeej paub zoo lawm.

99.99% ntawm txhua txhua tus hmoob uas muaj hnub nyog li 45 xyoos rau lub sijhawm no rov sauv ces tau muag yeeb tagnrho, tsis hais tub los ntxhais.
kom kuv me kwv txhob hais lawm, tsis yog hmoob yuav xav xav ua tabsis yog nplog txoj kev lagluam ces yeej zoo li no.
thiab tsis muaj neeg txwv kom txhob ua.

lawv cov ua nom thiab cov ya nyuaj hoom nrog america cia ham tsi hais tias lawv twb nrog america ya nyuaj hoom tshuab mus thauj yeej ntawm hmoob tej zos puag luang phrabang ntau zaug no los mab cas pheej yuav hais tias vp tsi ua luam yeeb naj.

guarantee yeej hais tsi yeej mccoy li os cov yawg thiab cov pog taub hau loj.

csy thiab beeveev, tej no yeej muaj tiag los mas......
tab sis yuav tau ua li yawg hlob tshajplaws hais yus tawb quav ces yuav tau npog-g rau kom txhob tswv-v heev xwb.

yog kom haus dej ces cov laus yeej tsis kam haus ib tug li nawb.........
qhov muag cov quav iab no naj.......

all, cov yeeb no yog vp lawv muab phom m-16 mus pauv pem av xabxeebkaum los ne.
lawv thauj ncaj qha los rau loojceeb ces nguen kaokee lawv mam tuaj thauj rau n-vietnam ces cia mam tuaj thauj twj ywm lawm nav.
txoj kev no sawvdaws xav tias yog mission impossible tabsis qhov tseeb nws yooj yim tshaj qhov xa los rau thailand es mam thauj los meskasteb vim tias muaj laib qabrooj suav coob hwv thiab yuav xiam khua lav.

thaum kuv tus me txiv ntxawm dr.
gary mus nrog yawm mccoy (me-quav) sib debate mas kuv rhiab pob tw kawg kiag li os.
lawv cov vaj twb muaj drs.
ntau li ntau es ua cas ho yuav kom kuv txiv ntxawm nkajyias mus tiv thaiv vp maj?
nws twb lees lus rau peb ib zaug lawm tias nws raug lawv yuam haus dejdab xwb, nws yuav tsis pub kom raug dag ib zaug ntxiv lawm no las sav?

kuv xav mas, nyuj kub yuav ntse tsis tas hliav, kua txob yuav liab tsis tas yuav zas li os.

tseemyeej.
