tony koj yuas yog puab tug saub moob kws puab xaav tas yog vaajtswv ntuj tug tub hab nwg tso lug paab peb moob hab puab hu nwg ua "ntuj hwm koob" ua tsaug on apr 14, 7:21 am, ***@rocketmail.com wrote: muaj ob tug tony huv nuav dlag.
ib tug yog kuv huas ib tug yog "muas tony."

kuv tsi paub meej sov yog koj has tug twg.
kuv yog tony hab ces kuv maamle teb koj hastas, kuv tsi yog saub moob.
kuv yog ib tug ntseeg ces kuv yog vaajtswv ib tug mivnyuas xwb, kuv tsi yog vaajtswv tug tub kws nwg tso lug paab moob.
ntuj fwm koob zoo le kuv nov ib zag lawm tsi sub.
kuas lub npe ntawd txawv heev rua kuv.

kuv yog ib nyuas moob kws movtshua txug kuv tug kheej, lub cuabyig, lub zejzog kws peb moob nyob es ntsib teebmeem rua lub ntuj tshab rua rooj teb nuav xwb.
txawm yog kuv tugkheej kag los yeej ntsib tej teebmeem kws peb moob ntsib hab.
it just broke my heart that we were transplant from life with nature into life with civilized nation with high tech and had hard time making the adjustment.
in the process of the pass 33 years of adjustment made, we seem just getting started and yet we are in the state of flux.
one day, we claim to have a leader.

the next day we don't have leader.
one day we all having a loving heart, just because we are unique as hmong.
the next day we are about pulling each other's teeth.
we all want unity, but we don't seem to have a good grip on it.
modern life is so very wonderfull and yet we are so far behind.
we want to catch up, but we just don't know where to start.
i hope that it does not place me to the saub position but just a commom concern ordinary hmong.

fyi, ntuj fwm koob yog kuv ib tug npawg...
peb ob tse neeg yeej nyob koom zej zos los txog lub yij ceeb no.
tsis yog nws xwb...
nws tsev neeg puag thaum ub los txog rau niaj hnub niam no los yeej coj tau ntuj lus.
tiam sis nws tsis yog kuv tus tij kw tony (anthony) vaaj no.
yog nej xav paub tias nws yog leej twg no ces mus nquam kiab nquam khw hmoob thaum twg ces nrhiav tus hmoob plaub hau thiab fwj txwv ntev, ntev uas muag dubbed video thiab nrog rau ntau hom tshuaj xwb...

py yawg, yog li py txiabneeb hais lawm.
kuv tsis paub ntujfwmkoob personally thiab tsis paub hais tias nws yog saub.
tabsis kuv nyiam nws cov lus uas txhais rau hauv movie heev.
feem ntau, nws yeej txhais rau tus phabej (nraug seev) xwb.
qhov kuv nyiam mas vim lawv txawj txawj nrhiav cov lus tob tob thiab tsim tau ib co lus tshiab uas phim phim rau zaj dabneeg ntawd los txhais rau.
nrhiav zaj movie "nraug txuj kev hlub" los saib seb nej puas xav li kuv xav.

lawv cov lus tshiab: tubntsuj = kungfu nraugseev = hero mejzeeg = disciple nraugtxuj = scholar ntawvfajlem = martial art bible etc...

hl raws li kuv hnov mas yawg tony yog neeg haum vaj sab no!

cov py nej ib txhia hais tias ntujfwmkoob yog saub, txiabneeb hos hais tias nws yog txiabneeb lawv neeg ib teb ib chaw es zoo li yog hmoob xeemvaj tab sis ib cov hmoob ua nyiamxcov movies ua nws txhais mas ho hias tias ntujfwmkoob yog hmoob xeemxyooj yog vwj txos niam loj ua tuag lawm tus nus.
s/d tuaj sib tshawb tus tseeb npe es yog li es ua cas s/d ho tsis pom vaajmiv hauv daim roj hmab ua nws tso tawm yog leej paub no thov qhia seb vim nws thiab kuv wb kawm ntawv ua ke nyob dongdok tsis xub.

cov yawg hab cov pog tog kuv nug le ntawm los vim kuv nov tas tug ntuj fwm koob nuav mas yog saub hab yeej taws tshwm cab cig nraa ab txhua hnub txhua mo le nua nav.
hab nwg yeej has tas nwg yog vaajtswv ntuj tug tub kws vaajtswv tso lug paab moob tag nua huas.

tus niag ntuj hwm koob uas nej hais cais twb yog kuv niag npawg kiag los mas.
nim no nws muaj ntsis ua saub li hais thiab nws yeej taws tshwm ciab txhua hnub txhua hmo li tiag thiab os.
nws kuj muag tshuaj ntau li ntau thiab kim li kim, muaj ib cov hmoob tsi paub mas ciav yuav tas mus li ua rau yawg npluanuj tas.
yawg hais tias yawg yog ntuj tso los cawm hmoob yog xav zoo mob yuav tau mus hawm yawg.
yog xav muaj tebchaws yuav tau mus hawm yawg.
yog xav ua nom, yuav tau mus hawm yawg.
yog xav npluanuj yuav tau mus hawm yawg no laiv.
yawg yog cov yaj caiv plawv, nws tsi yog vaj lossis xyooj li nej xav os.

aimpimhim & schlers, ntuj fwm koob yog thiab tsis yog li nej hais.
#1 nws yog kuv tus npawg; nws niam yog peb cov phauj hmoob xeem vaj nyob sab khamkeuth, khammoune los; #2 nws yog hmoob xeem xyooj.
thaum ub nws txiv lawv los kuj khoos kawg li thiab coj saub thiab ntuj lus.
#3 nws tus muam hlob yog yuav vwj txos ib tug kwv tiam sis tsis yog yuav vwj txos los yog tias yog vwj txos tus niam loj.
#4 kuv paub tsis meej tias xyov nws puas tau mus kawm ntawv rau hauv dong dok nram nroog tuam ceeb vientiane nawb.
#5 nws yeej yog ib tug thawj uas txhais lus rau yeeb yaj kiab yeeb yaj duab; jet li lub suab hais lus hmoob ces feem ntau yog nws lub; piv txwv, huas phej hoom ntawm zaj "once upon a time in china:...."

qhov tseeb ces yog tias ntuj fwm koob tsis yog anthony vang...

yog li txiabneeb hais lawm os yawg aimpim raws kuv paub mas ntujfwmkoob yeej yog hmoobb xyooj vim kuv twb ntsib nws nyob tim vwj txos tsev thaum vwj txos tseem nyob zex metro state university, nyob los tsuas ntujfwmkoob tseem yau tsis tau kawm nyob dongdok.

koj yawm txiab neeb vaj!
koj puas yog yawm tooj mas vaj, nomxwm vaj, nkaj mas vaj, thiab ntxoov pov vaj lawv cov toj xeem no cov me nyuam nom nas!
khamkueth khammoune yog lub tebchaws yug kuv nav!....

ntuj, yawg tooj mas lawv thiab peb yeej nyob ib teb tiam sis tsis thooj dab qhuas thiab tsis zwm ib tug txhooj tshoob kos xwb.
thaum ub ces peb nyias muaj nyias dab qhuas teev tiam sis txij li thaum 1975 los mus lawm ces peb tsev kuj tau los mus zwm rau yawg (toj xeem) ntxoov pov lawv tsev lawm.
yog tsis xav li cas thov email rau kuv es wb thiaj yuav paub meej tias koj thiab kuv no yog leej twg; txiabneeb(at) gmail.com; tiam sis thov paub tias kuv txheeb lawv tiam sis tsis yog me nyuam nom nawb.
yog koj xav paub cov me nyuam nom xwb tu siab kuv yuav tsis tsim nyog koj lub sij hawm mog...

post by tzianeng vang aimpimhim & schlers, ntuj fwm koob yog thiab tsis yog li nej hais.
#1 nws yog kuv tus npawg; nws niam yog peb cov phauj hmoob xeem vaj nyob sab khamkeuth, khammoune los; #2 nws yog hmoob xeem xyooj.
thaum ub nws txiv lawv los kuj khoos kawg li thiab coj saub thiab ntuj lus.
#3 nws tus muam hlob yog yuav vwj txos ib tug kwv tiam sis tsis yog yuav vwj txos los yog tias yog vwj txos tus niam loj.
#4 kuv paub tsis meej tias xyov nws puas tau mus kawm ntawv rau hauv dong dok nram nroog tuam ceeb vientiane nawb.
#5 nws yeej yog ib tug thawj uas txhais lus rau yeeb yaj kiab yeeb yaj duab; jet li lub suab hais lus hmoob ces feem ntau yog nws lub; piv txwv, huas phej hoom ntawm zaj "once upon a time in china:...."

qhov tseeb ces yog tias ntuj fwm koob tsis yog anthony vang...

post by a***@yahoo.com post by y***@rocketmail.com tony koj yuas yog puab tug saub moob kws puab xaav tas yog vaajtswv ntuj tug tub hab nwg tso lug paab peb moob hab puab hu nwg ua "ntuj hwm koob" ua tsaug tus niag ntuj hwm koob uas nej hais cais twb yog kuv niag npawg kiag los mas.
nim no nws muaj ntsis ua saub li hais thiab nws yeej taws tshwm ciab txhua hnub txhua hmo li tiag thiab os.
nws kuj muag tshuaj ntau li ntau thiab kim li kim, muaj ib cov hmoob tsi paub mas ciav yuav tas mus li ua rau yawg npluanuj tas.
yawg hais tias yawg yog ntuj tso los cawm hmoob yog xav zoo mob yuav tau mus hawm yawg.
yog xav muaj tebchaws yuav tau mus hawm yawg.
yog xav ua nom, yuav tau mus hawm yawg.
yog xav npluanuj yuav tau mus hawm yawg no laiv.
 yawg yog cov yaj caiv plawv, nws tsi yog vaj lossis xyooj li nej xav os.
- hide quoted text - - show quoted text - koj yawm txiab neeb vaj!
koj puas yog  yawm tooj mas vaj, nomxwm vaj, nkaj mas vaj, thiab ntxoov pov vaj lawv cov toj xeem no cov me nyuam nom nas!
  khamkueth khammoune yog lub tebchaws yug kuv nav!....
- hide quoted text - - show quoted text - ua li koj puas tau tua nyab laj nyob roob phus mas thaub thiab!
kuv mas nkaum nkaum nyab laj rau tej me teb phuv mam thaub txhua nrhov los mas!

ntuj, noob neej nyob roob dev laus ces tseem so ntswg tav toj xwb...
tsuas mus yug qaib zov npua ped qaum zos xwb...
hnov nej tej suab phom tiam sis tsis tau nqis tes li...
ua cas yuav nco peb lub zos ntawd ua luaj...
hnov tias ntxhw rov los nyob los haus lub phawv dej ntawd lawm...
lub tsev kuv thiab tsev neeg nyob ces yog lub nyob kiag pem hau zos hmoob vaj...

yog li cais kuv paub koj lawm laub.
koj yog tus lo lo ntswg thiab pheej nqa tsawv rab neev tua noog.
hnav lub tsho hmoob luv luv hos yawg ntuj tab xuas khauj rau taub hau ntag puas yog.
koj puas tseem nco txhua zaug uas ntuj pom koj mas nws tab xuas khauj rau saum koj taub hau tas mus li xwb.

aimpimhm, raws li kuv paub mas zoo li ntuj hwm(fwm) koob thiab peb yawg kwv tij muag tshuaj ntawd nyias muaj nyias nad.

peb yawg kwv tij hmoob yaj ntawd nws tsuas hais tias nws cov tshuaj mas yog tshuaj cawm seej xwb,nws tsis yog saub no sub nas.......
nws tsuas muag tshuaj ib yam li tij laug thawj foom (tshuaj hmoov nplej) thiab kwv kuab cag muag (tea) xwb os.
koj muab aim heev dhau lawm lam hais xwb pob.........
sub koj tsis paub txiab neeb vaj los?
nws yeej tsis txia ua poj ntxoog li los sad.......
nws yeej tuaj hauv no tus neeg tseem-m los mas.

aimpimhm...

koj txawm ua puav txais yoov los tsis ua cas mog...
kuv tsis yog me nyuam nom.
kuv nyob peb roob dev laus pluag, pluag hnav taus ris xwb los kuj tsis khub ntswg nawb; thiab ib txwm loj los yeej tsis muaj ib tug neeg twg yuav tau cia li lam muab kuv khob taub hau dog dig yam saib tsis tau kuv...
xyom ntuj loj li cas tiam sis thaum ntawv kuv tseem txawj zov me nyuam thiab zov qaib zov npua xwb...

txiab neeb, koj txhob mus nyuaj siab txog tej lus aimpimhm hais ntawd.
kuv saib mas koj yog li uncle tseemyeej hais lawm.

koj yog tus ntuj ntseeg........
koj sim xav saib piv li thaum nej tuaj nyob hauv lub yeej thoj nam vib nais......
es cov me nyuam hmoob siab phem tuaj tso quav hauv tsev kawm ntawv rau nej kaus.
koj hais tswv ntuj yuav foom koob hmoov rau tus tso quav los tus kaus quav........
kuv xav mas ntuj yuav foom kom tus kaus quav tau txoj hmoo zoo,tus tso quav mas yuav tau txais txoj kem txhaum laid.
kuv paub tias koj yog ib tug neeg muaj lub siab ncaj,zoo,nyiam pab neeg thaum kawg koj yeej yuav txais txoj kev zoo.

all, there is a big different between tony and ntyjfwmkoob.
tony mas nyiam tshawb lub hmoob los txua ua hmonglish hos ntujfwmkoob mas nyiam tshawb lus hmoob tuag lawm kom rov ciaj sia dua.
li hl hais; nws "txawj txawj nrhiav cov lus tob tob..."
, tib yam li lo lus ua b2bh nyiam-m hais "lub ncaws tsis muaj duab ntxoo" yog nws ua tus txhais los.
raws kuv paub, ntujfwmkoob tsis tau kawm nyob dd.

txiabneeb, koj chim rau thaub aimpihm ua dab tsi naj?
koj los hmoob khakawj, aimpimhm los hmoob khakawj, ntujfwmkoob los yog hmoob khakawj, nws yog neb 2 leeg li tus npawg?
txhais tau tias neb yog ib xeem tabsis neb 2 tug coojpwm zoo tsis sib thooj li ne.

tseemyeej.

dab laug and phwvnyawm, ua tsaug rau neb cov lus...
kuv mas tsis chim rau thaub aim ntawv...
i will never get mad at him/her.
hais txog tus tij laug xeem yaj muag tshuaj los kuv paub nws zoo, thiab.
nws ib tug kwv yuav kiag kuv ib tug muam npaws; kuv niam cov viv ncaus hmoob xeem lis mus yug.

ua tsaug!
