kuv tug miv nooglej aw...
you are looking for love in the wrong place.

sch have no love answer for you.
kuv maamle muab kev hlub rua koj nawb mog.
koj puas ncu thau wb kawmntawv uake nyob fresno state nab.
kuv twb nrug koj kawm hoob psychology kws uh-ua human sexuality nua nev, koj tsis ncu lawm lov?
koj ma caag kawm tsis tau dlaabtsi le laud!

tuaj wb moog nojfawm nrag vibnai os.

xeebtxob aw!

kuv ntseeg tias noogdlej twb pum koj txuj kev hlub lug lawm kuas nwg tsis muaj qaabhau dlaabtsi le es nwg txhaj le moog nrhav dlua tug tshab lawm niv.
ntshe koj tseem tseg nwg dlaim dluab thau nwg mivmiv tseg tsua huv koj qaab huvncoo poj?
ua tuab quas zoo tsaam koj nam puj nrhav tau ces koj mag pw xasloos nawb.

cov nam tuabneeg nyob huv lub nam zog sch nuav ces twb tsis muaj kev hlub kag le.
yog yuav nrhav kev hlub huv nuav ces yeem moog peb club ntshe yuav tau sai dlua.
kuv saib zoo le koj txuj kev hlub tub twg naw lawm sub kuas....
hehehe suabnoog xeebt sub noogdlej nim nrhiav kev hlub li koj hais naj.
nws tus niag hlub twb muab nws pov tseg lawm lov?
yog nws tus niag hlub muab nws tso lawm no hauv lub zos no yeej muaj cov txawj txawj hlub li vaajmoob thiab os.

xeebtxob.......
niag menyuam moob caiv plawv.

ohohhhhhhhh vuag......
es koj txawm yog tug yawm awbvawb hov????????.....
koj puas ncu qaab tom qaab wb kawm taag es kuv kuam koj nrug kuv moog practice wb cov kev txawj ntse es koj ntshai ntshai zig lug kag huv rig nab??????
heeeeheeeeeheeeee....
thaum hov mas every time peb tawm huv hoob lug mas koj lub nrig ntub taag txhua txhua nub le koj puas ncu qaab nab?????????.

yog nrug kuv moog noj fawm nraag vibnais si kuv kaum ua le caag yuav tsum ua nawb......
txawm kuv ua fawm tawm huv qhov ntswg los koj yuav tsum ua kuam tawm ib yaam le hov kuv maam kaam nrug koj moog noj fawm laiv.
heeeheeeheeee tom qaab noj fawm taag wb yuav tsum moog txav taub hau tim hair mold solon okay........

noogdlej......
i will be whoever you wish me to be........
hahahahahahaha noogdlej nim heev npaum ntawm ntag.
txhua txhua zaug neb tawm hauv hoob los mas ua rau neb ntub tag li.
cas yuav heev ua luaj, txhob tham tham tsam lwm tus cia siab rau lawm os hihihi.....

kuv tug miv noogdlev aws, thau hov tsis yog kuv ntshai es lug huv rig ov, twb yog ceev tsi tau es taag huv rig lawm xwb (sob pub vaajmoob nov tsam nwg tuaj qha karma sutra rua ib nawb).

tog thau hov kuv ntshaix koj lo tub yog koj pheej kom kuv rug koj moog txawjvaag lub nam church tuateeb, church quajtaug, hab church sibxuas nua es kuv txhajle ntshai ualuaj.

yog koj xavtxim sab tsi moog txawjvaag lub church lawm nua tes kuv maamle nrug koj moog nojfawm.
yog koj tseem pheej kom kuv moog txawjvaag lub church es txha tau txais ntsujplig nua tes kuv tsis kam ov.
smile!!

(why did you brow up my coverage?
the heart is a symbol of love.
if you eat it, that means you have no love.
that's why i caivplawv)
