kuv tau mus leg kuv qhov business nyob thaibteb thiab tau ncig mus ua si txog nplogteb mas kuv muaj cov dablaug ua nom nyob phooxavaas tau hais ntxhi qhia rau kuv tias lawv xa ib tus lpdr kgb tuaj rau tebchaws america lawm.
tus kgb no muaj lub npe cuav hu ua listhoj no.
nws lub luag num tuaj rau america yog tuaj nrhiav cov tawm tsam lpdr tiamsis nws ua txuj tawm tsam lpdr kom cov caubfab thiab newhoos ntseeg tias nws yog ib tus mob siab yuav tawm tsam lpdr kom lawv tsub nws los nrog lawv khiav haujlwm thiab qhia lawv tus phiam nrog rau cov coj xwb.

thaum kawg lawv yuav raug hlob li vp lawv thiab no.

li no kuv thiaj qhia kom nej cov yuav pab hmoob yuav tau ceev faj tsam mag yawg listhoj lub voj hluas nawb.
yog nej tsi ntseeg kuv cov lus thiab xav tias kuv rov taw tuam ntuj los kav liam thaum mag hlob txhob tias peb tsi qhia nawb.

cov yawg hlob nej txhob sib hais nyav,,,,,,kuv paub listhoj zoo, peb hmoob yeej muaj ntau pab ntau pawg txawm yog hmoob los yeej tuaj tog ub tog no tau ib yam nkaus, kuv twb yog ib tug nyob ze listhoj tsev thiab, listhoj tsis paub kuv xwb os.

tub py pebmoobr, qhov koj hais los yeej tsis yog hais tias yuav tsis muaj, tej zaum kuj yog li koj hais.
tabsis raws li kuv xav xwb mas py listhoj1 yeej yog ib tug ntawm pawg hmong caub fab, tabsis vim lawv pawg no tej tswvyim yeej ib txwm ntiav heev, lawv thiaj tso tej tug zoo li listhoj1 & npismuas tuaj hais ub hais no yam niag tsis muaj qab muaj hau.
tej lus lawv hais tawm no, tsis yog luv cawm haiv, tiamsis yog lus rhuav haiv xwb.
hais kom luag nras es luag muab yus haiv neeg tswm kom ti ntsa es tsis txhob sawv taus los nrog luag sib txig xwb.
tej lus lawv hais no mas yuav tsum yog hais thaum yus lub zog loj nrog luag sib nrawg lawm mas thiaj hais tau.
tabsis lub zij ceeb no, lawv tseem xyuas phom pajdib xwb es cav hawv yuav mus tua nrog luag tej uas xuas ak47, yus caij kavtsawb xwb los cav hawv yuav mus tuag nrog luag lub tank, yus caij nees xwb los cav hawv yov mus tuag nrog luag lub jet.
listhoj1 cov lus yeej hais thooj thooj li py npismuascaubfab cov thiab, tabsis nkawv yuav tsis yog tib tug neeg.

py listhoj1, nej puas paub txog hais tias qhov av uas nej hais tias yog av hmoob ntawd, cov neeg nyob rau hauv feem coob twb tsis yog hmoob no nab?
yog thaum nej txeeb tau ntawm xab los lawm los nws tseem tshuav xwm yog cov coob, thiab lawv yuav yog cov kav nej xwb, ua li ne, nej yuav tau dabtsi?
yam ntau los nej tsuas yog cov twm rau luag siv laij liag xwb, nej tsis txhob lam saib tsis tau cov kwv tij daum nawb.

hl
