bee aw-- cob fab es twb tsis muaj ris tsho hnav, hnav nplooj tsawb xwb, ntshauv luaj kas twb tsis muaj xaj npum zawv plaub hau, mov twb tsis muaj noj, noj pob caus ntoo xwb.
ua cas cob fab thiaj muaj nyiaj txog 100,000 baht mus them thaib relocate cov ntxa no nas.

what a joke!!!!
if you are real cob fab and serious, i suggest you just spare couple dimes to buy food for them.
lawv tseem yuav foom koob hmoov rau koj os me tub aw.

tseg thiab laus cov hluas laus, niag twb tsis koomtes, tsis muaj nyiaj li es cas yuav mus ua tau nas, thov nej los nrog tus pojniam tim no nyob es txhob mus txob txob li no, es muab nyiaj mus rau thaib noj xwb los cia cov tim no noj xwb os.
thiab yog nej yuav mus pab no pab rau cov ciaj es cov tuag zoo li no lawm tsis muaj quav lawm.
yog nej mus pab zoo li no xwb mas nej tseem tau tebchaws hmoob thiab no tua kuv los tau.
cas nej tej hlwb kawm ntawv tiav tas mus dua twg lawm cas yuav xav tias mus muab cov ntxa no rov faus dua es nej yuav ciaj huabtais no mas thov tiag tiag es muab nej cov nyiaj mus ua lwmyam.

tshajplaws siabdawb thaub siab dawb es.
pom xeeb yog ib tug neeg siab dawb es yua hais tau txau tus siab ua luaj lis?
tos hmoob pheej tsis ciaj huabtais es pheej ciaj puabtais xwb los pheej hais zoo lis no xwb los mas.
yog tiag koj yua tsum mus ua kiag hmoob tus tawg coj thiaj yog nawb.

me kwv ntxawg beemuascobfab hlub hmoob aws!!!!!!!!
, tijlaug mas xav kom nej cov hluas nrhiav lub niam tswvyim mus pab cov tseem ciaj uas xav xav tau txojsia ntawm tswvntuj zoo li cov tseem raug txhom nyob rau vietnam, laos thiab phoubia kom dim ntawm txoj kev txomnyem mas thiaj yuav tsimnyog kuv kom koj niam thiab koj txiv yug koj los pob!!!!
, yog nej muaj cov nyiaj mus pab rau cov niag thaib dag no ces muab dawb mus dawb, muab dub mus dub xwb los mas!!!
, yog tias nej yuav muab rau cov thaib no, mas qhov kuv xav mas muab ntiav neeg tawv dawb, human right nyob sab europe nkag mus tso cov hmoob uas tseem raug txim tim lostsuas thiab vietnam mas zoo dua.
vim tias peb mus ces viet thiab nplog muab peb hlais xwb ces cia peb ntiav cov neeg dawb no mus es luag cov dawb mam ua xwb mas peb tau tebchaws hmoob sai dua.

yog tsis ntiav cov neeg dawb no mus ua es cia peb mus ua xwb mas cov nplog thiab viet no muab peb hlais tuag ntau tiam los yeej tsis yeej li.
tijlaug mas muaj ntau txoj kev yuav ua licas thiaj pab tau hmoob, tabsis cov yuav ua licas los muaj ces, ua los lam mob siab dawb xwb mus tsis txog twg ces kuv thiaj ciali mus pw nrog niag pog nyav lawm xwb.

kuv tsis muab nyiaj rau cov neeg kubxaj tabsis kuv muab mus pab cov neeg txomnyem lawm ntau los pab tsis tau lawv li lub siab xav, vimtias yus ib leeg pab xwb, txhuav cov coob tsis pab ces ua tsis tau.
koj mus xyuas cov hmoob nyob rau thaib, lostsuas, viet thiab suav tas ces kuamuag poob ntav xwb, yog nej kuamuag poob tsis taus thaum nej pom lawv lub neej tas ces txhais tau tias koj tsis yog hmoob thiab koj tsis paub dabtsi li no los mas.

tshajplaws siabdawb on oct 18, 11:15 pm, ***@gmail.com wrote: tshaj, kuv agree nrog koj qhov point hais tias "yog yuav pab cov tuag lawm, xum pab cov tseem ciaj" pab cov tuag tau dabtis?
yog pab cov ciaj ntshe luag tseem yuav nco yus tshavntuj.

ntshe cobfab uaneej rovqab lawm pob?

nbis, kuv xav mas lub tswv yim no yog li ib lub tswv yim voodoo xwb no.

yog kuv yog thaib mas kuv kam kiag ces muab hmoob kaus nyaij kiag lib lwm nxtiv thiab tsis tas li ntawv muab threat tsiab rau hmong hais tias yog tsis ua li ub li no ces lawv yuav rov qab muab kawb dua xwb.

tej haujlwm nej ua no mas tsuas siv tau ntawm ntug cub xwb os.
kuv xav kom nej tsum kiag es, cia mee moua quov official delegation uas muaj legitimate support ua kom mus kawg mas yuav khov dua nawb!
sibtham me kwv npismuascobfab, kuv tsis cuam tshuam koj txoj kev xav thiab kev ntshaw, tabsis kuv xav kom koj hais lus kom yog lus es thiaj txaus ntseeg xwb nav.
koj hais tias " $100,000.00 baht" thiab " $1 million baht " kuv tsis to taub zoo.
yuav hais $ mas txawm hais $ xwb, hos yuav hais baht mas txawm hais baht xwb.
there is a big difference between those 2 currencies.

txhob hais lus zoo nkaus tus niam poj hmoob ua nqa nws daim nyiaj $10.00 tuaj pauv daim $100.00 tom kuv taj laj mad.
cov employees tsis kam pauv rau nws mas nws haj tseem tsis zoo siab rau lawv thiab.
thaum kawg lawv tseem tau page kuv mus abthibnpais ntev loos nws thiaj ntseeg hov.
nws tas zog kum nws zaj tias tej nyiaj no yog nyiaj fesfes vp muab xwb, yog tsis txwm ces mus pauv qhov twg los yeej tau li no tiag.

tseemyeej.
