kuv xav paub yog peb hmong muaj ib tug neeg ntse li ho chi minh tiam sis ho tsis kam yuav poj niam ib yam li nws thiab no.
peb puas kam muab nws coj lo ua tus coj nyob rau hmong.

nancy peacock, thov txim tej zaum koj tsis to taub kuv kab lus hnoog los yog kuv kuj tsis txawj hnoog kom raug lub ntsiab lus.
kuv txais tau tias peb hmong muaj ib tug tub txawj ntse es tsis muaj tus niam tsev log yog (legal marriage) tiam sis phiaj ua lo ho chi minh xwb no peb puas pom zoo muab nws coj lo ua tus coj.
tsis hais tus coj rau hmong lauv.

tsua yog tus coj rau ib phawg kwv tij xwb.

nancy.

nancy, lwm haiv ces tsis hais yeeb vim paub tsis meej.
tiam sis peb hmoob feem coob ces ua ntej yuav tshwm sim los ua tau ib tug thawj coj yuav tsum hla dhau li nram no (rite of passage per se): yav tag/poj ua cia yawm ua tseg (past/traditional): 1. tiav hluas los yog tiav nkauj tiav nraug tab txawm tsis tau muaj 18 xyoo; 2. muaj poj niam tub se, tawm tsev ntawm niam/txiv thiab daws npe laus 3. coj dab coj qhua thiab tuav kab li kev cai los yog kev tshoob kos los yog lus tshoob lus kos ziag no (modern): 1. tiav hluas muaj hnub nyoog li 18 xyoo los laus dua 2. kawm ntawv tiav; yim tiav ntau thiab siab yim zoo; thiab yuav tsum muaj dej num zoo ua; 3. muaj cuab muaj yig, muaj me nyuam loj hlob txim txiaj txawj mus kawm mus nrhiav noj hau yam tsis mus ua laib los yog ua phem rau niam/ txiv poob ntsej muag thiab daws npe laus; 4. paub tab coj dab coj qhua thiab tuav kab li kev cai...

yog li ces ib tug hmoob nraug xwb tsis muaj cuab yig li uncle ho ces hmoob, feem ntau, yuav tsis pom zoo tsa los ua ib tug thawj; tiam sis yuav muaj feem tsawg uas yuav txais yog tias nws muaj peev xwm npaum li uncle ho; cov hluas tsis muaj cuab yig hmoob xam pom tias nws lub cev yuav nyob tsis tus, pluaj siab yuav tsis ruaj thiab kev hais noj tau yuav tsis duav kev ua thawj coj.

ntawm kuv tus kheej ces yog ib tug tib neeg twg muaj rab peev xwm, lub hom phiaj thiab nws li tej kev ntseeg tuav nws kev xav kom tsuas muaj ruaj khov kho (conviction) xwb ces yeej tsim nyog los ua ib tug coj lawm.

lam piav tham ua paj ua paws li no xwb yog leej twg ho xam pom li cas no thov pab qhia ntxiv tuaj peb kev kawm thiaj yuav cuag ncua...

ua tsaug!

nancy, yog yuav teb kom ncaj ncaj li muaj, muaj li hais ces...
nyob rau hauv peb tsevneeg hmoob...
ces yog dream xwb, yeej tsi muaj ib yam ua yuav happen tau li uncle ho.
yog tseem muaj ib tug es zoo li uncle es tsi pojtubse--ces lawv hais tias niag neeg liamtswv thiab raug dabvwm xwb no os mog.

qhov no, qhia tau tias, peb haivneeg tseem too primitive dhau hwv lawm--es peb thiaj li hais tsi muaj ib qhov haumxeeb los ciajncaig rau yus haivneeg li.
koj keej kawg kiag ces tsua yog tau koj li 4 mus rau 5 tug phoojywg zo zoo es lam ua uas ke kom txhob plam kev phooj kev ywg xwb nawb.

xyov yog peb haivneeg tseem ruam dhau hwv lawm lod, los yog peb haivneeg ntse dhau hwv lawm.
es peb yeej tham tsi muaj ib lub vision li, txawm muaj vision los ib tug yeej coj tsi raws li lub homphiaj (vision) ua muab faibtseg ntawd li.

so, to answer your question...
no!
it must be a daydream, for it to happen in the hmong community.

born2behmong
