muaj ib cov yawmhmong mas sib yaum tsheej pab mus tham hluas nkauj tim laos xyoo no.
thaum lawv mus txog tim laos mas coj iav dub ncwb nciab, hnav xam koos rau nkas vas koos ples ncig tom ub tom no nrog tej pab me nyuam ntxhais hmoob mus nkag qhov ub qhov no.
qe tus ces ciaj lis vwn rau me nyuam poj hmoob tsis kam los tsev lawm, muaj coob tus los txog tsev mas ua me vaj tse ntxhov quav niab lub siab kub lug quaj dhuj dhi rov mus tim laos xwb.
ib cov ntawm pab no puav yog cov nai phoo tshiab niam no ntag.
qoos tes kawg cov yawg.

cov phooj ywg, tam peb suav daws paub, twb tsis yog peb cov neeg hmoob xwb las mas.

niag dab kiag los tseem mus yuav ib cov txhais mos mos tim thaib thiab philipine las mas.

nts problem cov phooj ywg, tam peb suav daws paub, twb tsis yog peb cov neeg hmoob xwb las mas.

niag dab kiag los tseem mus yuav ib cov txhais mos mos tim thaib thiab philipine las mas.

nts problem txawj ua, hahaha.....
txhob hais li koj tsam ces muaj tus puav kwv qws tuaj nriav koj caum ntau laiv.
ua li dr.
pao hais, "dej hlob zoo dov cav" ces twb yog lub caij no ntag.
tej laus ib txwm piv txoj lug tias kauv txog tes ces tua p.......
txog tes ces ua no nev.
ua neeg ib zaug xwb kav tsij cia lawv mus nriav kev lom zem thiab.
koj puas paub tias qhov hmoob niaj hnub yuav mus ua teb ua chaws kom tau ib lub hmoob kingdom ces twb yog tej ntawd xwb ntag es suav daws thiaj li muaj muaj siab muab nyiaj mus yuav xab nai phoo, nai pha thiab caub kheem caub moos es kom xwv hnub twg tau teb chaws ces thiaj li tau khawm cov ntxhais mos mos ntawd ntag los mas.
hnub i kuv hnov lawv tias muaj ib yawm xab colonel tseem hu xov tooj los rau nws pojniam tias nyiaj tag lawm es kom saib nws pojniam puas kam xa me me mus rau nws ua nqi taw los tsev no, tiam sis pojniam twb raug let off hauj lwm tau ob lub hli no lawm twb tsis muaj nyiaj them nqi tsev, bank twb yuav tuaj foreclose nws lub tsev.
tam tseeb li lauj, cov niam tais poj hmoob tim nplog cas yuav mus txawj ua luam ua luaj li os yom.
ziag no nej mus txog sab xiankhouan mas muaj cov pog laus coj tej niag pab ntxhais tuaj nriav hmoob meskas thab kom coj mus siv xwb tiag tos li cov thaub pheej vwm tag li nas.

tej niag teeb meem me me li no xwb e cia lawv ho ua lawv los mas, tus tau ua los kuj tau ua li lub siab xav tus tau nyiaj los kuj tau nyiaj li lub siab xav, lawv tsis ua no los nws yeej yuav muaj nplog mus ua, fab kis mus ua, lav xia mus ua, thiab amelivka lo yog lwm haiv neeg mus ua xws li nyab laj gaum teb nev , kuv twb nhov ntau haiv neeg kuj nkag mus ua li lub siab nyiam thiab los mas.
ua li cas yus phej pom yus cov hmoob phem xwb.
tim tus goverment tswj lub teb chaws ntawd tsis tsim txoj kev vam meej xwb yog li thiaj ua rau pej xeem huab hwm tshaib ntau yam ntau tsav xwb, daws yam dab tsis yuav tau daws kiag lub pob ntag thiaj li plam mus nawb.

tubntsuagnoshmoob txawjua, xejthim lawv yog no ces ham tsiyog cov me paub paub txog tej no ntag los mas, ua zoo saib nawb...
lol!

kuv los hais ib yam li tubntshuagnohmoob hais thiab, yog tham txog yam issues no os.
qhov tiag, nws yeej tsi zoo nkauj thiab tsi tsim nyog kiag li lawm--tabsi yuav tsum xav hais tias, tsi yog hmoob xwb thiaj li ua li ntawv--tabsi txhua hom neeg txiv neej yawg yeej ua ib yam nkaus tsi li ntawv, cov teb chaws me ua nyob asia ntawv yuav ua li cas muaj tourism coob ua luaj li.

cov tau nyiaj los tau nyiaj raw li nws siab xav, cov tau ua si los nws tau ua si raw li nws txoj kev ntshaws.
muaj 7 tus phem los muaj 3 tug zoo, ua coj tau yus cov neej tuaj yug me hmoob coob ntxiv nyob rau lub teb chaws america no thiab.
yog tsi muaj cov no, cov hmoob tim ub yuav tuaj tsi txog teb chaw no kiag.
nws yeej muaj qhov phem, thiab yeej muaj qhov zoo thiab.
cov hlua nkauj hmoob china, lao, and thai, muaj hav ntau tuaj rau teb chaws america no lawm.
yog tiag tiag, peb yuav tau mus ua research txog seb cov success rate coob npaum li cas, hos cov mus raug txim rau tim ub coob npaum li cas lawm.
cov ua niam txiv tim ub cias li ua neeg "xejthim" kiag lawm hos coob li cas.
es peb mam li rov qab los discuss qhov issue no.

twb hais tias, yog yuav muab tej me nyiaj no mus rau lwm haivneeg noj, ces kuj cias coj mus pub rau hmoob tau noj thiab...
lol!

born2behmong born2behmong koj hais yog lawm...
xejthim, teev, neohome, thiab ob peb tug uas kuv yuav tsi hais npe li ces txawm yog cov xub xub pib tej niaj hauj lwm ua: "nyuj laus nyiam noj zaub mos" tiag.
lawv ces txawm yog cov uas mus ua peb hmong laos/thailand/vietnam/burma and china kub nyhiab tas los mas.

txawj ua.
