tej laug pheej has tas: 1. ua ib leej tuabneeg nyob ib leeg muaj ib dlaim laag zeb nplua, yog dlaab tsi tag?

2. pom xeeb yog ib tug maum npua qhuav lawm yuav tsum maag ib rag xwb txhaj taag, yog dlaab tsi?

3. nyuj kub tsi nyaav nyuj hau, nyuj tw nplawm nyuj cev tsi mob, yog dlaab tsi?

ua tsaug ntaux ua ntej nawb...

ms oh!...
yawm tsujsua, yog koj lug nuam ncaaj nua thov paab faib koj le zeem muag pub peb kawm hab nawb...

yawg sib-- yus los lam laus dawb xwb yeej tsis paub dab tsi li thiab ov, yog li kuv lam los txhais kab no es ho cia 2 kab hauv qab no rau lwm tus txhais.

daim lag zeb nplua ces yog txoj kev tuag xwb.
peb ua neeg nyob ces leej twg los yeej dhia tsis dhau txoj kev tuag.
phwvyawm-- koj tsis txhob los muab tig ua daim niag me nyuam lag zeb luaj 2 nti i ov haj...
haj..
haj...

kwvtij....
aw, oib....
oib......
koj mas.....
thaum tham lus tseem ceeb lawv kuv tsis lam hais daim 2 nti nad........
kuv yeej twm tau koj lub hlwb tsim tsawv lawm mas kuv thiaj hais sad........
muaj tej zaum koj yeej mus kis rau daim 2 nti tiag ned.

moobsib lo lus no koj txhais raug lawm od......
cia kuv ntxiv me ntsis rau kom yawg moobsib ho paub coj mus siv.

moobsib, koj 3 lo lus no mas yeej hnov-v lawm tab sis yus kuj ho tsis tau nug cov laus kiag saib txhais li cas tiag.....
koj nug zoo nawb.......
lwm zaus ntsib cov laus yuav tau nug lawv saib txhais li cas tiag.

lo daim lag zeb nplua los tais duav mas yeej yog hais thaum ib tug tuag kiag rau ntawd lawm: hmo ua ntej yuav rho tus tuag los pam, tsev xyom cuab rub lub rooj cob dej num feem ntau mas yeej yog tus thawj kav xwm los hais, thaum ua tsaug thov sawv daws tag saum lub rooj lawm lauj.......
ces tus kav xwm mas los hais tias.....
hais rau peb sawv daws cov raug nej num lub ntees no......
luag tsev xyom cuab thov peb nyiaj kub zog tsis yog dev npuas zog.......
peb txhua-ua tus ib leeg muaj ib daim lag zeb nplua los tais duav, tsis muaj ib tus yuav hla dhau txoj kev tuag,yog li peb thiaj tuaj pab tsev xyom cuab......
peb nyias ua nyias hauj lwm nawb........
daim lag zeb nplua no mas koj yeej pom lawm......
nyob teb chaws nplog mas koj mus rau tej lub kwj ha muaj tej daim lag zeb dav-v ntsu quav zaj tsawv mas koj tsis lam yuav tsuj tau rau saum.....
koj nce thaum twg ces kawg npleem,yus yuav tsum ntog xwb-b.......
kwv tij tsis yog daim 2 nti nawb.......
yog daim dav-v li 2-3 daim lev od.......
kuv saib cov laus muab piv rau daim lag zeb tiag-g.....
cov los ua paj lug hais xwb.

cia kuv tus npawg tsuj sua mam tuaj piav ntxiv rau koj nawb.

on may 21, 9:41 am, phwvnyawm phwvnyawm-- yog yuav hais txog daim lag zeb cov laus muab ua piv txwv ntawd mas kuv xav tias yuav tsis yog daim dav dav koj hais koj nawb.

ntshe yuav yog daim nyuag 2 nti ntawd xwb.
vim li cas thiaj hais li ntawd.
vim rau qhov koj sim xav saib mas.
daim lag zeb dav dav koj hais koj mas yog yus mus tsuj npleem los yus tsuas ntog ib nyuag teeg xwb ho tej zaum yus tseem txheem tau tsis ntog thiab ov.
tab sis daim 2 nti ntawd ntag mas yog leej twg mus tsuj tau lawm ntag ces yeej kawg npleem taw poob tiaj lias rau hauv lub niag qhov ntuj tsaus tsaus ntawd lawm xwb ne, koj xav puas yog thiab mas haj..
haj..
haj...

kwvtij, hab phwvnyawm, ua meb tsaug os.
le has kuas nov tej laug pheej has ces yug kuj los muab ntaus nqe twjywm rua nruab sab tas yog dlaab tsi nua xwb.
yeej tsis tau ua zoo nug tej laug kuas puab muab txhais meejx saib lub tseem ntsab yog dlaab tsi tag.
yog le mas, le kwvtij has, txawm laug los yeej laug dlawbx hab xwb os.
mej ib tsoom npojyaig, kwvluag suav dlawg zaam lub txim es thov qheb sab pav/thaam mej le kev thoob tsib rua peb suav dlawg kawm nawb...

ua tsaug, ms raws li kuv paub mas yog li no: 1. ib leeg muaj ib daim lag zeb npluas- yeej yog li phwvnyawm txhais lawm.
nws yog txoj kev tuag, vim ib leeg nyias yeej muaj nyias txoj kev tuag yeej tsis muaj leej twg hla dhau txoj kev tuag.
thaum txog koj lub tees ces peb tuaj pab tha, ho thaum ho los txog kuv lub ces nej yuav tsum tuaj pab tha.
luag tej laus thiaj muaj txoj kev tuag no piv ua daim lag zeb nplua nplua es yeej tsis muaj leej twg hla dhau xwb.

2. yog ib tug maum npua qhuav lawm yuav tsum mag ib riag xwb-nws txhais tias yus yog ib tug tub hluas lawm yus yeej yuav tau yuav poj niam ib zaug xwb, yog li yus yuav tau kawm me ntsis txog tej nyuag kev pe niam pe txiv thiab ua tsaug, nyab tsam txog thaum yus li ces yus tsis paub ua tsaug thiab pe ces luag ho muab cawv rau hauv.

3. nyuj kub tsis nyav nyuj hau- txhais tias yus tej me nyuam txawm muaj coob muaj tsawg los yus yeej tsis txhawj tu thiab zov.
nyuj tw nplawm tsis mob nyuj cev- txhais tias yus tej me nyuam mas luag sab nraum pom lawv txhoj puab kawg luag twb dhuav, tab sis yus ua niam ua txiv mas kuj tsis pom lawv txhoj puab pes tsawg.

liajdawb lajdawb, ua tsaug os.

has txug dlaim laag zeb nplua mas kuv xaav tas ntshai yog pev tas yuav tsum tsi txhob ua sab dlub dhlau nyob tsaam ces txug lub caij yug tau chaw ti ces tsi muaj leej twg cev teg paab nua.

maum npua qhuav mas kuv xaav tas ntshai yog pev has tas pom xeeb yog ib tug quas puj lawm ces yuav tsum maag qau xwb txhaj taag nua..
es tsi yog le hov lov?

nyuj tw nplawm nyuj cev tsi mob, kuv xaav tas ntshai yog pev has tas yog yug ib tse tuabneeg (namtub/txivtub) ces txawm sis tshe sis ntaus taag los yeej sis nrauj sis cais tsi tau es yuav tsum forgive and forget nua.

ms moobsib, kub paub tas koj yeej paub the meaning lawm tabsi koj laam ua suav noog tw swb, laam siv tswv8 noog saib, cov tuaj-j huv nuav puas paub tej paaj lug nuav xwb.

1. phwvnyawm twb txhais lawm, ib leej yeej muaj ib txuj kev tuag.

2. ua ib tug txiv neej yawg yuav raug luas nkaug ib zag (yuav nraug luas tshev ib zag).

3. tej miv tub miv nyuas tsi noog qhuab noog qhas tau nrug yug (tug laug) sib caav sib tshe lawm los xob chim-m es yuav tau zaam txim.

yog yuav txhais kom zoo tag-g mas yog le nuav hab, nyuj kub ces yog yug tej mivnyuas, nyuj kuatwv plawm nyuj tsi mob ces yog tej mivnyuas ua phem rua yug los vim yog yug roj yug tshaav lawm ces tsi mob es ua sab ntev.

mt muatony, mej txhob xaav le maj.
yeej yog tsi paub los sis paub tsi meej es txhaj le muab coj lug rua suav dlawg caavpem saib yog le caag tag huas.

ua tsaug ntau nawb...

ms 2. pom xeeb yog ib tug maum npua qhuav lawm yuav tsum maag ib rag xwb txhaj taag, yog dlaab tsi?

maum npua qhuav ces yog thaus tsi xyaa mivnyuas lawm ces cov laug muab tua noj.
pev rua tuabneeg ces thau koj tsi tsim nuj tug dlaabtsi lawm ces tuag zoo tshaaj.

3. nyuj kub tsi nyaav nyuj hau, nyuj tw nplawm nyuj cev tsi mob, yog dlaab tsi?

yug ua phem rua lwm tug tsi mob yug sab.
tej tub tej kiv tshev yug tsi mob npaum le lwm tug tshev.
