leej txiv thiab nws ob tug ntxhais!
nyob rau puag tim toj, tim dawm, muaj ib leej txiv nws txawm yug tau ob
tug me ntxhais.  ib tug ces mus yuav tus txiv uas cog paj; ib tug ces
mus yuav tus txiv cog zeb, cog tsua.
muaj ib hnub, leejtxiv nco, nco ces leej txiv txawm taug kev mus xyuas
nws ob tug me ntxhais saib nkawd noj nyob licas lawm.  tus yau es mus
yuav tus txiv cog paj hais lino, "txiv e, kuv lub neej ces zoo kawg
lawm os, kuv tsuas thov kom koj ua txiv pab thov ntuj kom nag los tsis
txawj tu es kom kuv cov paj tsuas hlob mos nyoos lino mus xwb."
dhau ntawd ces nws txawm mus cuag tus ntxhais hlob uas yuav tus txiv
cog zeb.  tus ntxhais hlob hais tias, "txiv e kuv lub neej ces zoo heev
li lawm.  qhov kuv xav tau tshaj ces thov kom koj pab kuv thov vajtswv
es kom lub ntuj tsuas qhuav nkig nkua es ua rau tej me ntsa zeb thiab
ntsa tsua ruaj li nreb xwb."
leej txiv thiaj teb hais tias, "me ntxhais, koj tus me niam hluas yuav
thov kom kuv pab kom ntuj los nag tas lub neej.  hos koj yuav kom kuv
thov kom ntuj qhuav es kuv yuav ua licas rau kuv ob tug me ntxhais."
cov phoojywg, nej xav hais tias peb tabtom sib cav txog dab tsi hauv
no.
txawm licas los thov kom niam hluas tus cog paj ho mus saib tus niam
laus, es tus niam laus los ho tig mus saib tus niam hluas thiab es
nyias txhob fuas nyias lub neej xwb mog.

tshua,
kuv mas xav kom tus me niam hluas yuav tsum paub hais tias ntuj los nag
muaj caij muaj nyoog. yog lub caij ntuj qhuav lawm, tsis txhob pheej
tsim teebmeem kom ntuj los nag es cia lub ntuj ho tshav pub rau ib
tsoom niam txiv pejxeem tau mus nkaum paj nkaum nruas thiab. ua cas twb
yog ntuj qhua, lub caij cog paj twb dhau lawm los tseem pheej yuav ua
kom nyuaj leej txiv siab thiab?
luag tej ntxhais tsim txiaj thiab muaj kev kawm txawj kawm ntse, lub
caij cog paj, luag mam mus cog paj. lub caij cog zeb cog tsua, luag
yuav mus rog luag cog zeb cog tsua. luag nyob raws lub ntiaj teb txoj
kev ua neej. ua cas koj ob tug ntxhais ntawd, yog hmoob los yog hom
neeg dabtsi ma?
nkaujnyiag

nkaujnyiag,
good question!
tej zaum tshua muab zaj no los piv tias koj yog tus nxhais cog paj hos
lee teng thiab nom tub lawv yog tus cog zeb lawm ntag es tshua thiaj li
nyuaj nyuaj siab tsis paub yuav tuaj tog twg kiag. koj ne, koj hos puas
xav li ntawd?

yawm tshua,
peb hmoob ces yeej yog ib tug niam yug xwb mas mog os, koj ua los xav
kom ua kiag li koj lub me siab me ntsw xav xwb ntag. kuv ua los xav
kiag kom ua li kuv lub me siab me ntsw xav thiab xwb ntag.  kuv tsi pub
kom koj dhau kuv ib qhov, koj los tsi pub kom kuv dhau koj ib qhov.
hom neeg no ces txawm yog hmoob kiag ntag mas---tsi tag yuav taw tes
rau tej me tub me ntxhai no lawm os.  tsi hais lus caij twg los yog
thaum twg,
nplooj yoog kav, noog yoog txav na has!  never will we hmong men (men,
women, and children) learn this story!  cas yuav txau tusiab ua luaj
li..
b2bh