thov has gha tsau mej cov boj yaij ua tseem tsua family nyob rau lub nroog thoj nam dlej dlaw paub has tas, tsis nte tom ntej nua, tseem fwv lpdr hab thaib yua muab puab yuam rov moog rau los ntsua lub tebchaw.

yog mej muaj neeg txheeb ze mej nyob hau lub nroog dlej dlaw, kas tsij rav kev mus cawm paub lis mej yua ua tau.

yog mej tsis pab paub, cia puab ntseeg cov nam tuab neeg dlag txiv moog, yua tsis muaj leej twg pab tau puab ces yug tug kheej, sai, sai tom ntej nua.

tswv npis, ua tsaug rua koj kev siv lug moobleeg.

puas yog koj moog thaab thaab puab es puab xuas roob taus caum koj ua rua koj plaub qab taj lag rov lug lawm es txhaj le lug tsawm tsawm le koj nawj?

qhov nam koj has ces tsi khov kuam los yeej pum dlaab lawm os..
ca cov kws pheej ua loov nyuas hu puab lug ntawd maam moog cawm puab mas txhaj tseem kev tseem cai ov...

txuj nyuas kev lam moj hab kwvyees ua kaammoos ces yeej muaj ntsis ua dlej saabsiv rua luas dlov caav xwb mas.

pdy npis, yog tsis paub lus hmoob lees, txhob lam sau hais ua dhog dhig nyob tsam muaj neeg xav tias koj saib tsis tau cov hmoob lees.
just write in your own hmoob dawb language.
cov hmoob lees tsis ruam txog theem uas yuav nyeem tsis tau ntawv hmoob dawb.
it's the opposite.

yy aj....
yuav tau txhawb puab cov hmoob dawb lub zug hab es puab txhaj le xyum sau hab has peb cov nam lug huas...
yog puab leej puav nyuas xyum sau hab has ua nam txhaav quas qhe le hov los peb tseem moog thuam hab cheem ces puab haj tsi nkaum zog xwb las as.

kav tsij has nawb mej cov hmoob dawb naj.
yog has lu twg tsi meej los peb maam qha xwb yeej tsi lig le ov...

pdy bee, cov hmoob nyob dej dawb mas kuv xav tias yog leej twg hu kom lawv los ces yuav yog tus ntawd rov mus hais lawv mas lawv thiaj mloog xwb.
dua li ntawd cov uas tau hais ntawd muaj ib qhov responsibility uas yuav tau mus thim lawv tej lus rau cov hmoob no.

csy bee, koj muaj ntsis dag.

saying without proof?

nej tsis txhob tham tham txog cov neeg nyob tim dej dawb lawm vim cov neeg ntawd tsis yog nej li neeg.
nej yeej paub meej lawm tias tham los nej yeej pab tsis tau lawv ib qho luaj rau tes dub, tshwj los yog tus tswv tsis cev tes ces nej txhob vam vam tias nej yuav mus daws tau lawv lub txim kiag.
tus neeg nws qhuas qhuas tias nws yuav mus pab ub pab no, yuav xa khoom mus pab rau mas yog lam xav ua kom tau koob npe xwb yeej tsis muaj qab ntxiab dab tsi kiag.
kuv paub zoo lawm tias nws tig sab twg los tsis muaj neeg tig pob ntseeg lawm ces thiaj li los rau tes saib hmoob puas tseem yuav qhuas nws xwb.
kom nco ntsoov tias tus dej num no tshwj los yog tus tswv los txuam yuaj ces ntshai yuav yog nej li kev npau suav xwb.
txog hnub luag tus tswv pom zoo los daws tej teeb meem no nws haj yuav los daws yam tsis txog nej tes kiag.

dua thornspear, koj hais li es leejtwg yog tus tswv ma?
ua cas yuav hais zoo nkaus li hmoob yog ib co tsiaj?
yog tsiaj muaj tsw, tsiaj yeej tsis ras mus poob qhov ntuj li no.
vim yog lawv tsis muaj tswv, lawv kwv lawv tij cheem npaum li cas los, lawv yeej tsis mloog, ces thaum kawg, kev tsaus ntuj los txog.
kuv xav mas tus tswv yeej tsis lam ua kom nws pab tsiaj mus mag nkuaj li no los sav, los muaj tej tus tswv siab nyoos npaum li ntawd na?
hm...
ntshe yog tus tswv ho muab nws cov tsiaj mus cuab saib puas mag hma xwb lauv, yom?
tu siab uas yus yog tus raug luag coj mus cuab hma?

lajh cov yawg, ua li yawm ts hais cov hmoob tim hav zoov thiab cov khiav los nyob tim thaibteb yeej muaj tswv lawm tiag hos.
nej sim ua zoo xam saib mas, tus tswv twb mus yuav tau ib thaj av thiab ua tau ib lub nkuaj kaw lawv lawm es nws thiaj mus dib thiab puav kom lawv khiav los nkag nkuaj ntag ne.
kuv xav tias tsis tag hais npe peb txhua leej txhua tus yeej paub tias tus tswv yog leej twg lawm.
