this week the so called "indigenous people's organizations" had
protested against the vietnam priminister in washington d.c. among the
groups were: the khmer krom, montagnards, taidam, hmong, and
vietnamese.
nej sim saib meb, muaj ib hnub hmoob yuav muaj tebchaws nrog lwm haiv
neeg tiag tiag li hos. thxob lam thuam laiv.
fajkhaum

thanks, faj. li no mas kuj los tsim nyog lawm thiab lauv...
many thanks to those who particiapate...
pdy

fajkhaum,
tsis txhob muab twm rau hmoob cab li koj ma. hmoob yuav ua cas "nrog
luag muaj teb muaj chaw" yog hais tias hmoob twb saib hmoob tsis tsim
txiaj lawm na? luag lwm haiv neeg twb tsis thuam hmoob npaum hmoob rov
thuam hmoob. hmoob ces ua dabtsi los txhaum tag, puas yog? txawm yog li
no es, muaj ib co hmoob thiaj kom sawv daws nyo hau rau luag tsuj thiab
tsis pub hmoob hais ib lo lus siab leejtwg li. hmoob ces yog coj cwjpwm
li no xwb, tsis muaj hnub nrog luag zoo.
qhov hmoob mus nrog cov indigenous peoples koom lub peaceful
demonstration nyob dc ntawd, sawv daws yeej sibtham tag lawm hais tias,
vim yog tsis tau muaj kev ncaj ncees nyob rau nyablaj teb, mas zaum no
yog thawj zaug nyablaj tus prime minister tuaj ntsib lajthabnpas
america tus president, yog li, sawv daws muaj lus dabtsi, yuav tau coj
mus hais kom ntiaj teb paub, luag thiaj yuav nrog kho.
txawm hais tias neeg yuav raug tsim txom npaum li cas los yog cov nom
tswv tsis paub, luag yeej tsis nrog kho li nawb.
hnub kuv mus tim new york, kuv twb mus report txog human rights
violation nyob nyablaj teb. tejzaum sawv daws yuav xav tias peb taug
xaiv, tabsi thaum kuv hais tag, kuv yeej mus nrog nyablaj tus
representative tham thiab muab cov information rau nws kiag. yog kuv
lam iabliam xwb, kuv yuav ntshai mus ntsib lawv.
qhov kuv mus nrog lawv tham no, kuv xav kom lawv cooperate thiab. yog
thaum pejxeem quaj hu tuaj txog lawm, tsis yog peb yuav ua ntuj liab
teb ntsuab rau nyablaj, los yog yuav muab tej teebmeem no npog cia.
nyablaj tus rep. nug kuv hais tias ua cas kuv thiaj tau cov information
ntawd, yog kuv mus pom los yog leejtwg hais. kuv thiaj teb meej meej
rau nws hais tias, cov hmoob tid hu tuaj rau kuv txhua lub sijhawm hais
tias cov tub rog nyablaj tau mus qhuab yuam thiab txwv tsis pub hmoob
teev ntuj, tsis pub ua noj ua haus, tsis pub hmoob nyob qhov chaw zoo
ua noj. tseem muaj ib pab tub rog tuaj mus xuas phom khoo kom hmoob coj
mus xyuas lawv tej qhov dej haus, thiab tuaj muas lawv tej ris tsho qub
qub tag lawm. tsoom tub rog tseem tuaj khoo lawv cov zej zog, ib lub
zos twg, muaj 8 tus tub rog kho thiab hem hais tias yog hnub twb muaj
teebmeem tebchaws nplog, ces cov hmoob no yuav tuag tas.
kuv hais rau nws hais tias, peb tsis yog lam iabliam, tabsi xav kom
lawv teemcaij nrog peb tham, thiab kom lawv tso neeg mus saib xyuas.
qhov muaj thiab tsis muaj ntawd, yuav tsum yog lawv tso neeg nrog peb
mus xyuas, hais kom hmoob txhob lam tau lam ua, yog muaj tseeb, ces kom
lawv pab hais cov tub rog nyablaj txhob lam tau lam ua rau hmoob. vim
hmoob yog pejxeem nyablaj thiab.
tsoom fwv nyab laj tus rep. ntawd yeej muaj kev txawj ntse heev. luag
hais tias cia luag mam coj cov lus ntawd mus rau luag tus loj. coj li
no, thiaj yog sawv cev tau rau ib lub tebchaws vammeej. thiaj tsim nyog
tuaj zaum tim united nations.
txij thaum ntawd los, cov hmoob nyob nyablaj teb tsis hu tuaj ntxiv
lawm.
nag hmo, muaj ib co hmoob tseem hu tuaj hais tias muaj ib co tub rog
nyablaj tuaj coob li coob, tuaj muab hmoob cov qos ntoo thiab qoob loo
dob pov tseg tag lawm 10 tawm hecters. lawv kom kuv cia li report mus
rau cov nom tswv pab mus cheem, vim tej qoob loo no yog hmoob li khoom
noj khoom haus. yog ua li no, hmoob yuav noj dabtsi.
kuv nug hais tias yog vim li cas lawv thiaj tuaj dob pov tseg, lawv
hais tias cov tub rog nyablaj hais tias cov av ntawd tsis yog hmoob li.
nyablaj yuav muab cov av ntawd ua lwm yam. luag yeej nqa riam phom
thiab tshuaj lom neeg ntau li ntau tuaj. leej twg hais ces tus ntawd
raug ntes. poj niam me nyuam ces quaj zom zaws xwb.
kuv hais tias, cia kuv mam hu mus nrog con nom tswv pem new york sib
tham kom lawv xa neeg tuaj mus xyuas. kom hmoob nyob twjywm, txhob ua
tej yam tsis zoo. tagkis no, lawv hu tuaj hais tias, pem hanoi hu tuaj
hais tias kom txhob hais dabtsi, cia lajthabnpas nyablaj mam them nqi
rau cov khoom ua cov tub rog muab dob tag ntawd lawm.
kuv ntseeg hais tias, yog yam muaj tseeb lawm, cov nom tswv yuav tsum
nrog daws, tabsi yog leejtwg lam iabliam xwb, luag yauv tsis quav
ntsej. mas qhov cov hmoob tim nyablaj tau report ntau yam tuaj rau peb
koom haum, los tej yam peb kuj ntseeg, tej yam peb kuj ntseeg tsis tau.
txhua zau lawv hu tuaj, kuv yeej kom lawv yuav tsum ua ib co pejxeem
zoo, txhob nrhiav tej yam teebmeem los ua kom chim cov nom tswv siab.
tabsi yog muaj cov neeg lam tuaj qhuav yuam lawv yam tsis ncaj ncees,
kom lawv qhia, peb thiaj paub coj mus nrog cov nom tswv nyablaj sib
tham.
peb koom haum tsis yog yuav tuaj hmoob tog xwb, tabsi yuav saib qhov
ncaj ncees. yog hmoob ua yuam kev, los peb yeej qhia kom hmoob ua zoo
xyuas, ho yog nom tswv ua tsis ncaj los, peb yuav tau address the
issues.
kuv zoo siab tau hnov hais tias hanoi respoonds quickly rau cov hmoob
no, ua ntej cov issue no go too far.
thaum kuv nrog nyablaj tus rep. tim new york tham tag, thiab hnov cov
xov tagkis no, kuv zoo siab hais tias tsoom fwv nyablaj yeej xav kom
lawv lub tebchaws muaj peace.
qhov tsis muaj peace, yog yus hmoob rov thuam, rov cem, rov saib tsis
taus yus hmoob nkaus xwb.
nkaujnyiag

tus siab hais tias peb mus koom tsis tau lub peaceful demonstration no,
thiab tsis paub hais tias lawv cov mus ntawd ho coj tau cov lus zoo
licas mus hais rau prime minister, khai. yog nej leejtwg paub, pab qhia
saib leejtwg yog cov speakers thiab lawv address yam issue twg?
ua tsaug nawb.
nkaujnyiag

ua tsaug os, niam npoos aw...
pdy

nkauj nyiag,
es kuv twb xav tias koj yog ib tug ntag no ne? ces zoov khab nej tsi
sib zwm uake thiab lov? puas yog koj, xeng xiong, dr. lis pov yaj thiab
tswj fwm nej mus uake lawm? txhob xav yuam kev tsuas yog xav paub xwb.
fajkhaum

fajkhaum,
yog xav paub, yuav tau hu tuaj nug mas. xav xwb twb muab luag ntaus nqi
taglawm no es, yuav lam yog nab.
kuv tsis yog nav kas moos, kuv yeej tsis nco ceev faj li nej es, twb
yog ib pab hmoob los, mus koom kev sablaj mas, nyias tseem zas nyias ua
txuj tsis sib paub. sib pom twb tsis sib hu.
hnub kuv pab teem caij rau cov hmoob america mus ntsib the un tim thaib
teb xwb, nej cov hmoob fresno, especially cov nav kasmoos txawm siv
hais tias kuv mus zwm rau neohome lawm. nej hnov kuv nrog cov hmoob mus
koom lub rooj sablaj nyob new york xwb, nej txawm siv hais tias kuv yog
lawv pab lawm. thaum lub 12 hlis ntuj, kuv sau ntawv qhuas tijlaug dr.
yang dao xwb, nej txawm siv hais tias kuv thiab nws yog ib pab mus hais
thaib thiaj tsis pub hmoob nyob thaib teb.
ua zoo ib tsam lawv ho hais tias kuv twb nrog koj pab kasmoos yuav mus
train tub rog nyob nplog teb lawm thiab.
koj sim pab xav lo lus hais tias, "hmoob tus ntse tshaj yog tus ntawd
lawm xwb lod?" no yog dabtsi? more discussion on this.
nkaujnyiag

fajkhaum,
kuv muaj ib tug tijlaug tseem ceeb heev, hais rau kuv tias, yog sawv
daws tsis ua zoo xav, lam tau lam mus nrog tej nom tswv tham, hais lus
ua tab ua tauv, ces luag tsis xav nrog yus tham, especially cov nom
tswv nyob sab asia. nws hais tias, thaum luag cem hais tias, "hmoob tus
ntse tshaj yog tus ntawdlawm xwb lod?" no ces txaj muag heev.
koj xav hais tias yuav ua cas peb thiaj mus hais tau luag tej nom tswv
mloog peb hais, es thiaj mus cawm tau cov tim havzoov? peb puas muaj ib
tug neeg ua ntse heev los mus nrog peb hais tej plaub ntug no? raws li
kuv saib mas, tus ruam tus ntse los yeej hais los tau 30 xyoo no lawm,
luag yeej tsis mloog li ne. peb puas tseem tshuav tus neeg ntse ntse
nyob qhov twg yuav los pab daws tau cov teebmeem tim nplog teb thiab?
lam nug xwb, yog teb tau los teb, yog teb tsis tau los tsis ua li cas.
nkaujnyiag

qhov tus tijlaug ntawd hais mas vim muaj ntau tus hmoob tau mus nrog
luag tej nom tswv sibtham, tabsis tsis paub txog kev hais lus. cov nom
tswv nyob sab asia mas mej ntsis prejudice thiab tsis zoo li america
teb es tus neeg zoo li cas los yog nkag txog luag lub office lawm ces
tus nom ntawd either hais lus luag ntxhi, or they are not available.
hos cov nom tswv nyob sab asia mas, yog koj tsis paub luag lus zoo,
thiab tsis paub lus nom lus tswv, koj mus ntsib luag ces, luag yeej
hais tias, "nej tus neeg ntse tshaj tag rau koj lawm lod?" no. thaum
luag hais li no, ces luag twb saib tsis taus yus lawm.
yog li ntawd, kev sib tham sib txuas lus ntawm pejxeem thiab cov nom
tswv thiaj tu ncua, tsis muaj kev sib raug zoo, ua rau lub tebchaws
tsis muaj kev vammeej. ntawm kuv tus kheej mas, kuv xav hais tias txawm
tus neeg tsis paub hais lus nom lus tswv los, yog nws muaj qhov issue
lawm ces, yuav tau nrog nws tham no. yog yuav tos kom tau tus neeg
txawj lus nom lus tswv tuaj mam nrog tham xwb ces, cov teebmeem yeej
muab tso tseg tsis muaj hnub daws tau.
peb cov tuaj loj hlob thiab yoog tau america tus cwjpwm ces, yog tus
nom twg muab hlob thiab tsis nrog peb tham ces, peb thwm hais tias nws
ua tsis tau txoj haujlwm thiab ntse tsis txaus. peb yeej tsis hwm nws
lawm nawb. tabsi luag cov nyob rau sab ntuj tim ub, luag tsis nyiam
txoj kev tswjhwm nyob tebchaws no. luag tsis nyiam kom pejxeem lam tau
lam cem luag, txawm luag ua tsis tau haujlwm, coj cwjpwm phem los tsis
tseev kom pejxeem lam muab luag cem ua dog ua dig. "nom tswv muaj xiv,
muab hlob, thiab tsa hwmchim", ces pejxeem yuav tsum nyo hau nkaus xwb.
kuv xav tias yog zoo li no xwb, peb hmoob yuav tsis muaj ib tug neeg
ntse txaus los mus nrog luag sibhais. tau 30 xyoo los no, peb cov hmoob
yeej muaj coob tus mus nrog luag sibhais lawm, tabsi ntshe tus twg mus
los, luag hais tib yam, regardless of nws qhov intellectual level.yog
koj npuab luag qab tshob xwb ces, "koj thiaj yog hmoob tus neeg ntse
tshaj" tabsi thaum koj tawm lawm, luag mam rov sibtham haistias, "hmoob
tus neeg ntse tshaj yog tus ntawd xwb lod?". yog koj tsis tuaj luag qab
tshob li, ces luag yeej yuav hais kiag tim ntsej tim muag hais tias,
"hmoob tus neeg ntse tshaj tag rau koj lawm lod" no. either way, hmong
lose!
suabhmoob
suabhmoob

qhov tus tijlaug ntawd hais mas vim muaj ntau tus hmoob tau mus nrog
luag tej nom tswv sibtham, tabsis tsis paub txog kev hais lus. cov nom
tswv nyob sab asia mas mej ntsis prejudice against cov minorities,
thiab tsis zoo li america teb es tus neeg zoo li cas los yog nkag txog
luag lub office lawm ces tus nom ntawd either hais lus luag ntxhi, or
they are not available.
hos cov nom tswv nyob sab asia mas, yog koj tsis paub luag lus zoo,
thiab tsis paub lus nom lus tswv, koj mus ntsib luag ces, luag yeej
hais tias, "nej tus neeg ntse tshaj tag rau koj lawm lod?" no. thaum
luag hais li no, ces luag twb saib tsis taus yus lawm.(yog luag ntxub
kojlawm ces, koj txog cuaj dag 10 daj deb xwb los, luag twb tsis xav
ntsia, tsis xav pom.  :):))
yog li ntawd, kev sib tham sib txuas lus ntawm pejxeem thiab cov nom
tswv thiaj tu ncua, tsis muaj kev sib raug zoo, ua rau lub tebchaws
tsis muaj kev vammeej. ntawm kuv tus kheej mas, kuv xav hais tias txawm
tus neeg tsis paub hais lus nom lus tswv los, yog nws muaj qhov issue
lawm ces, yuav tau nrog nws tham no. yog yuav tos kom tau tus neeg
txawj lus nom lus tswv tuaj mam nrog tham xwb ces, cov teebmeem yeej
muab tso tseg tsis muaj hnub daws tau.
peb cov tuaj loj hlob thiab yoog tau america tus cwjpwm ces, yog tus
nom twg muab hlob thiab tsis nrog peb tham ces, peb thwm hais tias nws
ua tsis tau txoj haujlwm thiab ntse tsis txaus. peb yeej tsis hwm nws
ntxiv
lawm nawb. tabsi luag cov nyob rau sab ntuj tim ub, luag tsis nyiam
txoj kev tswjhwm nyob tebchaws no. luag tsis nyiam kom pejxeem lam tau
lam cem luag, txawm luag ua tsis tau haujlwm, coj cwjpwm phem los tsis
tseev kom pejxeem lam muab luag cem ua dog ua dig. "nom tswv muaj xivn,
muab hlob, thiab tsa hwmchim", ces pejxeem yuav tsum nyo hau nkaus xwb.
kuv tsis tau nrog cov nom tim ub tham es, ua li puas yog txhua tus nom
yeej coj li no ma?
kuv xav tias yog zoo li no xwb, peb hmoob yuav tsis muaj ib tug neeg
ntse txaus los mus nrog luag sibhais. tau 30 xyoo los no, peb cov hmoob
yeej muaj coob tus mus nrog luag sibhais lawm, tabsi ntshe tus twg mus
los, luag hais tib yam, regardless of nws qhov intellectual level.yog
koj npuab luag qab tshob xwb ces, "koj thiaj yog hmoob tus neeg ntse
tshaj" tabsi thaum koj tawm lawm, luag mam rov sibtham haistias, "hmoob
tus neeg ntse tshaj yog tus ntawd xwb lod?". yog koj tsis tuaj luag qab
tshob li, ces luag yeej yuav hais kiag tim ntsej tim muag hais tias,
"hmoob tus neeg ntse tshaj tag rau koj lawm lod" no. either way, hmong
lose!
kuv tsis tau nyob thaib teb thiab nplog teb, ces tsis tau mus ntsib tej
nom tswv uas tuav positions siab saib lawv ho puas coj tus cwjpwm li
hais los saum no. tabsi kuv xav tias qhov cwjpwm no, yog neeg tus
hwjchim xwb. niam thiab txiv tsa hwmchim, ces me tub menyuam tsa
hwmchim tib yam. niam thiab txiv muab hlob ces, me tub menyuam muab
hlob xwb. yog niam thiab txiv saib tsis taus los yog tsis hwm lwm tus,
ces me tub menyuam coj tus cwjpwm li ntawd.
nyob rau tim ub mas, one party system, thiab tsis muaj kev txawj ntse
coob, ces yog tus nom no tsis pab lawm, tsis tshuav lwm tus yuav pab
tau. ces kawg nws coj tus cwjpwm phem lo, yuav tau txhos caug mus cuag
nws, vim saud los yog ntuj, hauv los yog av, tsuas muaj nws lawm xwb.
yog yus xav tau kev pab ces, txawm nyeem ib daim ntawv ib choj nyiag
los yuav tau them. luag hais lus saib tsis tau los yuav tau muab dev
daim tawv los looj ntsej muag es nkag rov mus hawm thiab thov luag.
txawm li cas los yog yus cannot change them, join them! ces kawg yus
xuaj ib yam nkaus li lawv lawm. tabsi, txawm muaj tus phem los, nyaj
yuav muaj tus zoo thiab, es txawm tus tsis ntse ntse los, tsuav nws
saib yus "..equal in dignity and rights.." ces, join that individual or
group!
lus puv ncauj es lam tham xwb, yog nej leejtwg ho txawj tham los, ntxiv
rau saib. yog nej tsis tham sais ib ntsi luag hais tias, "nej tus neeg
ntse tshaj tag rau suabhmoob lawm lod?" no ce ho mob mob hmoob siab
thiab nawb, vim hmoob tseem tshuav cov ntse ntse tshaj coob tus uas
nyob rawv ib sab ntsia thiab ov.
suabhmoob

nkaujnyiag,
tamsim no peb tsi tau siv cov neeg ntse. cov neeg ntse lawv ntshai
tuag. lawv los ntshai poob ntsej muag. peb xav tau cov uas hu ib suab
kwv qw tuaj xwb nav. dhau qhov no mas cov neeg ntse mas los zaum rooj
nrog luag hais. tamsim no mas cov neeg koj hais ntawd cuab qhov ntse
tshaj laws yus tawv taub hau rau yus saib. muaj hnub nws poob tsag ces
zoo li niag dev laim txwv xwb mas. txhob mus ntshai tej neeg cuab siab
li no. kuv mas mus nkag nkuaj twb mus nav. kuv twb insulted bush thaum
nws tab tom campaign. nws kawg nqos yus cov lus thiab xwb.  txhob ua
siab me mog.
fajkhaum

kuv xav tias txhua tus muaj feem tawm tsam kev tsis ncaj ncees uas tshwm
sim rau peb hmoob. tab sis yog tias yus tsis yog tus thawj coj uas tsoom
neeg tsa yus no ces txhob mus ris lub npe ntawd xwb ces yeej tsis txhaum.
yog tias ib tug twg lam hais tias nws yog hmoob tus thawj coj yam tsis tau
txais kev pom zoo los ntawm hmoob no yuav yog ib qho nyuaj thiab. nco
ntsoov tias peb yuav tau txhob lam tau lam hais yog tias peb tsis muaj kev
paub zoo txog yam luag nug peb ntawd.