kuv mloog hmoob tus vaj hmoob hais lus hauv xov tooj cua mas cas zoo li tsi to taub li, nws hais mos phab mos li thiab tawm tsam hmoob tej qub thawj coj txog dag hmoob nyiaj noj tas mus li xwb.
kuv yeej tsi hnov nws hais txog ib tus phiam uas zoo yuav coj hmoob?
tsi qhia tias yog li cas nws ho yog vaj hmoob?
leej twg hais tias nws yog vaj hmoob?

qhov hmoob yuav mus txog lub hom phiaj ciaj haiv no yuav ua li cas?

yog tawm tsam hmoob tej kev tsi zoo tas mus li xwb mas tseem yuav tsim teeb meem ntau tshaj lauj.
yog nws yog vaj hmoob tiag mas txhob tawm tsam hmoob, vim hmoob ua tau yuam kev los yog hmoob tsi paub qhov yog thiab tsi yog nej.
nws pam xeeb yog vaj hmoob mas xav kom propose qhov yog thiab yuav coj hmoob kom vam meej, sib haum xeeb yog ua li cas hos.
peb pheej tsi nyiam vp tiamsis zoo li vaj hmoob twb haj yam poob qab vp deb as, yuav ua cas coj tau hmoob maj.

yawg nom, tus vaj hmoob ntawd koj raws li kuv hnov mas zoo li yog bee moua cob fab lawv ua cov xub hu nws ua ntej nas.
cov neeg khav theeb li nws ces nws tsuas hais ntau ntawd nws xwb, nws yeej coj tsis tau ib pab los ib pawg neeg twg li.
tus yuav los coj hmoob txhua lub tebchaws los ua ke(united hmong) nws yeej muaj nws ib tug lawm nej tsis txhob nyuaj siab, tab sis yuav tau pab txhawb.

es ua li tus neegt uas pheej hais tias nws yog sivyis ne nws ho yog leej twg thiab?
cas kuv ho tsis paub meej li ne.
nej puas paub nws mas!
, tus no thiaj yog tus loj no laiv!

yawgnomdub, tej vajhmoob uas hais tawm no tsuas yog tus xyw qhia rau peb paub tias future yuav muaj vajhmoob no xwb, txhob maj tusiab rau cov uas nws rov tis npe rau nws.
saib news lwm yam haj tseem ua rau koj lub sijhawm tau nqe dua.

x z bis aw, tus ntseeg dab yessus li koj es tsam no paub los ntseeg hmoob cov saub lawm thiab?
real hmong worship ancestor, believe in heavenly and local beings.
you are contradicting yourself big time.
christian only worship a white-man god-jesus.
tsis yog kuv tus me muam yuam koj los teev dab qua lawm los cas yuav hais lus txawv ua luaj li nid!

only pure 1000% hmoob understand saub.
if anyone had doubted  you may only borrowed hmoobs' mother to born, but he/she was not a real hmoob person.
