nyob zoo sawv daws.
hnub tim 18-26, february 2006, the thai military tuaj reviewed saib cov
hmoob dd muaj pes tsawg tus lawm. tom qab ntawm nom tswv nplog thiab
thai muaj ib lub rooj sablaj nyob rau hnub tim 9, march 2006 hais txog
border issues. nyob rau lub rooj sablaj ntawd, lawv hais txog yuav
nrhiav solution rau cov hmoob dd. hnub tim 11 feb. 2006, nom tswv thaib
tau tuaj kom cov food vendors tawm kom tag.
tamsim no nom tswv thaib muab cov hmoob thaib cais tag tawm tawm cov
hmoob plog-
cia lub week no ntxiv mus rau the end of march, muaj xwm txheej dabtsi,
nom tswv thaib yuav hais rau sawv daws paub.
nkaujnyiag

nkauj nyiag,
tau tuaj kom cov food vendors tawm kom tag.
ntshais yog hnub tim 11 march 2006 paub?. rau qhov hnag hmo 3-12-06 kuv
nrog kuv cov kwv tij tham, lawv hais tias hnag hmo cov thaib tuaj muab
cov neeg tuaj muag khoom lawb tag lawm no.tsis paub xyovthaib yuav ua
li cas rau peb....

phawv nyawm, yog los mas, march 11.
tamsim no lawv tshaib plab heev, tsis paub yuav ua li cas. muaj cov nom
hais rau lawv hais tias, lub week no cov nom tswv thaib tuaj xyuas lawv
tag, mas yuav los ib kob nag xob nag cua nplawm lawv tej vajtse. kom
nyias mus nrhiav ntaub yas los vov tsev no.
muaj ib txhia mas twb mus nrhiav xyoob tiag tiag los tsuam tsev ua ntej
lawm no. ua cas yuav hlub cov hmoob tid ua luaj?
nkaujnyiag

nkauj nyiag,
ua tsaug rau qhov uas koj pab tshaj moo rau peb sawv daws paub. koj
hais tias li no "muaj ib txhia mas twb mus nrhiav xyoob tiag tiag los
tsuam tsev ua ntej lawm no" es yog koj to taub hais tias nom tswv thaib
ua paj lug hais xwb no los? tsam tsis yog paj lug es yog hais tiag taig
ne, cov uas tsis npaj xyoob los vov tsev pheeb suab kuj yuav raug kev
txom nyem ib tom ntxiv thiab.
pab tab ncuab lawv kawg thiab,
hl

nkaujnyiag,
raws li kuv paub mas miskas thiab nplog muaj phiam yuav xa cov hmoob
tawg rog nyob thaib teb rov mus lawm nplog teb. lawv twb npaj yuav kom
ib pab hmoob miskas mus pab phav thab nas pub rau lawv. raws li hais
sis pab ntawd nyob mn no laiv. koj twb mus ntsib hauv stated dept es
koj puas paub txog tej no?
faj

phooj ywg laura,
zoo heev li. zaum no nom tswv thaib ua raws nraim li suav daws hnov los
lawm ntag. nom tswv thaib muab hmoob sib cais ua 2 3 pab li nej ib
txhia tau mus qhia rau lawv tias ib co yog hmoob nplog liab hos ib co
yog hmoob chao fa. ziag no cov hmoob chao fa yuav tau tuaj tiag laiv.
koj mas ua tau hauj lwm zoo kawg nkaus li lawm, thov qhuas.

phabej,
koj ua ntsus tua twm rau luag cab hwv nawb....peb txhob tham txog tej
no rov mus rau tom qhov tham txog tim phammaij khauj xwb.kuv tseem
tos-s yog koj thib lawm naj....

phooj ywg phwvnyawm,
tsuav txhob yog koj thiab kuv wb xwb las mas. tsis yog tua twm rau
laura cab, tab sis hais li qhov nws tuaj tham peb mloog xwb. koj yeej
nco qab hais tias laura lawv mus muab hmoob faib ua pab ua pawg no los
sav. nws tsis yog kuv lam hais nawj, yeej muaj li ntawv tiag. koj tsis
ntseeg koj sim hu mus nrog koj cov kwv tij tim dd tham meb, tam sim no
txawm yog 2 tug kwv tij or 2 tug txiv tub kiag los yeej hais tsis sib
haum li lawm. cov muab npe rau laura lawv lawm yeej txav zog rau ib tog
hos cov muab npe rau h18x yeej txav zog rau ib tog lawm tiag. hnub no
kiag xwb cov hmoob tim dd mas sib cav sib ceg liab muag tswb tsuas ua
loj cov kem tsuab li vim ib co liam hais tias tim ib co no tiag.
pham maij mas mam tham lwm hnub.

phabej e...
yog yuav hais qhov tseeb ces yeej muaj li koj hais los mas... twb muab
ua tag lawm thim tsis tau lawm nad..ces txhob muab tsuav-v rau luag
mloog ua neeg nyob txawj yuam kes os...kuv cov kwv tij tid ces ham tsis
tawg ua 2 pab lawm.twb tsi hais cov tim dd cov tim meskas no peb twb
tawg kiag ua 2 pab lawm thiab.ib pab nrog laura ib pab nrog 18xeem
ned.peb cov kwv tij twb tshuav qhov sib muab sia xwb los mas.

nkaujnyiag,
cov teeb meem tshwm sim rau cov hmoob dd tamsim no tej zaum yog ib feem
los ntawm taksin. lawv ntshai tsam hmoob nrog lwm pab sib koom tes tua
thaib. yog li lawv yuav tsum tau muab hmoob faib kom tas lub zog. tsi
tas li xwb, taksin tseem yuav muab ib co hmoob xa rov mus muag rau
nplogliab. 50% ntawm ib cov lag luam nyob los tsuas yog taksin li.
hmoob cov thawjcoj uas mus uasi nyob thaib teb yuav tsum tau xyuam xim.
faj

faj   aw...
kuv ces tshuav fiv yeem pov hwm koj thiab phabej lawm xwb los
mas.....tseem ntev hnub zog ces kuv ham tsis poob kiag ib tug laug
tshis lawm los mas....yawg phabej  rov los txog hais tias neb mus da
quav puam sem tom ntug kev lawm es thiaj los qeeb zog lawm no....cas
yuav los 2 tug  niag tswv-v quav puam sem li neb naj....phabej hais
tias muaj dab tsi kom nug koj no ua li puas muaj dab tsis hais rau peb
mloog naj? coob tus tos heev laid....

you all are stupid,
qhov teeb meem uas thaib muab lawv faib, no ces yog laura lub tswv yim,
laura xiong ua kom lawv raug kev phem xwb vim rau qhov lawv tsis ntseeg
laura xiong thiab lawv tsis kam koom tes nrog laura xiong.
cov koom tes nrog laura xiong ces laura xiong mus dag rau usdos hais
tias lawv mas niam nyob real chaofa hos cov tsis koom tes ces laura
xiong dag rau thaib thiab usdos hais tias lawv yog neeg nplog thiab
neeg thaib ces kom lawv raug xa rov qab. laura xiong makes enemy
wherever she goes. txog thaum kawg ces kawg haj yam muaj yeeb ncuab
coob zuj zus xwb.
you are stupid,
amen

phooj ywg phwvnyawm,
nev, nev, kuv yeej kuv hais os. mloog mus nawj yog hais tias thaib tsis
xa lawv rov qab es lawv tau nyob thaib teb los sis lawv tau tuaj teb
chaws no lawm no ces nyaj yuav tsis muaj dab tsi thiab. tab sis yog
hais tias thaib yuam xa lawv rov qab lawm ntag mas suav daws yeej yuav
pom ntau yam tswm sim xwb xwb li thiaj tag.
koj hais li ntawv es koj ho nrog pab twg, laura pab los h18x pab? kuv
ces yog pham maij pab uas nyob rau laj roob phwvnyawm.

phabej,
kuv nrog 2 pab tham tib si nyob tim no los kuv yeej nyob nrub nrab
ned.....yog thaum lawv yuav sib muab siav tiag-g ces kuv yuav tau cheem
2 tog.kuv pab twb yog pab pham maij khauj ned.

phooj ywg phwvnyawm,
ceev faj nawj txoj nyuag kev sawv nrub nrab na. koj twb hnov tej laus
hais tias muaj tej zaum yus dab vaj dab tsev rov tom yus. txawm yog
lawv tsis tom yus los lawv tso ncauj tso lus ces dab qus cia li nkag
los ntxuav yus. koj hais xwb ces kuv twb pab txhawj xeeb koj lawm.
thaum twg koj 2 pab neeg no txim koj ces koj kawg paim quav xwb las.
yog koj pab yog pab pham maij kauj ces tej zaum wb yog ib pab lawm.

phooj ywg phabej,
koj txhob poob siab kiag thaum 2tog ua heev dhau lawm kuv mam muab
nkawv 2 lub taub hau coj los sib tsoo ces nkawv yuav nyob twj ywm lawm.
kuv ib leeg tsis yeej ces wb twb yog ib pab nyob tim pham maij ces kuv
mam hu koj tuaj pab kuv nawb.
koj yawg aw... lub weekend tag los no kuv tseem mus ntsib kuv tus qub
zaub  thaum nyob hauv zos pham maij tiag...nws rog-g o npiv,o npawv
lawm os.... nws cia li los zeem kuv ua dab laug, vim kuv tus muam mus
yuav lawv tsev kwv tij ntawd tiag....hu kuv ua dab laug mos
nyoos....kuv siab xav zoj tias ua cas tus poj hmoob ntawd yuav paub kuv
zoo ua luaj ned....saib zoo-oo mam paub nws lub hauv pliaj thiab 2 lub
qhov muag tseem zoo li qub....yav nram ces tsis paub li lawm....kuv
thiaj hais rau nws tias koj tuaj dab tsi txog qhov no? nws hais tias
kuv tus txiv wb tuaj qaum teb tuaj ua si es hnov tias muaj party no es
lawv xyuas lawv xwb.

tsov tom phwvnyawm,
ua ntsuag muab luag hais mob hwv os.... koj tsis ntshai nyob tsam ces
luag ho tuaj xauj pom koj tej lus nawb.. xyov yog luag tig rov hais koj
no ho yuav zoo li cas thiab ov... hahahahahahaha.... es puas tau nrog
nws tuav cos naj? hihihihihihihi... tog nyuag kwv phwv nyawm no muaj
ntsis mag ntswj pob ntseg los niag muaj ntsis txawj ntau yam nev... nej
hais puas yog?
ms

moobsib aw...
kuv ntov too yeej tsis saib ceg qhuav kiag ntag,koj tsis paub nws mas
tseem hais  mob tshaj nad...nws tseem tham rau kuv tus muam tias niam
hlob aw...yog thaud kuv tseem yuav koj niag dab laug phwvnyawm ntawd
mas ntshai kuv yuav laj ua nws qhev....vim koj cov dab laug yeej tsis
muaj ib tug pab poj niam li ned....kuv tus txiv lais pab-b kuv
laid....thiab nej cov noob yog noob yuav niam yau phaj txiv mas yuav
niam yau tag tus....cov niag tub ces ntshae yeej yoog kiag cov txiv
ntag....zoo kawg kuv tsis yuav.
qhov tuav cos ces yeej tau tuaj ntau zaus ua ke lawm los mas....tuav
cos tiag-g tsis yog qhov hov nawb......
muaj ib zaug kuv hais rau kuv tus muam tias lwm zaus nws rov cem-m dua
no ces koj hais rau nws tias....vim koj siab phem li ko es kuv tus nus
khiav mus thaib teb nws thiaj dag rau koj tias nws rov mus xeem ntawv
nram vees cas xwb,nws yuav rov los yuav koj....nws thiaj lawm ncaj
nraim tuaj dua thaib lawm ntag....