kuv tab tom ua fundraising coj mus rau huam nab thaib muab muas tuam thawj txhiab kom daj daj thiab muab hlais ib daig ib daig.
yog nej leej twg xav pab niaj no cais sau rau kuv private email.

tus tsiaj li no cas tsi tuag tim hav zoov tseem los tsim txom 3 hmoob thiab.
kuv yuav propose kom thaib muab dai rau public saib thiab tso cai rau tib neeg muab pob zeb ntaus kom nws maj mam tuag mus, lwm tiam nws thiaj tsi txhob los ua hmoob lawm.

thaub hmoobruam aws, koj mam ua tej yam phim koj lub npe kawg li.
stupid is what stupid does.

yawm xiam hlub aw, ua cas tsis mus cawm peb cov hmoob es tseem yuav mus ntiav thaib tua hmoob thiab nad!
txob hais lus ntau x tsam poj yawm txwv txoob tsis pab es yus ho yog tus xub mus ua ntej xwb os....
ab, hais lus li koj hais tej zaum yuav kualify no nyiaj xiam lawm tiag paub.
cov yawm, pab mus thoj nyiaj xiam rau yawm no saib!

yawg cwjsoquav aw cas tsi yog muas tuam thawj xuas qws rau koj poj niam taub hau thiab muab koj poj niam hlais caj dab es tseem yog muab lwm tus thiab lauj.

ib tus neeg siab phem npaum muas tuam thawj es tseem hais li koj thiab cais muab saib los koj yeej phem ib yam yawg ntag.

yawg vim hlub kuv muab saib mas tseem stupid tshaj kuv lawm ntau npaug.
qhov hmoob tsi txawj coj zoo ua zoo los vim muaj cov niag stupid heev heev li koj coob hwv lawm os.
cas muas tuam thawj tsi muab cov stupid txiv neej li koj hlais caj pas kom ntaus tus es lam mus muab cov poj niam uas tseem yuav yug cov txiv neej zoo hlais caj pas thiab lauj.

pebhmoobruam, ntau zag kuv caav koj los sis oppose koj tawm sis zag nuav kuv verbally support koj lawm.
kuv pum qhov xuv ntawd taag naag mo ua rua kuv xaav ib mos, pw tsi tsaug zug tas ua caag hmoob lub koob yuav phem hab qus ua luaj.
kheev laam yog tej tug neeg dlog dlig le koj hab kuv mas kuj tsi luaj twg, tub yog ib tug neeg tseem ceeb es tawm plawg huv txuj kev tsaus lug nyob kev kaaj los tseem moog commit tej yaam crime qas tshaaj plawg.

kuv muab xaav ntau seem nrug los yeej tsi tsim nyog ib tug neeg muaj koobmeej le mtt muaj feemcuam nrug rua ib tug quaspuj txuj kev tuag hlox le.
this news has a tremedous negative impact on noehom, i would say.

ms ms, 3hmoobr...
ua cas yuav hais tias neb yog neeg dog dig no naj.
kuv nyeem neb tej ntawv neb sau mas neb yeej yog neeg tseem ceeb hos ntawm kuv tus kheej xav.
thaum ub peb nyob ua ke neb yeej tsis yog quav qaib kiag li los sav.

chaxwm chavxwm, thaum ub peb nyob ua ke qhov twg ne?

just want to spice this thread up a little more...
hehehehe..

ms yawg sib aw-- neeg tseem ceeb ces tsis tshaj nej cov dongdok lawm los mas, tsis tas li ntawd tam sim no twb yog ib tug moive star lawm thiab ne haj..
haj...
haj...

ua cas hnov xov xwm xwb es twb tsis tau pom pov thawj es yawg hmoobruam neb sawm siv tuaj loo niag poj niam ntawd tog lawm no.
lam yog nyob teb chaws no thiab kuv yog ib tug lawyer ntag no kuv yeej tuaj mtt tog xub nrog hmoobruam neb kiag ntag.
teb chaws no ces yog tus neeg zoo li mtt lawm ces luag kawg muab nws coj mus nyob hauv tsev mental facility with a probation lauv hais qhov keej os.
qhov kuv yuav hais ces kuv yuav hais tias, mtt no luag yog ib tug neeg nyob hav zoov tua nyab laj tau 30 tawm xyoos no lawm.
ris tsho tsis muaj hnav, zaub mov tsis muaj noj, kev kawm tsis nrog luag muaj.
luag tsuas niaj hnub nrog nyab laj sib tua rau ub rau no xwb ua rau luag pob ntseg lag tas thiab xiam hlwb tag.
tam sim no luag muaj mob mental lawm tsis paub tom ntej tom qab lawm.
twb vim yog tus niag poj niam hmoob hluas hluas muaj kev txawj ntse ntawd muaj lub siab phem los ntxia dag mtt poob 6000 baht thiaj ua rau nws finally hlwb tawg rhe zaum no.
he knows nothing what he done because he is a mental person.
this is my side of argument.

nejhmoobruam, cov ruam tua tsov ces hnov tsis tau luag hais tias muaj tsov no xwb txawm siv yuav mus nrog tsov sib ntsuas zog.
nej hmoob mam ruam tiag.
yeej tsis mloog qab tog hauv xov li los txawm siv yuav nrhiav kev tuag.
ceev faj os, tsov tsis lam nyob twj ywm rau koj zawm tsov caj pas os mog yawg ruam aws.
let's see if moobsib will put his money where his mouth is.

moobsib aws, ua cas muaj nyiaj es tsis nrhiav kev vammeej rau hmoob es tseem ho npaj mus ntiav luag lwm haiv neeg tua hmoob?
pom xeeb kawm dong dok es paub meej tsis meej los txawm siv yuav tuag rau kev chim no ces ntshe nkim kev kawm xwb os.

pebhmoobruam, ua siab txias-s maj koj naj.......
tos yawg vimhlub thiab cwjmem nkawv tau cem koj me ntsis los.......
koj muab maj zog lawm......
cia li tawm plaws tuaj cem muas tuam thawj mob li mob.......
nkawv hlub-b hmoob es nkawv thiaj txhwj koj xwb......
tiag-g mas koj yeej paub qhov tseeb dua nkawv.......
yawg vimhlub twb tsis tau paub tias muas tuam thawj yog leej twg?
hos yawg cwjmem ces paub aim paum nkaus-s.....
rau qhov txhia qhov chaw xwb nad......
yawg kuj yog neeg zoo thiab od.....
rau qhov yawg aim cov hluas nkauj xwb tsis lam mus aim cov muaj txiv laid......
yawg ces tshuav kiag cov india tsw-w tshis es yawg hnia tsis tau pheej yuav ntuav yawg thiaj tsis aim xwb.

kwvtij, qhov teeb meem no kuv yeej ntseeg me ntsis lawm thiab od.......
ua li koj hais peb tseem hnov tog ntxhai sab xwb......
raws li kuv cov kwv tij nyob dd hu rau kuv mas yeej muaj ntsis zoo li laura hais.......
lawv tsis paub ntau npaum laura......
lawv tsuas hnov los ntawm tus poj niam cov neej tsa hais tawm xwb.......
peb hmoob mas thaum luag muab luag tus neeg rau tus txiv luag yeej hais ned yom......
hauv hluas peb muab rau koj....
tiam sis qab hluas peb tseem tuav......
mus yog tsis tsheej haj los coj rov tuaj rau peb ntuas......
yog peb ntuas tsis tau koj nyiaj nyob qab tsuas qhuav......
ua cas cov hmoob muas tsis coj rov tuaj rau cov neej tsa.......
ho cia li ploj lawm no mas.......
tej no kuj yog nom tswv neeg thiab laid......
tej zaum cov neej tsa chim siab heev lawm ces lawv yuav tsub tas txhuas yam kom cov hmoob muas mag sab.....
poob nyiaj ntau.....
nyuaj lauj zaum no.......
yus tus neeg nyob luag tes lawm.......
tab sis nyob thaib teb ces nyiaj nplaws qhov muag xwb los lawv ed......
li cas los cov hmoob muas yuav mag nyhav ncawv...
zaum no naj.....
peb pheej sib ceg tas zog es tau dab tsis lawm naj.....
tsum thiab nawb.....
tej no twb qub-b lawm nad.

yawg ycha, oib-...
oib.....
hnub i koj hais tias koj twb los coj kev ntseeg tau 38 xyoo lawm no........
koj puas yog peb yawg kwv tij nyob roob kub twm ned?
ntxim li kuv yuav paub koj sub as.

all, kuv twb hnov cov txheejxwm no tau kwv yees li ib hli no lawm.

kuv tsis yog neeg ntau ncauj xwb.

no comment!

tseemyeej.

cov yawm, mej nim dla sab dla qev le ai yog le caag tag qhov kws mtt committed ntawd nas?.
explain zoo-o rua peb noog saib, hab xob rawm kub-b heev vim tsi muaj leej twg paub zoo.

thanks koj yawg kuv tsis nyob roob kub twm thaum ub kuv nyob roob nyuj qus na......
es kuv tuaj kawm ntawv nyob lycee vte.
yawm ntawd yog kuv ibtus bon ami xwb os.

ycha.....
aw, huag.......
tsam koj thiab kuv lam sib txheeb ned?
es cov hmoob roob nyuj qus......
cov laus kuv twb paub tag tib si ned cov coj kev ntseeg naj......
peb yawg zam nob,yawg kia hwv ua yog xf txoov yeeb txiv,hlob nkias keem ua yog tij laug txhim thiab xov tsheej lawv txiv, yawm txiv tsav ntxaij thoj,cov txiv ntxawm li xf zoov ntxheb,txiv paj lis,txiv nchaiv yias,hlob tsuj xyooj,txiv vam tus tuag nyob canada,txiv tooj.....
thiab coob-b tus lwm xeem hmoob los kuv yeej paub nad......
kuv ham tsis yug nyob roob nyuj qus thiab los mas......
raws li koj hais mas koj yog phaum hlob lawm nawb......
kuv ces nrog ntaj ua yog txiv ntxawm paj lis tus tub hlob ib phaum neeg los mas.
koj qhia npe ces 100% kuv paub koj nawb.

3hmoobr thiab tag nro 3 hmoob ntse, kuv xav mus xav los mas zoo li daim post no tsis tshua tsim nyog muab tso rau hauv no na.
3hmoobr, koj yog tus owner ntawd daim no koj ho xav li cas.
kuv yeej respect koj qhov freedom of speech tab sis zoo li lub topic tsis zoo nkauj pes tsawg thiab tsis tshua raws txoj cai.

kuv xav hais tias kuv yog koj ib tug phooj ywg hmoob kuv thiaj hais li xwb yog qhov kuv xav ho yog qhov yuam kev no los thov zam txim nawb.

phiaj muam qaib laura xiong quas, nev cov txiv neej hauv nov sawv sib tuas.
tsi mloog qab mloog hauv lis, cias qws nrov nrov xwb nej nas.
nej qws npau nkaus ntaum president boo tuaj sab sauv, laura tuaj sav hauv, nej tua nruab rab es nkawv xyuas nej ntag.
xyov yog uh lod ah lis los.
txhob qw qws lawm toog ntsej lis os.

thov xas ib los lus nrog sawvdaws tus siab, tiamsis yuav tsum yog mua tsheeb nawb.
yog tsis tsheeb ces thim kuv los lus rov qab thiav hov - message posted using http://www.website.net tsoom phoojywg, kuv tau nyeem laura daim post tas tabsis ho tsi tau muaj caij los teb.
tamsim no kuv ho nrhiav tsi tau los nyeem lawm.

kuv tsi yog mtt ib tug kwvtij los qhabnab..
tabsis kuv xav tias yog nej leej twg xav paub qhov tseeb, kuv yuav pab clarify tau rau nej..

hais txog qhov mtt tua nws pojniam ntawd muaj tseeb, tabsis qhov issue ua rau nkawv sib tua ntawd yog ib qhov kev hais lus ntsim siab los ntawm nkawv ob niam txiv ua ntej yuav muaj kev sib tua li ntawd.

qhov issue uas mtt tua nws pojniam yog: " nws tus pojniam twv yuav report mmt rau thaib kom thaib muab mmt ntes coj mus kaw".
qhov tseeb, mtt nyob tsi tau dd vim muaj neeg foob nws rau thaib.
thaib thiaj pheej nrhiav nws ntes.
yog li nws thiaj khiav mus nkaum rau c.

tak.
thiab mus thov nws cov kwvtij yuav tau ib daim id ua neeg thaib nyob rau c. tak.
nkawv 2 niam txiv twb muaj kev sib cav ua ntej tus teeb meem yuav tshwm sim.
tus pojniam twv yuav tsum ntes kom tau mtt rau thaib coj mus kaw.
mtt chim siab heev thiaj act out of frustration vim txom nyem txog qhov lub neej tsi muaj nrog luag ua.

pojnaim me nyuam tsi nrog luag muaj...
tseem raug threat yuav muab ntes coj mus kaw...
tsi muaj ib tug neeg thoob tsib available yuav pab daws tau nkawv tus teeb meem los prevent nkawv txoj kev chim/ntsim siab..
tus neeg li no kawg tua yus tus kheej los lwm tus thaum tag txoj kev cia siab.
tej yam li no can happen rau koj, kuv thiab peb suav daws yog yus tsi yog ib tus neeg thoob tsib txaus.

kuv consider qhov issue no yog ib qho domestic violence issue xwb...

nws yuav tsi yog ib qho issue lojx uas yuav muab coj mus ua fundraising tua mtt li 3hmoobruam thiab moobsib tau pom zoo.
tej yam xwm li no can happen to you and me thaum tau chaw ti...

fajkhaum
