kwv tij hmoob, nej xav puas tsim nyog nhia cheng vang lawv pab neeg no siv lub npe nplog no nrog lawv txhua hnub txhua hmo vim nws tsis yog ib lub npe hmoob.
yog lawv yog hmoob ua cas lawv thiaj li tis lub npe huaphan no rau lawv thiab ua cas lawv thiaj li muaj qhov cais uas hlub lawv pab pawg huaphan xwb.
yog lawv yog hmoob ua cas ho tsis siv lub npe hmoob es hlub tag nrho haiv hmoob, yog hmoob xwb ces txheeb ze.

niaj hnub no pab dev no ho muaj ab tsi txeeb ze huaphan es ho tuav raws lubn pe huaphan tag li.
kuv tau nrog lawv, pom lawv tag lawm, pab dev no tsuas keej qhov haus dej haus cawv tom club xwb yeej tsis pom lawv mus tiv thaiv lawv lub huaphan li, zoo li no xwb tsis tag yuav niaj hnub nqa rawv lub npe huaphan nrog lawv lawm.
tsis tsim nyog peb yuav txhawb nqa lub huaphan no thiab lawv lub lab noj mov huaphan lawm.

you guys are stupid, amen tus tijlaug, cas zoo li koj yuav chim thiab npau taws rau tus ub tus no li.
koj ho nrog xav thiab seb yog vim li cas tiag es koj thiaj li yuav chim thiab npau taws ua luaj li?

kub yaj ruam, kuv twb hais rau koj tias kuv tsis npau taws no ned cas koj yuav ruam ua luaj li es tsis to taub li ma.
yog ib tug neeg hais txog yus no ces luag npau taws no lov?
es yog yus hais txog lawv no ces ho tsis npau taws?
lub forum no yog chaw rau peb tuaj sib pauv tswv yim sib tham xwb na.
peb yuav tham li cas los tau tsuav peb tsis mus soj ntsuam neeg tua pov tseg li koj xwb na.
koj tus ko ntag lau tus uas npau taws es xav nrhiav kuv tua pov tseg na.
yog yus ruam ces nyob twj ywm xwb yog xav sib cav ces nkag loo los xwb ntag.
tsis tag pheej yuav hais tias npau taws li na.
yog yus tsis muaj lus hais ces yog tus swb lawm xwb.

you are stupid, amen tus tijlaug, zoo thiab phem los koj los yog hmoob kuv los yog hmoob, yog li kuv yuav zam txoj kev dav rau koj ib zaum qhov koj liam tias kuv yog tus xav nrhiav koj tua pov tseg. "
koj tus ko ntag lau tus uas npau taws es xav nrhiav kuv tua pov tseg na."
kuv hais rau koj tus ua tij hais tias tej lus no tsis lag tau zoo hais.
yog li txij hnub no lawm tom koj yuav tau tseg nawb.

ua li, txawm li cas los, kuv paub tias lub sijhawm tam sim koj muaj kev nyuaj siab thiab ntxov siab heev nyob rau hauv koj lub neej cuab yim neeg yog li nyob zoo koj nawb.
koj twb tau kuv xov tooj lawm tej hnub siab tus lawm no ho hu xov tooj tuaj nrog kvu tham nawb.
nyob zoo koj mog.

yawg laug aw, thaub zab no nws puas hlwb lawm.
koj hais qhov zoo los nws hais nws zaj ruam xwb.
txob rog thaub ruam no sib hais lawm os kwv ntxawg.

peb xav pab nws baum li cas los nws tsis pab nws tus kheej lawm ces, cia li luag 3 suab kiag xwb tiag!!!

tus tijlaug cwjmem, tsis pom qab yuav hais zaj twg li lawm tiag, yus xav hais tias zoo thiab phem los los peb yog ib haiv neeg lawm.
tus ua tuag lawm sawv daws twb tseem hlub hlub tshua tshua tsis txawj tag.
es yog li tus ua tseem ciaj sia nrog peb nyob tham tau li tijlaug zab no ces yuav tau pab seb nws puas yuav nrog xav thiab xam pom seb yog vim li cas tiag es nws thiaj li yuav chim thiab npau tawm ua luaj li?
los zoo li tsis hais ces txawm zoo yim cheem ces yim kub tuaj li lawm xwb.
ces ntshe kuv yuav ntxuav teb nce tsag los nrog koj caij koj lub nkoj es cia li luag 3 suab li koj hais xwb laus.
ha ha ha...
he he he kwv laug aw!

luag hib hib hib xwb os.

zab mas niam niaj hnub tuaj nrhiav plaub tau tus ub tus no, tab sis nws tsis kam los nrog kuv sib cam li vim tias nws twb tsis paub kuv yog leej twg li.
muaj ib zaug, ib yawg kwvtij hmoob yaj tshaj tawm kiag hais tias yog leej twg ntes tau zab rau nws no nws muab kiag $10,000 rau tus ntawm ntag no..
yaiv yaiv, ua rau zab ploj kiag lawm tau muaj 5-6 xyoo no es nws nyuam qhuav tuaj tshwm no xwb, xav hais tias peb sawv daws yuav tsis nco lawm no mas nws mas niam muaj phlus kawg li tiag...
cem tus ub tus no tiag..
he he he.

ib co kwvtij mas zab niam tshum ub tshum no kom lawv bau taws, lawv tsis nyob twj ywm, tseem los nrog zab tsib ceg, zab mas hais thiab hais thaum kawg lawv yuav luag puas hlwb tib yam nkaus li zab thiab tiag.
ib cov yam li mus kev tsis tshua ncaj lawm mas, ua rau zab cav zoo siab kawg li lawm tiag.

tus zab no nws tsis paub sib cam txog ntawm issue, nws tshuas yog cem "personal attack" xwb.
zab nws tsis yog tus neeg ruam kom txaus hlub, ntse kom txaus ntsai.
zab yog niag neeg ruam cuab ntse, hais los tsis totaub, tso nws yeej los nws tsis yuav, tso nws swb los nws tsis kam no, ces...
ruam hwv lawm tiag...
luag..
luag..
luag kiag xwb laiv!!!

tsis ua caag le os, mekas los twb siv luas tej lug ntau heev le.

txhob ntaus sab yau.
lub npe ces yeej ib nyuas tsiv noog zog.
ntau zag peb moog koom cov kwvtij huaphan tej nteeg tuag, puab yeej hu txij puab cuab kwvtij kwv npawg huaphan xwb.
kuas tej nuav ces zoo tuab yaam le peb cov nyuas koomhum xeem, church los yog club xwb.
yog yug coj zoo, ua zoo ces lwm nub kawg puab lub koomhum hab cuabkwvtij los yeej yuav tau tuaj txhawb yug hab xwb.
yog tseem muaj kev sib koom txoog tau le nuav ces tub yog ib qhov zoo.
qhov nyuaj tshaaj mas yog qhov tas ntshai tsaam yug ib cuab kwvtij kwv npawg lug ib teb ib chaw lug los sib has tsi sib humxeeb.
