phwvnyawm, cov nom dlaag ntaug hov nim yuav paubx kuv le naj,kuv tub nyob zex ntawb puab hab, kuv tub nyob rooj ntsug thajyeeb lis, thaum kws su hov nomsuav xyooj nyob milwaukee ib tub thaamx pem hov ntawd qhov rooj, kuv tub ua xagbais ntsug born2be tabsim kuv saib nwg ob lub qhovmuag kuv xaav has tas nwg thaab nam paub kuv le, nwg nov qaab txug qhov ib has yuav moog khu moob lawm.

born2be hnong oib, uacas pheej hais li maj.
kuv twb nrog ib tug guest speaker the whole time ne.
hos koj mas fabtawsntsos nrog chasong lawv khiav num xwb sav.
tseem pabtibxej thiab?

suabnoog ne ne ne...
kuv twb yeej kuv hais tias suabnoog yog txiv neej...
yog tiag los pob.
nej sim xyuas nws cov lus nws sau meb...
nws hais tias yog nws mus saib kwv saib tij mas yuav tau muab nws li xauv thiab muab nws pojniam li xauv huv tibsi no laiv.
he he he faj suabnoog, kuamemiab neb ob tug no, yuav kev loj dhau hwv lawm nawb, tabsi yuav rau hauv sch no xwb tsi luaj twg!
txhob lam txom in real life xwb mas, tsam lawv os ib lawg tuaj li xej ces sab nawb....
lol!

yog koj twv tsi raug born2behmong lawm no, koj hos twv seb puas raug xejthim mas, kuv kuj pom nej cov no pawg lug thiab, tabsi tsi nej txhua tus yuav nyeem tsi tau thiab twv tsi raug kuv li nawb.....
hahaha li tej laus hais os, "neb ces xav luaj nyuj, xus luaj ntuj; xav luaj zeb, xus luaj teb."
no yeej muaj tiag.

koj tsem tsi tau kuv li daim me nploojntsuab, yog li koj sim lift kiag xej daim seb puas yog thiab mas....
xej twb peb ntshais lawm le es, tabsi txhob poob siab nawb, cov neeg tham tham tau li tijlaug xejthim, koj cias li muab nws daim me nploojntsuab tsem kiag, kom nws thiaj li ntaug kiag los phim peb os....
lol!

born2behmong hahaha!!!
b2bh, luag lam ntshai nab!
luag tsuas ceeb toom ua ntej tsam cov txhom ho lam sav tsam xwb laiv....
kuv twb tias yuav qhib los yim meem qhib no ne tab sis nco ntsoov tias cov tuaj hauv peb lub zej zog tuaj es khws li yog kuv coob coob ov, tsis yog kuv ib leeg xwb nawj.
ib qhov clue rau nej, kuv ces tag nro peb pab tuaj hauv peb lub zej zog ces txawm yog tus hluas tshaj ntag.
hais li no ces nej nyaj yuav paub lawm lauv....

fajkhawm ua cas hnub no koj tseem tsis paub kuv zoo li los?
koj twb haistias cia koj mamli tuaj nrog kuv hais kwvtxhiaj no ned?
koj yeej lees li lawm ces txawm yog pojniam lossis txivneej ciali tuaj hais xwb nawb.

hehehe tsis yog li ces tuaj wb ho tham txog kev mus yos havzoov: tua nas, tua noog, tua moslwj tej xwb los tau.

b2bhmoob, koj pheej haistias kuv hais yuamkev lawm lod?
kuv twb tuavkiag koj tes lawm ntag ne es tseem tsis nco lawm thiab?
tabsis koj yog ib tug zoozoo li kuv yuav tsis yaws koj daim ntaub.
txawm paub kiag lawm los yuav tau tseg ua tshuaj thiab hos.

xej, mas yog tus hluas tshaj ntawm pab lawv tuaj uake ntawd ne.
yeej zoonraugntxiag khovkho thiab tiag ned, tos li pheej khavkhav naj....
hehehe cas tsis nco muab yees kiag duab cia es qhia rau sawvdaws paub lauj.
lwm zaus tso mamli muab kuv lub nyuag div-ntsiv-daum kaw kiag tseg es suab thiajli yuav ntsiag.....

nej sawvdaws tuaj nrog peb koom peb lub tsiab pebcaug nawb.
peb yuav ua rau lub weekend no ntag laiv.
xej yuav tau mus nce toj, b2bh yuav tau mus rau hnubpoob mas thiaj yuavtxog'ov.
yog thaum nej cov pojntxoog tuaj txog lawm no ces hais tias, "pojntxoog hauv google tuaj txog lawm es kom suabnoog los pab tso los tsev nawb, no ces kuv mamli yuvloo los tshem kiag rooj vag rau nej los nawb.

uake no peb tseem caw tau ib tug neeg tseemceeb uas tuaj ntawm ib lub continent uas muaj kheesnkaslus tuaj hais ob peb lo lus rau sawvdaws.

cia siab tias yuav tau ntsib nej yom.
hevpim nusyiaj thus esveslinpovnris.

suabnoog suabnoog, nam tsuv tum--koj ua ntsua txawj haas heev og, tsam lawv hos paub lawm nawb....
lol!

suabnoog, tsi yog koj hos los hloov yawg hlob xej qhov haujlwm lawm los cas nab?
ua li thaum ub, xejthim nyob koj lub nam zos koj, ua cas ziag nuad, xejthem hos txav mus nrog cov nyuag npawg nyob tom zos loj, uas muaj hmoob coob coob lawm.
koj txhob tshum tshum nawb, ib ces koj yog tus xej tiag tiag, hos xej yog tus cuav los ua xej lawm xwb.
vim koj yog nyob xejthim lub qub zos ua kuv tshev xej hais tias, zoo li tsi muaj hmoob nyob li no ntag nad.
koj lub nyuag zos koj es puas yuav muaj noj 30 mas, hmoob nyob ntawm koj tsawg ua luaj li ned.
es cov tom steven point puas tuaj koom koj thiab mas?
thiab cov ua nyob wausau thiab schofield ned, puas yuav tuaj koom koj thiab?
***@xejthim.

koj mas, xej niam yuav yog tuaj nce toj os, xej tuaj hnub poob nrog nqivhav hod.
b2bh mas thiaj li tuaj nce toj thiab hnub poob pob.

koj tsi check xej li pi los cas naj, koj yuav kev txog loj heev txog xej thiab b2bh lawm nawb.
yog li koj paub wb tsi tseeb puag tsawg.

xej koj cias li tso siab nawb, suabnoog thiab kuamemiab nkawv lam hais seb wb puas leeg xwb.
tabsi wb yuav tsi leeg, vim nkawv tsi paub wb zoo....
smiles!

b2bh nyaj peb cov hmoob suav tiv yuav tsis kam lawv tej pojniam rau peb coj mus yos ib ob hnub pov...
ua cas yuav dag ua luaj li ko?

tabsis qhov hais tias cov txivneej tim no mus txog es mus tham lawv poj niam ua rau lawv tsis txaus siab no muaj tiag mas.
kuv hnov tias muaj ob tug thaub mus yaum hmoob suav koom ua kasmoos; tabsis mus txog tiv tseem mus txhaum plaub deev lawv pojniam thiab no.
ob yawg cia li raug nplua thiab tsis tau neeg koom kasmoos li tiag.

b2bh aw!

hmoob haistias yog tuaj nram xej tuaj hos tuaj tom koj tuaj no laiv.

yog li ntawd, mas koj yuav tau txiav xeev tuaj hos xej yuav tau taug xeev nce toj ne.
hauv kuv lub zos tseem tshuav hmoob coob thiab hos, kwvlam li 3,500 leej tej thiab...
puas yog tiag ne?
hehehe.
yog koj tuaj mas koj thiajli yuav pom thiab paub qhov tseeb.
kuv yeej tsis lam tev koj daim ntaub npog li'os.
yog koj zoosiab hlos mas tej zaum!
hos yog yuav liam xwb mas oib....
kuj yuav tsis ua heev npaud!

cov hauv koj lub zos kiag mas tsis paub tias yuav tuaj pestsawg leej nawb, tabsis cov nyob hauv manitowoc mas kuv twb caw tau ib tug tuaj hais kwvtxhiaj lawm ne.
cov nyob rau appleton los kuj tuaj hais kwvtxhiaj thiab.
hos hauv steven point ces lawv pab band twb yuav tuaj ua kev lomzem ne.....
dua li mas cov nyob wausau mas yuavtsum tshwm xwb lau.

xej, muaj dabtsi los tsotseg nawb, ciali tuaj koom peb ov.
tsis tag yuav txhawj tsam koj daim nplooj ho lam poob nawb.
txawm licas los kuv mali muab dua ib daim tshiab nruab kiag rov rau kom txhob muaj leejtwg paubkiag los mas.

suabnoog suabnoog, ua li cas hais npaum li cas los koj tsi nkagsiab li...
lol!
koj twv tsi yog kuv lawm aws, 100% ua koj yuav kem loj li loj nawb....
smile kiag!

hos koj los twb yog pw xejthim lub qubzos puas thaum ub es kuv noog xej hais tias, ua li cas kuv twb tsi paub hais tias neeg nyob ntawm koj, coob li.
niam no lawv hos tsiv qhov twg los nyob es hos muaj neeg coob li koj mas.
koj lub chaw koj kuv tuaj txog thiab tuaj play soccer thaum tseem nyob cov uw lawm aws.

hos koj hais xej yuav tuaj nce toj mas koj yuav kev loj dhau hwv lawm thiab, kuv xav mas tus xejthim tamsim no txav ntawm lub zo koj mus twb tsi deb kiag los sav, mus nyob northeast ntawm koj lawm la sav, ua li cas koj hais li aws.
kuv yeej paub hais tias, xej neb ces yuav luag yog ib tug ntag, tej zaum neb sib pauv npe los yog ntu nos koj hos khiav mus ua haujlwm duab hnub rau ub rau no li kuv hais xwb.

koj tsi paub os, nyob ntawm xej ces yog muaj mob loj es yuav phais ces twb coj tuaj ntawm koj xwb ned.
es koj tseem yuav hais tias xej yuav tuaj ncej toj...
koj mas!
ib tug nyuag neeg xwb txhob phov phov thiab laud....
lol!

hos hais txog born2behmong mas, tsi muaj neeg paub li os nawb--hahahhaha!
ntshe dr pao oz xwb laud, vim nws noj ntau diav, pom ntau qhov chaw es nws hos nco txog xwb....
smile, vim li ntawd, kuv thiaj li pab dr pao oz, dov cav haus no kom seb lub niag zos sch puas yuav tiaj miv miv--li thaum tubntsuaghmoobruam tuaj, es tubntsuaghmoobruam wb dov dov cav txog bruce lee nad....
hahahhaha!

li cas los, mam li npaj seb tuaj puas tau nawb, txawm tuaj tau los koj tsi paub kuv zoo ces ntshe kuv yuav tsi tau nrog nej cov yawg hlob zaum ib lub rooj hos kuv ces yuav ncig nquj nqua, ris tes rau ce kaum ub ce kaum no xwb....
puas yuav tsim nyog mas..?

born2behmong born2behmong yog youv tuaj no tom peb muaj snow 5 iches hnub no es ceevfaj mog.

dr pao, sim qhia los siab bornbehmong yog leej twg?
kuv mamli xa ib qhov pajtshab rau koj nawb.
hais los saib xav yuav dabtsi xwb tiag, vim nws hais tias you are the only one who could reveal his mask.
i am waiting for you.
you can email me privately.

suabnoog suabnoog, cas tseem yuav mus noog dr.
pov laud.
xa loo koj qhov nyuag khoom plig tuaj rau kuv ces kuv mam qhia koj xwb mas.
b2b mas moobsib wb thiaj paub nws zoo ov.
nws yog peb cov moob yaaj caiv plawv na.
he he he fajkhaum yog mas faj, ua li cas es tseem tsi xav kiag rau koj thiab laud...
yawmsib, phwvnyawm, thiab suabnoog peb ces ham tsi yog ib qabnab caivplawv tagnrho xwb.

suabnoog ces twb yog xejthim, lub nyuag qubzos thaum xej twb sib sib cam xwb los pob.
tos kuv hais tias ntshe yuav dr pao-oz, no los kuv yeej paub zoo hais tias dr pao-oz, yuav tsi lam qhia kuv rau leej twg li no xwb....
lol!

suabnoog, ua ib siab leeg kiag nawb, xej twb yog tus nyob lub zos koj ntag, tabsi ua li cas ib ntu no, xej lub niag nick cias li sau tom lub zos tshiab tuaj lawm--ntshe yuav yog nkawv sib pauv nick los yog, ib tug xej ua haujlwm xwb.
vim ntawm koj rau ntawm xej ces zoo li 30 rau 45 minutes xwb ned, koj mas!

b2bh cov phoojywg, pes tsawg nub los has yaam qub.
tuaj pes tsawg zag los yog pum vaajmoob yaim pim rua qhov ub qhov nuav xwb.

peb moob tug coojpwm phem le nuav txhaj tsi muaj teb muaj chaws.
thaum yug muaj tebchaws los ua neeg ntxeevsab.......
thaum tsi muaj tebchaws lawm los ua neeg ntxeevsab.

yug khaav ntxhag yuav moog yaim lwm leej lwm tug pim.......
yuav moog ntxag luas tej ntxhais kuam poob nqe.....
yuav moog dleev luas puj luas sev.
taj twg taav twg tseem muaj cov txivneej moob cooj tug coojpwm limham npaum le nuav........."
ntuj teb yuav taag quav ncuab lua nkauj see aws!!!!!!!!!"

ua caag ib cov txivneej huv lub sch nuav es yuav txawj has tau tej cov lug rua puab nam puab txiv taag kev casab ua luaj.
ua caag yuam nkim puab nam lub sijhawm kws nqaa puab huv nplaab tau 9 lub hli hab yuav nkim zug tu ua luaj.

noogdlej yog moog kawm tawm oh yau yau yau...
tsam no suabnoog thiab xej nkawv mag b2b txhom ua ntej lawm laud...
kuv twb yeej kuv hais.
ua pojniam mas yuav tsum xyaum hais lus pojniam li kuv pob.
ua pojniam los tseem xa niag lus txiv neej ces ham tsi mag ntes tau xwb las.
poor xej.

faj hahaha!!!
faj and b2bh awd....
neb mas cas yuav keej ua luaj li zaum no ces suabnoog kawg raug lo ua xej lawm ntag lauj.
kuv saib neb tsum txhob hlib hlib lawm thiab lau, kuv rhiab pob tw dhau hwv lawm os, cuag li neb yuav tev yuav tev kuv daim nab kaj li tsij sub.
ab yab, tej zaum suabnoog thiab xej nkawd ntshai yuav yog tib tug poj ntxoog li lawm ntag vim tias nej sim saib saib mas, thaum xej pawv lawm ces suabnoog tawm plaws ntag hos thaum suabnoog pawv kiag lawm ces xej sim siv tawm npliv ntag ne.
suabnoog, koj xav li cas, puas kam los npuab nrog kuv ua ib tug poj ntxoog xwb mas?
yog wb ua tau li no no ntshai lawv yuav ntshai wb laiv, lawv txog twg los cas wb txog ntawd thiab, wj zaum no mas kawg tuag.
faj, kuv tsis txawj hais lus qab zib li cov poj niam ne....
li ntawd es thiaj li txia tsis tau khws li koj ua paj yeeb tuaj ntxias cov txiv neej hauv sch no, cia kuv mam li musxyaum ib ntus hais lus qab qab zib li cov poj niam saib yog li nas.

born2behmong yog leej twg lod?

ab...
ua ca tau nte npaum no es koj ho yuav nug tus niag nqaus-vos ua kuv cav ceeb tag thiab!
yawg twb post tau txog >2000 posts rau hau scl no lawm es koj tseem tsis paub nws thiab los?

http://www.website.net/groups/profile?
enc_user=lidhzrsaaabgmlaxywcivm_cew60xsr7hfcweeyusrimchurys_hcq pao drpao, muab kev twv saib leej twg yog leej twg lug thaam rua qhov nco lawv pojniam ces yuav ua rua ib cov tuab neeg xaav txawv xwb lau yog has tas puab tsi nyeem koj cov lug tab sis pum koj lub npe nyob xyaw lub ntsab lug nuav.

thau zag tej ntsab lug ntawd yeej coj cov phooj ywg ntawd moog thaam txug lwm yaam; le ntawd los yeej zoo le nyob rua lub neej tag, the real world.
