1.      first  hmoob  from village of phoudou, xiengkhuang, laos  to  work for  mr.
pop usaid officer  to laos in 1959.

2.      first hmoob to the us in 1962 3.      first hmoob-american  cia as second star lieutenant.

4.      in 1967 mr.
chong  about to promote to become a full  air commander by washington government, but he was assassinated by hmoob counterpart in muang hien, xan nue.

5.      dc ‘s payroll  continued  to aid  his young brother education in bangkok  until  1985.

nyob zoo yawg hlob bmcf!

kuv thov pab koj nco txog lt muas txoov thiab tag nhro cov qub tub rog vp lub txiaj ntsim ua tau los pab peb haiv hmoob tim thaiv txoj kev noj qab nyob zoo tau 15 xyoo nkaus.
tej kev ploj kev tuag ntawm peb cov kwv tij neej tsa hmoob yeej muaj yuav luag txhua nyob rau txhua pab txhua pawg.
thaum twg hais txog tej kev ploj kev tuag nyob lub ntuj qub qab ces yuav ua rau txhua leej txhua tus los los lub me kua muag.
muas txoov kuj yog ib tug kuv tau paub nyob ze ntawm peb tog vaj tog tsev thiab.
thaum lub sij hawm nws tau tas ib sim neej ntawm, nws kuj yog thawj tug hmoob tau mus nrog cia yav dav hlau (spy plane) nyob sau ntuj muab xov xwm pab yawg hlob vp.
nws tej roj ntsha muaj coj los pua rau lub teb lub chaws yog ib yam muaj nqes tshaj ua peb haiv hmoob yuav tsis muaj ib yam dab tsi coj los pauj tau tabsis thov qhuas thiab nco ntsoov rau peb nruab siab mus tas ib sim.

muas txoov poj niam yog peb ib tug xib hwb xeem vwj qhia ntawv nyob looj ceeb tus niam hluas.
yog li no peb cov tub kawv ntawv nyob looj ceeb kuj pab nws tu siab kawg nkaus thiab.

happy to all hmong veteran!

mhoobvajusa kuv thov txim os tau sau captain muas txoov ua lt xwb.
nws yeej yog li bmcf hais lawm os.

bee, koj tsis hais saib yawg txoj kev tuag yog vim licas mas?

koj yuav tsum paub!
koj kuj qhia rau peb saib!
twb yog koj cov kwvtij muas ne!

tus uas tua ces yog vp thiab xwb mas, bawg.

realitor; yawgloj lub mostxwv uas yuav tua muas txoov mas tseem khuv xim, ua cas yuav liam hais tias yog yawgloj tua.
muang hiem yog kong le ib lub yeej (bi 5) lt.
col.
sourivand yog tus commander in muang hiem.
muas txoov ua ua txiv, khav khav theeb ces mag kong le xyuas xwb.

vajncuab vajncuab, nyobzoo os..
haaaaaaaaaaa..
yog koj tus hmoobvaj ces txawm yuav los hais tias nkim mostxwv.
nomtooj, yaj sooblwj, twb tsis yog nkim mos txwv xwb, tseem siv t28 thiab ib pab peebzeej mus tua tag nrog luag pab niamtxiv tub tib si.

cob moos txiajxab ne puas yog nkim mostxwv thiab mas?????

yog koj xav piav hmoob history mas yuav tau piav qhov kom ncaj thiab txhob bog koj tawb quav mas thiaj li yog neeg ncaj.

tus xwmzeej dabtsi es tseem yuav muaj kong le thaum xyoo 1967 nas...
koj twb yog ib tug neeeg muaj hnub nyoog lawd sav...
los yog koj lub hlub qauj lawm ne.....
haaaaaaaaaa.
kong le cov niag thabham twb tawg tag xyoo late 55mus rau 66 lawm,..
lawv cov hmoob twb los thawj vp thiab ib co ces khiav mus phaj 5 tag lawm ne.
ib tug peebzeej kong le ces twb yog muas txoov tus hawm yij yja zeb uas yog muas txoov tus body guard ntag mas...

pab niag neeg zov kev tua muas txoov ntawd twb yog major lis tub pab niag tua xw ne....
kong le nyob qhovtwg nas.

thaum tua tag ces lawv hais tias yog lawv yuamkev...
lawv xav tias yog nyablaj no es lawv thiaj tua.

tsis tas li xwb ov....
lawv ntshai tsam paimquav ces, lawv tseem muab muas txoov tus phoojywg thaib uas ib txwm nrog yawg ua ib txoj haujlwm tua pom tseg...
tabsis liam hais tias yog accident(ua phom huamyauj)....
that's bs.

tus thaib ntawd los nqis davhlau ces muaj ib niag thabham hmoob ciali mus nyem phom rau nws hauvsiab thaum nws tabtom yuav nqis saum lub davhlaus los....
ces tus thaib tuag kiag ces lawv cov nom yeej paub coob tus, including tublwj muas, col.
hamchoj, col.
tub pos lis...
tabsis lawv yeej tseem muab liam rau tus ub tus no....
ces ua txoj muab major listub demoted ces haujlwm tiav.
yog koj yeej ua haujlwm rau vp li koj tuaj piav hauv no ces koj yeej paub....
tabsis tsis matter.....
ua li lis fwm hais neeg phem yeej yuav muaj nws tus neeg phem los tsim.....
haaaaaaaaa...
thaum kawg kuj yog poob kooob be loj lawm thiab thov pejxeem noj yug tus kheej rau qabteb qaumteb...

english ces lawv hu ua power abuse.
hais li no tso mam li piav ntxiv.

nyob zoo yawg hlob colonel vajncuab thiab director realistor, neb thiab cov nom pem looj ceeb ces puav leej yog fgvp muaj nom rau ua xwb los ua cas es tseem yuav tuaj rov taw tuam ntuj thiab lau.

yij meem sib tog kos muaj yeej muaj swb nawb mog es thiaj li tau los ua mhoob tus puab tais os.
zoo siab tau ntsib neb 2 tug ua tij.

yawg hlob fgvp yog tus thawj coj kom sawvdaws mus tua rog ces leej twg raug tua tuag los yeej liam tau hais tias nws tua no mas puas yog naj?

haaaaaaaaaaa thaub laus...
peb tuaj tham txog tej neej hmoob thaum ub xwb cav mob koj siab kawg thiab yom.
kuv tsis tau nrog leejtwg ua nom tim loojceeb, kuv tuaj loj tebchaws no os, qhia koj paub li.
cov lus no yog kuv tshawbfawb los sau rau peb s/d nyeem xwb....
heeehe......
sibntsib dua, mus lawd nawb!!!!

yawg thaub hluas 60 tawm xyoo, peb tuaj mus ua puav daiv taw tau 30 tawm xyoo no ces yeej xam tau hais tias koj loj nyob teb chaws no mas.
tej neej neeg uas koj hais tias yog tshawbfawb coj los piav rau s/d mloog xwb no yeej tsim nyog muab tuam taw (dr) rau koj lawm thiab nawb tab sis yog muab rau koj no ces peb tseem ho muaj cov kauslosnas kauslosnias coob tus paub lub neej qub qab zoo tshaj koj lawm thiab ces ntshe yuav xub muab tuam taw rau lawv ua ntej tso mam muab rau koj nawb, hahaha.
zaum no ces yuav muaj coob tus nai phoo thiab tuam taw los.
mam sib ntsib dua os.

post by realistor post by mhoobvajusa nyob zoo yawg hlob colonel vajncuab thiab director realistor, neb thiab cov nom pem looj ceeb  ces puav leej yog fgvp muaj nom rau ua xwb los ua cas es tseem yuav tuaj rov taw tuam ntuj thiab lau  .

yij meem sib tog kos muaj yeej muaj swb nawb mog es thiaj li tau los ua mhoob tus puab tais os.
 zoo siab tau ntsib neb 2 tug ua tij.

haaaaaaaaaaa thaub laus...
peb tuaj tham txog tej neej hmoob thaum ub xwb cav mob koj siab kawg thiab yom.
kuv tsis tau nrog leejtwg ua nom tim loojceeb, kuv tuaj loj tebchaws no os, qhia koj paub li.
cov lus no yog kuv tshawbfawb los sau rau peb s/d nyeem xwb....
heeehe......
sibntsib dua, mus lawd nawb!!!!

yawg thaub hluas 60 tawm xyoo, peb tuaj mus ua puav daiv taw  tau 30 tawm xyoo no ces yeej xam tau hais tias koj loj nyob teb chaws no mas.
tej neej neeg uas koj hais tias yog tshawbfawb coj los piav rau s/d mloog xwb no yeej tsim  nyog muab tuam taw (dr) rau koj lawm thiab nawb tab sis yog muab rau koj no ces peb tseem ho muaj cov kauslosnas kauslosnias coob tus paub  lub neej qub qab zoo tshaj koj lawm thiab ces ntshe yuav xub muab tuam taw rau lawv ua ntej tso mam muab rau koj nawb, hahaha.
zaum no ces yuav muaj coob tus nai phoo thiab tuam taw los.
mam sib ntsib dua os.

well, do you have info.
to my story or not.....
i 'm welcome your dialogue but with preponderant evidences....
or get the fck off.

post by realistor post by mhoobvajusa nyob zoo yawg hlob colonel vajncuab thiab director realistor, neb thiab cov nom pem looj ceeb  ces puav leej yog fgvp muaj nom rau ua xwb los ua cas es tseem yuav tuaj rov taw tuam ntuj thiab lau  .

yij meem sib tog kos muaj yeej muaj swb nawb mog es thiaj li tau los ua mhoob tus puab tais os.
 zoo siab tau ntsib neb 2 tug ua tij.

haaaaaaaaaaa thaub laus...
peb tuaj tham txog tej neej hmoob thaum ub xwb cav mob koj siab kawg thiab yom.
kuv tsis tau nrog leejtwg ua nom tim loojceeb, kuv tuaj loj tebchaws no os, qhia koj paub li.
cov lus no yog kuv tshawbfawb los sau rau peb s/d nyeem xwb....
heeehe......
sibntsib dua, mus lawd nawb!!!!

yawg thaub hluas 60 tawm xyoo, peb tuaj mus ua puav daiv taw  tau 30 tawm xyoo no ces yeej xam tau hais tias koj loj nyob teb chaws no mas.
tej neej neeg uas koj hais tias yog tshawbfawb coj los piav rau s/d mloog xwb no yeej tsim  nyog muab tuam taw (dr) rau koj lawm thiab nawb tab sis yog muab rau koj no ces peb tseem ho muaj cov kauslosnas kauslosnias coob tus paub  lub neej qub qab zoo tshaj koj lawm thiab ces ntshe yuav xub muab tuam taw rau lawv ua ntej tso mam muab rau koj nawb, hahaha.
zaum no ces yuav muaj coob tus nai phoo thiab tuam taw los.
mam sib ntsib dua os.

alright...
man, ...
so you do have my profile on your hand..
including my age is it what u r referring to!
my info here doesn't pertaining your jealousy pussy mind.....
if you have a dialogue...
i'm welcome ...
but just to remind you that..
if you don't have a thing to say (witnesses) to the topic then shut the fck off.
