mej saib mes tog padalina tsis yuav chor los yawg kwvtij moob xyooj nuav yeej tsis phim nwg quaspuj ov, padalina yeej khwj qaab mib kawg hav ov, yawg moob xyooj nuav yeej zoo le uas tsis taus txiv pim tsawg ov, leeg twg pum chang dlaim dluab nuav muab peb saib puab haiv dlauv chor ov,kuv saib yuav haiv dlua es nwg xam moog.

http://www.website.net thaub, koj nyob ze tug puj moob thoj hov, koj yuav tau moog paab hlub nwg nawb.
nam tsuv tum pov chang hov, tsis yog nwg kawm tau koj zaaj yaim paum lawm los caag es nam puj moob thoj hov cas le tsis tso nwg tseg le lawm maj?

tooj toojdlawb, pov tsaab tuaj kawm hoob yaim pim ntsaag madison technical college nuav tag lawm, kuv muaj a+ tsua nwg vim has tas nwg yeej yaim uas nwg ib nom puj dlub kua muag kua ntsw poob dlawb vog, tejzag nwg siv thaj hov es puj moob xyooj xam caum nwg lawm, vim le hov es kuv xam has tas kuav cov txivneej moob xyooj es ua tsis tau txiv tuaj kawm tsua sunrise ntaam, yog tsis tuaj mas tejzag tseem yuav tuag ntau tug txivneej moob xyooj ntxiv.

vaajmoob, tej koj has(kev kawm yaim paum) yeej yog lawm.
ua dlaab tsis los yeej yuav tau kawm.
tam nuav cov moob women tsis yog tam thaum u lawm.
ua le puab has, "zag nuav tsis yog zag u."
tsis yog yuav ua phooj-phooj, tso phev tawm xwb ces taag num nawb.
kuv los yeej tau kawm lug ntawd kev readings, watching porn movies ntau zag.
practice ntau zag hab mas txhaj paub tas kev ua rua quas-puj ntsaaj qhawg yog ua lecag nawb.

hahahaha nub nuav nyob tsev xwb lov?
txhob hlob qau nawb yog nyob ib leeg naj.

laam tso dlaag xwb txhob chim ov.

tooj toojdlawb es, peb cov huamnab lug nuav mas tsis thaag looj le og, nub nua kuv qha ob peb session yaim pim hab ce yeej yuav yaim hab ua ntau teg le og, kuv tub ua ob tug puj lawm naj taag kim nuav naj.

vaajmoob, let the dead rest in peace.
luas tsi yog aav luaj tawgpleb tawm lug mog.

koj tsi muaj mivnyuav lov?
koj qauspuj puas zoo nkauj hab?
thaum txug luas ces yug zoo has kawg yom.
yuav has le caag los tau vim you have "freedom of speech and freedom of press."

however, peb ua neej nyob yeej tsi paub peg hauv ntej.

chuck swendall tau qhuab qha ib zag hastas, "all marriage are not immune to adultery."
suavdlawg yuav tsum najnub ceejfaaj hab rau sab thov vaajtswv paab yug tug txwj tug nkawm kuam txhob yuam kev moog ua txhu xwb.

therefore, koj txawm txawj yaim p*** npaum le caag los yog luas txavtxim sab moog nrug lwm tug kws tsi txawj yaim p*** le los luas yeej moog luas lawm.
lub neej nuav tsi yog kawg rua txuj kev sibyaim.

thov vaajtswv zaam txim rua koj, vim koj tsi paub qaab hau le.

please grow up and go find something worth while to do.
peb muaj ib cov dlhuav-v koj cov subject kws koj brought tuaj rua lub forum huv nuav le.

peb tsi txwv koj tabsi, bring something more pleasant to the eyes and sweet to the ears okay!
dirty stuff are "a turnoff."

noogdlej nooddlej, kuv mivnyag muaj coob, quaspuj muaj ntau og, tabsim yog koj tsawjx yaim pim lawm sim qhov % kws koj quaspuj yuag moog reduced lawm puab yog mas, yog le hov es sunrise puab cov kwvtij nyob madison tub pib hu kuv teem appointement tsua puab lawm es kuv maam qha puab.

sitham2, koj tub yog kuv ib tug huam nab kub xaj es koj has dlaag tsis le kom maj, koj sim qha peb saib koj kond zoo le caag,puas muaj pim muaj qau hab txawj sis tsoob le peb kind hab, koj kind puas txawj yaim pim maj,yog tsis txawj ce yuav tau tuaj cuas kuv ib plag koj hov ua le chor xyooj hab ov, kuv nov has tas nyob ntawd koj nyob mev coobx le nuav.

cov yawg es nyob wausau,thaum twg es puab maag cov padalina lug paam naj,qha peb hab es peb xam tuaj saib hab,mej le mej tuaj saib tug tuag,peb le peb yuav tuaj saib cov caj,cov nam ua mov naj.
