nag hmo muaj ib tug yawg hmoob nyob rau lub tebchaws los tsuas tau hu
xov tooj tuaj rau kuv hais tias "tus me kwv, tamsim no mas huab tais
hmoob sawv lawm nawb".  tam sim no muaj ib tug me nyuam hmoob muaj noob
nyoog li ntawm 13 zyoos. nws yog hmoob tus huab tais lawm ntag. nws
muaj hwj huaj kho tau mob thiab muaj peevxwm pom tau txhua yam uas yuav
tshwm sim los. nws tau hais tseg hais tias nws yog hmoob tus huab tais
lawm ntag. li 15 xyoos ntxiv ces hmoob huab tais yuav sawv ntseg. riam
phom ib rab yeej tsi tau siv kiag li lawm. nws yuav hu tswv ntuj los
pab hmoob kom hmoob muaj yeej thiab ciaj vaj muaj teb muaj chaw.
kuv nug tias es yog li koj puas tau pom tus me nyuam ntawd? nws teb
tias tam sim no mas muaj neeg nrhiav muab nws tua. yog li lawv muab nws
zais zoo heev.  kuv hais rau nws tias yog li mas koj kav tsij mus
nrhiav thiab hawm nws. yog hnub twg koj mus ntsib nws no ces hais tias
fajkhaum nrog nws zoo siab thiab no. yawg hais tias tag kis mas kuv
sawv kev yuav mus ntsib nws ntag.
nej xav li cas txog cov lus no? zaj lus no muaj tseeb tsi yog khwv tswv
yim hais ov.  15 xyoos ntxiv mam li yuav muaj huab tais hmoob? ntev hwv
lawm pob?
faj

faj,
kuv xav mas tus me nyuam vaj thiab case daig cos nyob mn ces mus tib
kis lawm, vim tias yeej tsis muaj ib tug pom li tiam sis mas leej twg
los hais tiav hnov no xwb.
csy

cas niag vajhmoob ntawd noob nyoog yuav dhos daws niag lev 13 lawv ni.
puas yog nws yug rau hnub niag friday thiab maj. koj kav tsij hu xov
tooj mus rau vajhmoob kos nws txhob tos 15 xyoos ntxiv, ntev dhau hwv
lawm es peb cov laus no cov phom xeb tas lawm no naj. kom nws kav tsij
ua tam sim no es peb cov phom thiaj li pab tau nws tua phom puav no.
thiab hais rau nws tias hmoob meskas twb nej hnub mus sim phom tim
nplog teb lawm es tsis txhob tos ntev ntev tsam cov phiaj sim phom tas
lawm.

faj,
ua li cas es koj yuav mus tshajlij rau sab kev tham txog zaj no ua luaj
li?  kuv xav mas tam li, cov no piav tsi tshuas txau ntseeg li nad.
koj kuj sawv "saub" kiag ntshe yuav ua rau coob tus ntseeg thiab hais
nrov ncha ntw li qhov niag daig pob.  kuv saib qhov niag daig nyob mn
no twb ua rau ib cov neeg muaj meejmom, hais lus li me nyuam yau tag!
ua rau yus rov txhom tau hais tias, es cov neeg tseemceeb no lub
tswvyim txawm yuav tag lino lawm xwb ntag lod.
kuv saib mas, cov no ua tsi tau koj thiab kuv siab li--wb yuav tau mus
sawv saub rau sab ntuj qub qab, thiaj li yuav muaj neeg mloog thiab
ntseeg nawb.

fajkhaum,
ua li cas neeg pheej xa tib co xov txawv txawv rau koj xwb ne? cov me
nyam huab tais hmoob koj hais ces zaum no twb tsis yog thawj zaug os.
ob peb xyoos dhau los no los lawv yeej hais tib yam li ko, tab sis yeej
tsis muaj ib tug pom cov yawg huab tais ntawd li. lawv tsuas hnov tus
ub tus no hais xwb. cov nyob es pheej hais tias yuav tau ua huab tais
no ces yog nyob teb chaws no ces, as we all know, ss department yeej
kawg muab tsa ua huab tais thiab xa nyiaj mus rau noj dawb dawb tom
tsev xwb tiag. thiab tseem yuav ntiav neeg ua zaub mov rau noj yam tau
zoo kawg nkaus.

phiaj & all,
fuabtais hmoob ces tsuas muaj kuv tus kwvtij nram fresno ko lawm xwb
nawb. luag tsoom hlob li hlob pkh thiab gvp twb lees paub lawm laiv.
kom faj tsis txhob tsa-a lwm tus los hloov nyob tsam kuv tsis txaus
siab rau faj no ov...hahaha...
kev cai fuabtais mas yog tus laus tsis tuag yeej tsis hloov tus tshiab
nav.
tseemyeej.

faj,
koj lam hais lus rov quav xwb vob? let me try to interpret what you try
to get across to us. i guess it all can be summarized like this:
it's very damned close to hmoob ny in laos and many old farts will be
traveling there to meet their respective "huab tais hmoob 13 xyoos"
lawm las mas.
hib..hib..hib puas yog maj? huab tais hmoob tsis yog muaj ib leeg xwb,
muaj ntaux leej kawg nawb. peb sawv daws cia li mus ntsib huab tais
hmoob ov.
yim

hahaha.... tej zaum koj ntaus raug lawm lov....
nqq

faj nis faj, moob los tsis vwm huag nplog los tsis muaj phiam tabsim
yog moob phiam xwb, yog peb qhabnab kubxaj cov phiam ntaag los mas koj
tseem tsis tau paub hab lov dlaag ntaug.

cov phoojywg
hais txog huab tais hmoob yog yaim pim xwb mas lawv, txhob mus ntseeg
li lawm os mog, peb tus huav tais twb yog vaaj hmoob ne, nws tsa muaj
lub school yaim pim lawm, peb hmoob yuav nrog cov neeg tawv dawb muaj
koob nto npe lawm ntag os .
tub caj ces zoo