lub hmoob 18 xeem nyob fresno tau ntawv tso cai hais plaub hmoob lawm no.
yog leej twg muab plaub ntug xav hais ces kav tsij mus xyuam phaj rau hmoob 18 xeem.
lawv tau ntawv tso cai hais plaub lawm.

hwb....
nej xav li cas?

fajkhaum is the final order/sentence enforceable by the mainstream laws?

pab txhawj hmoob lub neej dhau heev lawm laiv...
kuv naj.

yy yawm faj aws, hahahhahaha, koj mas!
ua li cas es koj ua tij twb tau 2 mes daim doctor degrees diam es yuav tham tus niag sab ntsuav li koj naj...
koj mas!

cov hmoob 18 xeem ua tau ces yog qhov nyuag ua mediation es use common law xwb mas, ces court recognize any common law with an agreement between the two parties xwb mas koj mas!
cov me no xwb niam yuav txiav tau txim thiab research tau dabtsi li tej me judge na yuav.
ntuj es, tos anti hais tias hmoob ruam no los yeej muaj tiag, ua li cas es tej niam mediation no es ib yam li koj tej kwv tej tij hais tom vaj tom tsev xwb los yeej tau, yog ob tog parties agree cias rau nej hais thiab muaj chaws txawb chaw rau lawm ces court yeej recognize ib yam nkauj mas, yawm faj aws....
ntuj es, tej nyuag zoo li no xwb es hmoob txawm siv qhuav lawm ntag, xyov li lauv.....
hmmmmmmm?
txhob mus mloog tej neeg laus ruam qauj tsi paub qab paub haus es hnov tsi meej es lam hais lus li ub li no mas mog os.

born2behmong lub week tag los no lawv mus hais ib rooj tshoob nyob hauv wisconsin, tus tuaj ua niam txiv tog ntxhais kuj los sis yog ib tug thawj coj ntawm xeem ntawd, tsis tag li ntawd nws kuj tseem yog ib tus ntawm txheej siab (legislator) hauv lub koom haum hmoob 18 xeem uas raug los teej tab tsab cai sau nqi tshoob nqi kos hauv wisconsin kom sau $5k xwb.
thaum lawv hais txog nqe los mus sau nqi tshoob kos, tus yawm legistor no tau los qhav qhaab yuav kom sau tus nqi tshoob tshaj li qhov koom haum 18 xeem tau proposed (vim tus ntxhais no yog nws tus txheeb ze tus ntxhais).
lawv tog tub cov nom tswv txheej siab tau sib nplawg nrog tog ntxhais tus nom muaj ceem kawg.
txog thaum kawg, tog ntxhais tus nom tau swb lus thiaj li tau yuav tus nqi tshoob raws li koom haum 18 xeem tau tsim tsa tseg lawm.
kuv xav tias kev ua tshoob ua kos yog ib qhov zoo ntawm lub koom haum 18 xeem tau ua muaj txiaj ntsim rau ob tog.
txog ntawm kev hais plaub hais ntug mas muaj qhee cases kuj yuav pab tau tab sis ntshai yuav nyuaj zog.

es koom haum 18 xeem puas yuav thov kom tau ib lub tebchaws hmoob thiab?
yog thov tau mas haj tseem yuav zoo dua vim hmoob coj noj coj ua thiaj li yuav txiav tau cai rov rau hmoob.
yog meskas coj noj coj ua ex hmoob los txiav cai, pis tsawg feem puas thiaj yuav hmoob txiav cai rau maj?

yawm faj, yog tias koj paub tseeb dua no, koj sim pab teb ob-peb nqe lus no seb yom?

1. tau ntawv tso cai los ntawm leej twg/pab twg?
tau thaum twg?

2. tsab ntawv tso cai piav tias hmoob 18 xeem muaj feem daws hom teeb meem twg, nrog zej zos twg?

3. hmoob 18 xeem nyob fresno tsim hov ntev los lawm, thiab pej xeem yuav contact lawv li cas?

ua tsaug es koj ua tiag teb nawj.

lajntxiag tej zaud, lawv ua li tias, hmoob tshuaj hmoob rhaub, meskas tshuaj meskas rhaub.
leej hmoob twg thiaj yuav taug cai ntawv os?
feem ntau taug cai ncauj xwb.
