ua cas sawv daws pheej yuav sau nqi taub hau (mi nqi hno).
ua cas sawv daws pheej yuav sau npaum ub npaum no (tsis yog peb hmoob thiaj sau nqi xwb muaj ntau hom neeg sau thiab e.g india).

kuv xav mas yog peb tuaj nyob rau teb chaws mes kas no lawm thaum peb qua peb tej ntxhais mas peb yuav tsum tsis txhob sau nqi taub hau lawm yog peb sau ces zoo li peb muag peb tej ntxhais lawm.
ces zoo li peb teb ntxhais tsis yog neeg lawm zoo li lawv yog ib yag khoom ua luam xwb.

kuv xav mas peb yuav tsum hloov xws li peb tsis sau nyiaj lawm.
ob tog niam txiv yauv tsum sib pab nyiaj raws li nkawd lug zog coj los ua ib ke tsa nkawd ob tug me nyuam lub neej xwb e.g yuav tsheb rau ob tug menyuam kom nkawd tau tsheb siv ua hauj lwm.
thiab ob tog niam txiv los koom sib pab nyiaj ua lub tshoob rau nkawd ob tug me nyuam.
tom qab ua tshoob tas yog ob tug me nyuam tsis tau muaj nyiaj txaus mus xoj tsev nyob, nkawd yuav nrog tog niam txiv twg nyob los tau.
vim tub ntxhais muaj nqi tib yam.

ua li peb puas yuav mej koob thiab hais zaj tshoob lawm?
kuv xav mas peb yuav tsum yuav mej koob thiab hais zaj tshoob vim peb yog hmoob ais xwv lwm haiv/lwm hom neeg thiaj paub tias peb muaj peb kev cai (, norms, customs, pab phe nee) ib yam li lawv thiab.
vim tias yuav hais tau tias peb yog ib haiv ib hom neeg txawv luag mas yog los ntawm peb muaj peb lus thiab peb muaj peb kev cai txawv lwm haiv lwm hom neeg.

thaum peb tso peb kev cai thiab peb lus tas lawm ais peb tsis paub peb tej kev cai, peb tsis paub peb tej lus lawm ce peb tsis yog hmoob lawm, peb yog asian american lawm xwb.

nej xav li cas?

raws li kuv pom ob peb yim neeg zev kuv mas, ib cov yeej ua raws li koom haum 18 xeem hais thiab tab sis muaj ib cov hos tsis ua li hais.

it's complicated.
feem ntau mas yog hais tias niam tais yawm txiv sau tshaj dua 5k mas yog tus ntxhais muaj ob tug niam (niam hlob, niam yau) los yog mus nqis tsev hais ces yeej sau ntau dua.
tsis tas li ntawd tej zaum tsev neej ntawd lawv yeej ib txwm sau tus nqi 7k rau lawv cov ntxhais ces koj tseem mus yuav thaum ub, tam sim no, los yog lwm hnub no los lawv yeej sau 7k xwb.
another reason may be that, tej zaum thaum ub lawv tsev hmoob ntawd tuaj yuav nej ib tug ntxhais es nej twb hos sau 7k lawm es tam sim no lawv thiaj li yuav sau 7k los yeej muaj thiab.
muaj ntau qhov reasons.
each case is different.

tab sis kuv xav hais tias niam tais yawm txiv yuav sau 6k, 7k, 8k los koj twb tau lawv tus ntxhais lawm thiab lawv twb phij cuam ntau yam thiab nyiaj txiag ob peb phav lawm ces kav tsij them xwb.
as long as it is not a ridiculous amount like 10k or 15k.

cyndi tsujsua, xeev wisconsin ces yog tog niam txiv tseem cam dhau 5k thiab ces kawg nplaig qhuav lawm xwb os.
peb hmoob wisconsin yeej coj li no tau ib xyoo los lawm, tsis muaj leej twg yuav cam dhau li.
muaj rooj puav ua rau niam txiv tau thov nraug vauv caws zog kom txhob khiav es lawv mam li nqis los yuav li hais ntawd no ntag ho.
yog suav daws yuav li no lawm ntawd lawm ces kuj yeej tsis muaj leej twg dwb li thiab os.
kuv tsis paub tias lwm lub lav saib li cas tiam sis raws kuv paub wisconsin ces yeej yuav tus nqi 5k lawm xwb nawb.
nej leej twg yuav tuaj yuav pojniam rau wisconsin ces tso siab lug lawm ntag.

tsujtsua, nyob rau hauv peb tsev neeg uas kuv pom ces zoo li saib zaub rau ntsev thiab saib dej ua ntu saib neeg ua plhu sub as.
tus ntxhais tsim txiaj mloog niam mloog txiv hais, tus vauv los ntshaw tsawv ces niam txiv tuav rawv 7k+ roob taus theev tsis hle.
thaum kawg nraug vau mus sab laj mus mus los ces los them xwb, vim tsis them ces tus ntxhais niam thiab txiv tsis txaus siab ces nws yeej tsis mus.
tus ntxhais uas tsis tsim txiaj ua dog ua dig thiab niam txiv twb txhawj tsawv tias tsam lawv tsis ua tshoob ces lam muab 7k-8k los hais mas tiam sis lawv muab tus txhooj tshiab hais ob lwm xwb ces ntshai tsam vauv khiav ces niag ntxhais ho khiav kom poob ntsej muag thiab ces tsis thwj daim taws tawg los tsuav rab taus hle xwb ces yuav kiag xwb.
vim li no kuv qhov observation nyob hauv peb tsev neeg tsis hais qua ntxhais los sis muab nyab los thiaj tseem nyob ntawm 50-50 xwb.

csy cyndi..
yuav li koj hais ces peb yeej yuav nyob rau qhov position qub xwb yeej tsi pauv li..
yeej yuav txog 10k - 15k xwb xwb li..
yav tom ntej no..

price will increases..

qhov phij cuam rov qab ntawd tsi muaj cai tab sis yog zoo siab muab rov qab xwb.
tsi muaj tas yuav hais li..
peb hais tus nqi xwb..

yog cov pojniam txhob nrauj nrauj txiv ces kuv kam them kiag..
txawm yog 7k-9k los them kiag tab sis yuav tau xwb ces los tsi ntev hmo tsi ntau txawm siv muab tus txiv nrauj lawm..

zhen..
koj cov lus no..
zoo kawg lawm tab sis qhov pheej xav tias vp tua neeg in laos..
yeah yeej tua mas vim yog war..
nws yeej yuav tsum tua yog tsi muaj war ces kuj tsi tua..
koj muab xav los kev ua rog ib leeg yeej tsi ntseeg ib leeg li..
nco ntsoov tias koj tsi heev ces koj kawg tuag xwb..
kuv tsi heev ces kuv kawg tuaj xwb..

nej pheej muab qhov nws ua phem los hais xwb nws ua zoo los pheej tsi qhuas li ruas yog thuam qhov phem xwb..
nyias yeej muaj nyias right..

nws twb cawm tau hmoob ntau kawg li los tseem tsi qhuas tseem thuam thiab..
twb yog vim li ntawd cov nyob tim nplog uas nws tsi tau pab thiaj ntxeev siab rau nws..

nco ntsoov tias nws tau ua tus loj tsi yog xaiv tau es thiaj tau..
nws los tom rov rog los xwb qhov no yog war lawm ces kuj tua xwb..

tus uas yuav ntxeev siab twb yog tus nyob ntawm yus ib sab ntag os..
tus ntawd yog tej tus neeg tsi tau taub li koj ntag..
tsi saib nws qhov txiaj nrig li.

ruas yog cov tuaj yug nyob rau teb chaws no thiaj tsi qhuas nws xwb tab sis txawm tsi qhuas nws los thov qhuas nws niam nws txiv thiab..
qhuas vp rau lub caij uas nws tseem sib tua tim ub es cawm tau koj thiab kuv...
kev tsov rog tsi nyooj yim..

nraugnraug, ua neeg nyob koj tus kheej los yeej guarantee tsis tau hais tias koj yuav hlub thiab yuav koj tus pojniam mus txog hnub kawg.
nws los nws yeej tsis guarantee thiab vim peb ua neej nyob taw tsau tsis pom tom hauv ntej.
ob leeg yeej xav hais tias yuav sib hlub mus kom kawg tab sis thaum uas lub neej mus tsis tau lawm ces yeej kawg sib nrauj xwb.

ib tug pojniam uas yuav ua zoo thiab nrog koj nyob mus txog hnub kawg tsis tas koj yuav them 10k 20k los yog koj yuav tau nws dawb, yog nws yeej yuav nrog koj ua neej kom txog hnub kawg ces nws yeej nyob, yog nws tsis xav ua neej nrog koj ces nws yuav mus ces nws yeej mus lawm.

koj los ib yam thiab.
txawm koj yuav muaj ib tug hluas nkauj uas koj nyiam thiab hlub heev es koj mus nqi tsev hais nws es them tas 10k 20k los yog yuav tau nws los ib ntu yog koj tsis xav yuav koj yuav nrauj nws los koj yeej nrauj thiab.
cov pojniam ua zoo los yeej muaj coob hos cov ua phem los yeej muaj thiab.
txivneej los ib yam li ntawd.

tsis yog pojniam thiaj li yuav nrauj txivneej xwb, txivneej los yeej nrauj pojniam coob kawg nkaus.

it is unfortunate that peb pojkoob yawmtsw cia cov ntxhais los nrog cov tus nyob es cov tub hos yog cov them nqi tshoob.
yog qhov process reverse es hos cia cov ntxhais tuaj yuav cov tus mus nrog niamtais thiab yawmtxiv nyob no ces kuv yeej kam ua tus them tshoob kiag.
koj hos xav li cas?

cyndi yog txiv neeg hmoob siab me heev li lawm, wouldn't any hmoob parents want to make full charge on the bride price?

parents know that vauv siab me pauj li no lawm, of course he would not love their daughter as his wife.
it's obvious....
