all, nej puas nco pom ib tug yog hmoob vaj ntag lub xeem?
tso qhov post hais txog 2 tug neeg nyob asmekas mus dag cov hmoob tim dd tias nkawv yog xib hwb qhia kev ntseeg ua hauj lw rau hmoob 18 xeem.
kuv nco tias ib tug yog hmoob tsab no.

nej leej twg puas back-up rov rau peb saib seb?
kuv xav tias luag cov tswv kom yawg cia li muab delete thiaj pawv lawm.

nws sau rau tom bee moua qhov post hmoob be smater next time thiab.
nws kuj mus delete qhov tom lawm thiab.
kuv tseem yuav nug nws ntauyam nas?

nws dau twg lawm ned?

phwvnyawm phwvnyawm, tej zag nyuas hluas vang hov maag puab muab nwg tsu noob qais lawm es txhaj rov tuaj muab nwg ob qho posts rhu tawm taag nrho lawm los tsis paub ov.
kuv yeej nyeem taag lawm mas, kuas kuv tseem xaav tas sov yog dlaag los yog tag nua es tsi nam quav ntsej teb dlaab tsi le nev..

ms 2yawg, yam li nws hu ua davidvang2 no sub laiv.

1 tug ntawm 2 yawm ntawd, tsis lam yog kuv tus me tub zab-anti pauj?

nws twb txawj-j hais amen nev?

tseemyeej.

cov yawg, cas yuav nrhiav ua luaj.
kuv tsis tau muab ob daim lus tso tawm ntawd tshem tawm laiv.
ntshe yog nej cov ntawm koj muaj secret agents tuaj muab tshem tawm lawm xwb paub.
ob yawm hmoob mus dag hais tias nkawv yog missionaries no muaj lub npe hu ua dr.
pobzeb chang thiab paj nus yaj no.
ob yawg ntawd mus ntxias hmoob kom los ntseeg ntuj es nkawv thiaj pab tau lawv ua lwm yam no.
ob yawg ntawd hais tias yog hmoob 18 xeem xa nkawv mus ua hauj lwm no laiv.
tamsim no cov hmoob tij dej dawb mas tsis zais lus kiag lo lawm lau cov yawg.
yog leejtwg tseem mus dag lawv ces kawg tuag, kawg tuag.
hnov hais tias lub lim piam tas los no yawg paj chai muas uas yog lawv tus thawj coj rho qws raws ob yawg ntawd khiav daj tw li mus ua plis nkaum tim hav fab xauj xauj tuaj lawm xwb.
tabsi xyov xwm txheej tseem yuav muaj npaum li cas ntxiv no laiv.
yog nej muaj cov txheeb ze nyob tim dej dawb no yuav tau kom txhob lam mus ntseeg tej tus neeg mus hais tias yuav muaj teb muaj chaw thiab yuav tau ua nom ua tswv tsam twb yog cov niag oos kas 21 tuaj muab hlua khi lawv caj dab cab rov mus dai tim ntug naj khoom ov.

kuv mas pab cov hmoob tim dej dawb txhawj lawv lub neej kawg nkaus li nawb cov yawg.
lawv xav hais tias hmoob 18 xeem muaj peev xwm yuav ua tau kasmoos.
tabsi niaj hnub no nplog liab cov secret agents twb nrog nraim cov hmoob dej dawb nyob lawm las as.
yuav ua cas ua tau teb chaws lawm awv......

david, ua tsaug koj rov tuaj qhia rau peb txog cov nyob tim dd.
tej zaum yuav yog li koj hais muaj lwm tus tuaj muab koj qhov post rho tawm lawm tiag.
muaj ntau-au yam neeg tuaj rau hauv no.
txhua-ua pab neeb ua kam moos tuaj hauv no.
cov nyob tim nplog teb los lawv yeej tuaj nrog peb xauj tej no tib si os...
oos kas 21 los yeej yuaj tib si o...
peb cov poj niam hmoob los yeej tuaj coob-b kawg tsuas yog lawv tsis tswm pluj pliv li peb xwb.

peb ua dab tsi yuav tau ua li tej laus hais ntov too yuav tau saib ceg qhuav.
muaj zaum puav kuv ntov too tsis nco saib ceg qhuav,ceg qhuav poob los yuav luag raug kuv tiag,yog kuv tsiv txheem kiag mas ntshai os nkaus tau hau lawm lauj...

koj hnov dab tsi yeej meem tham tuaj rau peb mloog nawb....

ua tsaug ntau phwvnyawm
