maina,
what do you expect for?  this is the only source/spot that hmong
cannot bring riam, ntaj, hmuv, los sis phom tuaj sib tua xwb.  tsis li
ntawd ces peb yuav pom tej xwm zoo li tou cha qhov case tswm sim zuj
zus tuaj ntxiv xwb.
li kuv twb tau hais ntau zaum tias thaum lawv caum tsis tau cov qus
lawm ces lawv los txhom cov ntawm ntug cub xwb no ned.  li cas los xij
peem, xav tias tuaj sib nrig sib chua hauv no tej zaum yuav zoo dua li
rhov phom mus tua luag tej tsev los sis hlawv luag tej tsev li tub
tsab thiab tsav lawv.
maina, koj yuav tau tuaj pab tswj lub rooj ncauj lug no kom caug ncua
es peb thiaj li taug ncaj kev me ntsis nawb.
neohmong

niag poj ruam, sch tsis yog ua los rau koj ib leeg siv xwb os. yog cia
koj cem luag tej xwb no ces thiaj li zoo hos yog luag tuaj defend luag
tus kheej thiab no ces ho quaj tug vwm leg li koj. poj niam ruam li
koj txhob tuaj tej no tsam raug txiv neej cem ces ho mob siab ho ua
rau yus noj tsis qab haus tsis huv thiab ov. nej cov ntsej muag no
txawm yog cov xub tuaj cem luag lwm tus ziag no luag thiaj li tuaj no
ces ho khib khib nej. mus lawm dab deb yog tsis txaus siab.
amen

maina ruam tus koj hais ntawv ces yog koj ntag los mas. luag tej li
luag nyuam qhuav tuaj xwb hos koj ces koj twb tuaj ua koj qhov
propaganda ntev cem txog vp, cobfab thiab lwm tus ntev lawm.
yog koj cem luag no ces zoo koj siab hos luag cem koj no ces koj ho
quaj tug vwm leg li ko. neeg ruam ces zoo li koj ko ntag los mas. poj
niam ruam li koj txhob tuaj hauv no tsam raug peb cem ces ho poob plig
thiab ov.
sch tsis yog tsim los rau koj ib leeg siv xwb yog li leej twg yuav
tuaj los nws tuaj nws. yog koj ruam heev es koj ntsai cov neeg ntse no
ces kav tsij rau siab mus kawm kom koj ntse me me thiab. tshua yog cov
neeg ruam thiab tsis muaj peev xwm thiaj li feel threatening by lwm
pab li koj xwb.
amen

maina ruam zoo li nujshlong ruam interesting rau koj lawm sub pab koj
zoo siab uas tseem muaj ib tug ruam ruam ho pab nyiam koj thiab. tej
zaum neb yuav sib phim thiab. zaum no tsis txhawj txog qhov uas tsis
muaj neeg yuav koj lawm os.
amen

ceeb stupid idiots, i don't have any better word to say to a stupid
person like you because you don't deserve any better word than stupid
idiots. if you are not stupid then how come you can't debate with me
and answer any of my question?
cov neeg hu ua ceeb no mas yeej ib txwm ruam lawv thiaj li muab nws hu
ua ceeb no vim thaum nws me nws ruam ruam heev li.
amen

sch yog ib qho chaw rau cov neeg ruam tuaj sib ceg, tuaj taug xaiv
thiab tuaj khav teeb. thaum tsis tau muaj neeg coob lawv khav tias
lawv mas thiaj li yog cov ntse xwb tab sis thaum muaj coob zuj zus
lawv yog cov ruam tshaj plaws ces lawv thiaj li quaj tug vwm ntsuav li
maina.
amen