"well, pos moua, vp lawv ces yeej ib txwm ntxias lwm tus nce ntab es lauj ntaiv tom qab xwb.
yog tias muaj tseeb li koj tus friend ntawd hais tiag ces tej no lawv yeej planned txhob txwm muab zk lub qhov cub rau dej puag ntxhov los lawm.
thaum lawv saib yog zk mus tsoo ua cas yawg yuav tau koob nrov nca moo mus nto ntuj tiag ces nrhiav kev muab ncuav xwb.
nws tsis yog zaum no xwb tab sis vp tus cuj pwm ces yeej ib txwm lim hiam li ntawd.
dhau li ntawd kom nej to taub tias yawg zk no yav tag los mus nws yeej yog ib tug siv zog kawg nyob ntawm dyd phav yog li txawm nws yuav ua li cas los vp yuav ua li cas ntseeg tau nws siab mas.
tsis tag li ntawd xwb nws tseem yog xeem yaj thiab ne.
yog zk ua tau txiv ntxhias ces tsis tag yuav mus tos tej tus neeg twb feeb tsis meej li ntawd tuaj txhawb nqa lawm.
txawm nws tuaj los yuav tsis nrib kab dab tsi hlo li.
yog tias ua tsis tau txiv ces tsum khiav rov los xwb.

cov neeg uas nrog yawg tswv xyas ua ces yeej kawg mus li no.
peb cov tsi kam nrog yawg tswv xyas ua lawv cav cem cem peb tias yog cov niag rov taw tuam ntuj.
zaum no lawv mam paub ces txaj txaj muag pom yus twb tsi xav hu lawm thiab.

nej cov uas noj mov mov tsi qhia ces kav tsij mus nrog yawg do hau ntawd ua.
nej nrog yawg ua kas moos tau 30 xyoo no es nej lub hlwb tsi tig me me li lov?
ntuj aw, cas kuv yuav pab nej khib siab lawm thiab laud.

yawg tswv xyas tus kas moos ces kawg yawg pab txiv tub thiab tej txheeb ze yawm yij ntxhais vauv ua xwb os lawv.
leej twg mus nrog yawg ua ces yog tshuav yawg nqi lub neej yav dhau los them tsi tau tas es yuav tau rov los them yawg xwb.

kav tsij ua tiag, yawg tswv xyas twb yuav tau pib dav hlau yuav sawv kev tag kis no nawb.
tseem coj tau ob peb tug tub nav bees/pilot yuav tuaj ya dav lhau saum nruab ntug rau nej ntsia thiab.

cov niag ntsej muag ruam, ruam li nej ces yeej ua ab tsi los yeej ua tsis tau vim nej xav noj kheej xwb.
tsis hais pab twg li los ygo tus twg li, nyias ua raws nyias siab xwb tsis ua raws xyuam coob ces yeej kawg plag xwb.
kuv twb hais rau nej tias yuav ua ab tsi yuav tsum muaj kev sib tham, plan kom zoo, thiab ua kom txhob muaj misunderstanding es thiaj li ua tau.
cov neeg ruam li nej ces cia kom tuag kom tag es kuv mam li tsoob nej tej poj niam thiab ntxhais xwb mas.

amen zab, koj yog tug khav theeb tas npaum hais tias paub ub paub no ces yuav tsum xyaum hais lus zoo rau sawvdaws me ntsis thiab laiv.
tsi yog qhia luag ces ib los ob los los ntsej muaj ruam xwb no tug twg yuav mloog koj hais maj.
thiab tsi tas li ntawd koj cov lus zoo qhuab qhia sawvdaws puas muaj tshuaj lawm naj.
zab.

if you are so smart and know everything, then you should write nice about everyone, right zab?
if you continue to write as you have done, then you are the stupid one, ok?
based on my humble opinion, hmong is not stupid, but zab_dev is.

ceeb
