dr.
phabej, ua li cas tseem ua txuj hais li ub li no thiab lau?
cia kuv muab koj promote ua doctor tso mam li tham tom qab rau qhov feem ntau ntawd peb cov dauvtawj hais lus li ko ntag.
kuv tsis xav hais tias nws ze koj tus colleage dauvtawj vam huas.

ua li cas nej pheej tsis kam qhias tus yawm ploj ntawd npe li es nws yog leej twg tiag?
puas muaj kev xoom xaim tias kev nws ploj ntawd yog vim li cas nws ho ploj, puas yog nws muaj yeeb ncuab rau leej twg lawm los yog puas yog nws nplua nuj es tub sab tuaj cib nws lawm los sis nws puas yog ib tug nav kas moos ua nai phoo yuav mus tuav lub teb chaws hmoob?
kuv ntshai tsam yog nws cov thab ham rov muab nws thais kom lawv thiaj tau nce xab xwb os.

tseemyeej, tos kuv nim hnov hais tias nplogliab muab cov tub ncaws pob hmoob miskas ntaus tuag 6 leej no ntshe yog li koj hais xwb laud.

faj phooj ywg phiaj, ua tsaug ntau uas koj tseem muaj kuv promote mus ua dr.
lawm thiab, ntshe peb yuav suav tsis thoob hmoob cov drs li ho?
kuv tsis txawj kho mob li ces ntshe kuv yuav tsis phim lub title dr koj muab.
kuv txawj ua phab ej xwb yog li ntawv kuv lam yuav kuv lub title qub, phab ej xwb zoo dua.

hehehehehe...
phooj ywg phiaj, koj tseem txiav tsis tau raug kuv cov lus li.
cia tham li no lawm xwb vim nws yog ib qho sensitive issue heev, tham ntau tsam puas kas moos lawm.
koj hais yog lawm, koj tus "dauvtawj vam huas" thiab kuv tus vam huam tsis yog ib tug neeg.
wb nyias hais nyias tus vam huam.
xav tias koj paub qhov kuv hais no yog dab tsi lawm.

phooj ywg xejthim, yog koj xav paub ces nug tus paj thas neohom of mn xwb.
tab sis lawv muab qhov issue no tso rau cov human rights investigate lawm.
mam mloog mug seb laura xiong thiab vuaghn vang lawv cov human rights yuav pab tau li cas.
xav hais tias lawv cov human rights yuav tsum hais raws nraim li hua thiab mike nkawv xwb.

phwvnyawm, hais txog yeem mas lawv fiv kawg nkaus li lawm.
tiam sis kuv ntseeg tau tias lawv tsis tau fiv raws li koj hais.
cia kuv mam tham rau lawv kom ho take koj qhov advise thiab yom.
kuv thov qhia rau koj dua ib zaug ntxiv tias hnub no yog hnub 13 lawm thiab peb tseem tsis tau hnov xov dab tsi li os.
leej twg yuav speculate li cas los kav liam, kuv thov qhia rau nej paub tias peb dab laug lawv tseem tsis tau tshwm qhov twg li.
feem ntau ntseeg tias lawv raug tub sab ntes lawm, tsuas tsis paub meej tias tej tub sab no yog tub sab nyeg los qus xwb.
nyob li yog usa no tej zaum yuav raws tau, tiam sis nej yeej paub zoo thaib teb lawm tias tsis zoo li yus xav.
hmoob khejme knows this well.

phabej, ua koj tsaug rau koj qhov suggestion kom mus cuag laura xiong lawv tej zaum hauv hhrw yauv pab tau.
cia mam xav saib yuav tackle qhov twg thiaj nkag kis, tiam sis sawv daws kuj ntseeg tias xyov puas yog human rights issue thiab no (by definition).
qhov case no ib nyuag txawv li michael thiab houa nkawd thiab.
hais li no kuj tsis tau hais tias yauv rule out qhov possibility ntawd ov.

thanks for all your support.
your prayers and thoughts are greatly appreciated.

csy you all stupid, raws li qhov kuv hnov mas nws raug laura xiong lawv foob rau nplog liab tias nws ua hauj lwm kubxaj ces nplog liab cov agents thiaj li tuaj muab nws coj mus faib thiab lawm.
nws lub npe hu ua yej vaj, ua hauj lwm nyob rau laos family.
hnov neeg hais tias laura xiong lawv hais tias cov neeg ntawv yog cov yuav tua laura lawv thiab ua hauj lwm kubxaj ces nplog liab thiaj li muab lawv ntsaig du lug lawm.

you are stupid, amen phooj ywg csy, ua tsaug ntau koj ho tuaj tham pub rau peb mloog.
kuv tsuas yog ua lus kas moos xwb tsis tau txhais hais tias kom mus cuag laura lawv cov human rights.
ntseeg hais tias fbi yuav pab cuam raws li siab xav xwb vim yawg yog pej xeem miskas.
thov kom txog thaum kawg fbi txhob dhia daj hlaws rov los zaum phle muag lawm tsis kam raus tes li huas thiab mike nkawv case xwb.

thov ntuj pab kom tsis txhob muaj dab tsi phem raug rau cov ploj ntawv xwb.
