3 qhov hauv qab no yog nicki hawj ua tus tso tawm rau un tab sis cov lus hais tsi tseeb, ces thaum yawm pom kuv muab thau los rau peb saib, yawg ntshai cev heev, yawg muab rho tawm yam txaj muag kawg.

sea games: laos, hmong arrested prior to seag of concern to amnesty international http://www.website.net/2009/12/sea-games-laos-hmong-arrested-p...

u.
n.
demands access to lao hmong deported by thailand http://www.website.net/2009/12/un-demands-access-to-lao-hmong-...

un says thailand breaches law deporting hmong refugees http://www.website.net/2009/12/un-says-thailand-breaches-law-d...

ua yam twg yog dag lawm ces yuav ua tsi tau noj ib zaug hais rau tim un los luag tsi ntseeg yus, yog peb hmoob nrog neeg ntiaj teb sib hais mus rau qhov tseeb li hais, hais ces yuav tsum muaj tseeb xwb thiaj tau.

tus neeg dag mas ua yam twg los yuav tsi kav ntev.
nicki hawj yuav yog neeg dag mus rau un lawm.

ytk ytk, tsis yoojyim rau ib tug neeg twg lam sau ntawv los xa ib qho claim rau un os nawb...
luag yuav tsum paub seb koj yog leejtwg, tuaj lub ngo twg tuaj, koj yuav tsum yog ib lub creditable ngo luag ma xyuas nawb, luag muaj luag li process ua.
koj nyob ib sab ntuj sau ntawv rau xwb ces koj tsab ntawv mus poob rau luag lub tawb seemtxeej.
uantej koj yuav ua tau rau luag ntseeg koj yuav tau pib ntawm qhov ntsib luag tim ntsej tim muag, luag yuav tsum interview koj thiab search txog koj, paub koj zoo uas tsis ua teebmeem dabtsi cov luag, luag li mam communicate nrog koj nawb.

tej niag ntawv neeg xa ua dogdig thiab faxes xwb mas ib hnub tshwm hauv luag chav fai txog txhiab tsab xwb, luag tsis nyeem os mog.
txhob txhawj, qhov tseeb luag paub zoo tshaj peb tej kwvtij hmoob.
luag los yeej paub txog cov uas ua dev dhuas dej kub, thiab cov uas ua dev tom tswv.

yog yus yog leej niam leej txiv tus tub tsim txiaj, yijmeem ua raws luag txoj kab txoj ke ua thiaj muaj chaw mus thiaj majmam txav ib taw zujzus.

x z yawg hlob ytk-- qhov saum toj no qhia tau rau koj li cas mas.
nej twb paub li no ua cas nej tseem pheej niaj hnub txawb hmoob cobfab tas zog thiab tseem pheej ua kom cov hmoob nram zos/nroog khiav mus ua cobfab nyob rau pem hav zoov kom coob coob ntxiv thiab no mas.

nej cov xav xav kom tau teb chaws yuav tsum tsis txhob nyob tim mekas teb no xwb thiab tsis txhob pheej kom cobfab nyob puag pem hauv zoov tawm tsam nplog liab xwb.
yus yuav tsum mus nyob kiag rau tim nroog viacas thiab yuav tsum kom cov cobfab nqis kiag pem phu npiab los nyob kiag nrav nroog viascas thiab es sawvdaws mam li tawm tsam ntag mas luag cov un thiaj pom yus tej pov thawj li cov khmer krom no ntag hos.

qhov kuv hais tias txawm hmoob noj dev thiab noj tuv kiag lawm los hmoob yeej tseem ciaj tsis tau haiv ces yog li no ntag lauv.

cov phoojywg, kuv saib peb cov tuaj hauv sch.
no tsis muaj ib tug paub zoo txog txojkev yuav ua haiv zoo li.
peb khav nraum daim tawv xwb peb pheej muab peb mus pib rau pab ub pab no, tsis tag li ntawd peb yeej paub tsis meej txog un teg dejnum seb un yuav ua yog dab tsi thiab tus neeg nyob rau level twg thiab lub sijhawm twg mam li ntsib un.
tus nicki hawj koj hais ntawd, kuv ntseeg tias nws mus ntsib tsis tau un nws tsuas mus ntsib los yog sau ntawv mus rau upon xwb.
peb hmoob ces tsuas yog mus rau tim geneva lawm xwb ces yeej claim hais tias yog mus ntsib un lawm no xwb.
thiab twb tsis tau txog lub caij los mr.
a & b mas ib qho ob qho los tsuas hais mus ntsib un no xwb es yuav ua cas tau noj.
peb txhob xav tias peb ua li ntawd yog peb ua qhov qoos kawg lawm no nawb.

peb hmoob lub zim txwv zaum no yog ua kom hmoob ciaj haiv, peb tsis yog ua kom lub tebchaws hloov ua li ub li no tag es peb tseem zoo peb li qub.
yog ua kom lub tebchaws hloov xwb ces tsis tag nkim peb lub sijhawm, nyiaj txiag, thiab roj ntsa li.
kev yuav ua kom ciajhaiv, peb yuav tsum muaj qhov source xws li: 1) muaj tus ua niam txiv nres yuav tsa peb yim, 2) muaj qhov chaw rau peb pib, 3) peb yuav tsum muaj kev koom tes sib pab, 4) nrab phom ak tawg ua ntej, 5) txojcai los sib cav including un, thiab 6) npaj lawyers los hais kev tu av.
yog peb muaj cov no xwb ces yeej muaj txoj hauv kev rau peb.
peb thiab cov wab nyob tebchaws phajmab mas thiaj li sib piv tau xwb ho luag lwm haivneeg ua twb yeej muaj tebchaws lawm es yuav ua kom hloov kev tswjfwm xwb ces yeej tsis thooj peb qhov teebmeem thiab kev ua dejnum.

chia ua tsaug, kwvtijhmoob.
kuv los xav muaj ntsis thooj li koj hais thiab.

tsis tas li ntawd xwb, tos ib zej tsoom pejkum haiv (the international communities) tsi thuv laj tig ntsej, tig muag los ntsia txoj kev quaj qw thov kev pab los yeeb vim hmoob feem coob yeej coj tsis tau li luag tej cai.
hmoob yeej yog ib haiv neeg nyiam tham thiab ua raws lus cuav ntau xwb.
li ntawd hmoob ua teb ua chaw thiaj tsi muaj kev tshwm.

nqq post by yaj tshaj koob lawv li mas un yeej tuaj tau mus xyuas lawv cov neeg, lawv cov neeg yeej nyob hauv zos nrog nyab laj sib do, hmoob li ces pom hav zoov nuj txeeg tsi pom dab tsi, tsuas pom tib cov khaub khaub hlab xwb los tseem tsi qhia kom hais lus ua khov kho hos, tseem hais lus quaj zawv zuav ua rau nplog liab paub tias ze ze qhov yuav swb lawm lov, yog hmoob tau kev tws lawm xwb, hmoob pe yuav lawm xwb.
ua neeg tauj xub mas yuav tau hais lus khov kho rau neeg ntiaj teb pob.

hmoob li tsi muaj dab tsi tawm rau haub cerd committee report li cov khmer krom, lam mus zaum tib cov qaug qaug zog, luag un yeej tsi sau ib qhov txog nplog ua dab tsi phem rau hmoob hlo li, zoo li nplog yeej yog neeg dawb huv nkaus xwb, ntshe yog hmoob sib txeeb ua tus loj heev es, cov txawj hais lus qhov tsi mus hais lawm, tsuas tshuav peb cov nyuag kawm ntawv qis qis li kuv no mus hais xwb es tsi nkag kis thiab hais cov lus tsi muaj kuab es un thiaj tsi quav ntsej sau txog nplog ua phem rau hmoob.

ib rooj plaub loj, yus tus mus ua rooj plaub yeej paub tias yus yog tus muaj txoj cai yuav yeej taus rooj plaub ntawd, tab sis yus mus hais, yus tsi txawj hais mus rau qhov yuav yeej txoj cai ces txog kawg yus cia li swb qees thiab.
ua dab tsi los yuav yog muab tau lub duas hais mas neeg ntiaj teb thiaj muaj pob ntseg mloog yus cov lus.

yawg hlob ytk-- qhov saum toj no qhia tau rau koj li cas mas.
 nej twb paub li no ua cas nej tseem pheej niaj hnub txawb hmoob cobfab tas zog thiab tseem pheej ua kom cov hmoob nram zos/nroog khiav mus ua cobfab nyob rau pem hav zoov kom coob coob ntxiv thiab no mas.

nej cov xav xav kom tau teb chaws yuav tsum tsis txhob nyob tim mekas teb no xwb thiab tsis txhob pheej kom cobfab nyob puag pem hauv zoov tawm tsam nplog liab xwb.
yus yuav tsum mus nyob kiag rau tim nroog viacas thiab yuav tsum kom cov cobfab nqis kiag pem phu npiab los nyob kiag nrav nroog viascas thiab es sawvdaws mam li tawm tsam ntag mas luag cov un thiaj pom yus tej pov thawj li cov khmer krom no ntag hos.

qhov kuv hais tias txawm hmoob noj dev thiab noj tuv kiag lawm los hmoob yeej tseem ciaj tsis tau haiv ces yog li no ntag lauv.

kwvtijhmoob, peb hmoob li ces txawm nyob hauv nroog li cov khmer krom los hmoob yeej tsi ua li vim tias tsi koom siab, ib cov ua tiag ces ib cov mus tuaj tog tom tua yus, tsi zoo li cov khmer es nyablaj ua li cas rau lawv cov neeg ces sawv daws sib koom hais thiab sau ua cai, ib qhov ob qhov los lawv muab ua cai tag tib si, hmoob li nplog muab ib tus tua kiag lawm los hmoob tseem loos ntxiv rau, zoo li hmoob yeej tsi tau paub tab txaus tiag.

kwv chia, koj hais li no tias..

kuv saib peb cov tuaj hauv sch.
no tsis muaj ib tug paub zoo txog.
txojkev yuav ua haiv zoo li.

tsi yog peb tsi paub txog txoj kev ua haiv, peb yeej paub lawm tab sis qhov loj yog peb tseem xav ua tus loj xwb tsi xav ua pej xeem hlo li, koj los ua tus loj kuv los ua tus loj ces koj txib tsi tau kuv, kuv los txib tsi tau koj, nyias yuav ua nyias tus loj kheej, thiaj tsi muaj zog.

.
peb khav nraum daim tawv xwb peb pheej muab peb mus pib rau pab ub pab no, qhov piv ntawd vim cov khmer krom ntawd lub cai twb tsi loj li hmoob txoj cai, tab sis lawv sib koom heev, lawv tsi yog yuav ua kom hloov txoj cai, lawv yuav tawm ntawm nyablaj mus ua ib lub teb chaws tib yam li hmoob thiab, vim lawv raug nyablaj muab tshuaj mus w rau tej thaj chaw ua noj ua haus leej twg mus ncaj thaj ntawd ces ua rau qhov muag dig tsi pom kev ces lawv thiaj tauj xub yuav av nyob li ntawd.

cov khmer li mas thaum sib tham tag tim un ces lub cerd committee muab tso rau hauv daim phiaj rau neeg nyeem, thiab cov tibetan los tib yam cerd los lawv muab tso rau neeg pom tias hais li cas rau li cas, cov uas cerd muab tso tawm ces muaj li 5-6 lub xwb dua li ces tsi muaj dab tsi.

ytk ytk-- ua cas tsam no es mam li paub li koj nas...
peb cov no peb twb paub puag tham peb tseem ua cobfab xyoo 1975 los lawm es tam sim no peb thiaj ua ib siab ua mekas qhev lawm xwb as.

i think you need to consider joining dr.
shoua yang & shoua thao lawv qhab nab lawm lau.
before doing anything else, hmong need to clean their own house first.
that is exactly what these doctors are doing.

like it or not, work or not, but that is the first thing and right way to start from.

yawg tshaj, cas qhib tsis tau cov links ua koj tso rau hauv no los saib li?

on mar 8, 1:10 pm, ***@hotmail.com wrote: cwj, 3qhov link ntawd mas kuv yeej qhib tau twm tag, thiab thaum kuv muab tso rau hauv sch no ces kuv tseem qhib tau saib, ces thaum tag kig no sawv ntxov kuv los qhib saib ua cas ob qhov link saum toj ploj lawm, tib pliag li 10 nas this, kuv rov los qhib ces plog tag nrho tib lawm.

qhov uas qhib tsi tau ntawd yog yawg nicki hawj sau ntau yam tsi tseeb raws li qhov muaj ces nws ntshai tsam muaj tus hais nws ces nws thiaj maj ceev heev thau tawm tsi pub nyob rau hauv internet lawm.

ua neeg txhob lam sau tsi tseeb rau hauv un ov, thaum lawv taug mus qhov tseeb tsi muaj ces lawv yuav tsi ntseeg yus thiab yus tus sau yuav poob ntsej muag loj.

ytk kwvtijhmoob, koj pom xeeb siv lub npe (kwvtijhmoob) diam thov hlub hmoob thiab saib taus hmoob thiab lau...
qhia ib zaj cem neeg pub rau koj seb yog xav cem hmoob heev na..

xav cem hmoob licas ces, muab zaj ntawv cem koj uantej tso...
yog koj tsis muaj cuab kav cem koj, ces yuav tau tswj tus kheej es txhob cem hmoob lawm mog..
muaj qabhau rau koj hlub hmoob thiab txhawb hmoob dua li cem hmoob.

ntawm dr.
suav yaj/thoj tej kev qhuab qhia yeej zoo kawg lawm nawb, tabsis lawv tuskheej tej kev coj tseem nqhasij kawg nkaus.
sawvdaws txhob tuaj leejtwg tog tabsis taug tej hneev taw kom pom tseeb tseeb.

peb hmoob xub yog cov txawj qhia xwb tsis tau txawj coj.
hais li no los txuam kuv thiab koj peb tas nrho.
tsis tau hais ntxub leejtwg tabsis hais rau peb sawvdaws kawm seb peb puas nco qab saib iav seb puas txawj hloov.

chia, mam ua siab ntev soj seb hmoob puas muaj nce qib nawb, leejtwg txawm mus qhov twg lawm los twb tsis tau daws tau hmoob li teebmeem, peb tseem yuav ntxhov siab ntev tsawv nawb mog.

cov uas thuam hmoob, leejtwg tau thuam hmoob lawm thov pab qhia ib zaj zoo tswvyim rau hmoob tau siv cawm neej, cawm siav thiab nawd..

sawvdaws, cov uas ho paub paub los thov txhob nyob tom tsev es npuaj zebcub ncho pa lug xwb.
peb yeej xav pom leej twg ua kom tawm ib yam txiajntsim dabtsi kiag, tsis xav pom thiab tsis xav hnov tej sawvdaws tuaj timxyeej thiab khavtheeb khav ntse hauv no.
yeej qhuas sawvdaws tias tus txawj yeej txawj txaus lawm, tus ntse yeej ntse nto lawm, xav pom xav paub thiab xav ntsib tus uas ua tau kiag ib yam txiajntsim zoo pub rau hmoob.
nej leejtwg paub thov pab qhia kom peb ho zoo mus txhawb nws.

x z thanks chia, twb tsi yog hais cov ntawd koj xwb.
yog yus ua tau tiag lawm--spread the words throughout the community.
yus tseem ua rau yus pawgntseeg miv miv hauv lub koomtsihaum tag li xwb.
yog mus tham rau upon xwb los txhob hais tias yog mus tham rau un.
tej materials los yuav tsum yog first hand, ua li kwvtijhmoob hais os...
yus mus ua kiag kom tau kiag li ntawm ntiag tug los...

peb thiaj li paub hais lus, yog peb pheej hnov ntau xwb ces tsua yog lam hais xwb.
txawm yus yog ib tug judge los yus yeej tsi kam txiavtxiim rau yeej li ntag nawb.

ua tsaug, born xazoo, peb ua fai nroog mas yuav tsum muaj cov thuam txog yus lub luag num thiab mas thiaj muaj chaw ceev faj, yog tias tsuas muaj qhuas xwb ces tos nco twb piam tag lawm, ib yam li peb pab chab fab no, sawv daws cia siab rau vam xwm hawj mus rau thaib teb mus rau ciam teb suav av loj mus mus ces tsi yog ua teb chaws, cia li mus ua hluas nkauj lawm, txog kawg mus yuav niam yau mos mos lawm, ho muab niam loj nrauj tag, nim no niam loj twb mus yuav txiv lawm, tej li hais no twb vim yog txoj kev tso siab, thiab tsi muaj tus hais tsi muaj tus thuam thiaj muaj muaj tej xwm txheej li no.

peb cov nav kaas moos txhua tus mus poob tag rau hluas nkauj lub luag hauj lwm tas tib si lawm nawb.

ytk ytk, kuv nkag siab tej koj hais, tabsis tus uas hais tsis rov lawm ces tsis tas hais lawm nawb...
sib hais, sib thuam ces sib cav sib ceg thiab sib ciaj caub tsis paub kawg yim huab ua rau peb tus yeebncuab muaj lub qhovrooj nkag los txov txo peb.
tejyam ces hais me xwb nws kho nws lawm, tej yam ces hais thaum twg yeebncuab sawv thaum ntawd..

tus uas mus yuav niam yau, mus ua dabtsi los peb kuj tsis tau hais, peb yuav tsum rau nws txhais khau kiag peb thiaj mam paub tias nws lub tig cev nyob qhov twg.
txawm yog koj, yog kuv los thaum yuav tsum tau tig cev ces licas kawg tig xwb nawb...
tseem yuav saib thaum kawg seb nyias mus xaus nyias teg num rau qhov twg.

peb hmoob tus player/team players tus/cov yeebncuab ces yog peb kiag ntag ua tug ib, tus tseem tseem yeebncuab mam yog tus ob, ib nyuag ua dabtsi txawv xwb ces peb twb muab nws teemtxim thiab txiav nws tej kev tawm tas lawm ces nws cia li tu kev lawm xwb.
tus zoo licas los peb mam soj nws qhov num ua tau tiav log, txaus muab pajxyeem peb yuav tau muab nawb.
tus tsis ua num los peb mam txhob siv nws ntxiv lawm.

hauv ntiaj teb no keebkwm peb tsis tau pom/paub ib tug top leader/s mus rhawv tau haiv uas yog npua daim ntaub daj thiab ntaub dawb, thaum tus sau tus leader ntawd qhov profile tom qab nws achieve nws qhov dream/daim av/tebchaws lawm luag txawj txawj sau tej uas muaj qab hau rau ntiaj teb nyeem lawm xwb, luag yeej tsis taw tes nws qhov dub/ doog, luag hamtsis salute nws lawm xwb.

kom peb nkag siab tias luag cov thawj uas muaj rab peevxwm ua tau tebchaws mas twb tsis yog ob sab ntse xwb, tseem yog 7,8,9,10 sab ntse uas txiav li cas los raug thiab to.
nyoos kuj nyoos txaus, siav kuj siab txaus, xyov yog simzeej dabtsi nyob hauv nws lub siab nawb..
thaum peb hnov ces nws yeej rog thiab tau teb tau chaw lawm xwb..

mam ua zoo saib nawb mog..

x z xavzoo-- kuv los kuj xav tias koj lub npe twb hu tias, "xavzoo".
koj yuav tau ua zoo xav koj thiaj to taub kuv lub point.
vim koj tsis ua zooxav thiab koj twb tsis pom kuv cov lus kuv tau hais rau ib daim post dhau los lawm es koj thiaj missed kuv lub point lawm xwb.
koj yuav tau rov mus taug kuv qab deb mas koj thiaj yuav nrhiav tau lub point kuv tham.
kuv tsis tau cem hmoob li nawb.
kuv tus no ntag tus uas noj dev os.
kuv hais kuv kiag xwb ov.
tuv los tej zaum yeej noj lawm thiab tab sis me me ces ntshe tsis pom xwb vim thaum peb ua cobfab ntawd ces yus tej ris tsho yeej muaj muaj tuv nev.

kuv yeej tsis tau hais tias kuv tuaj leej twg tog li nawb.
kuv twb hais meej meej tias, qhov cov doctors no ua xyov yuav work thiab tsis work los peb tsis paub, tab sis qhov lawv ua no thiaj yog qhov thawj thawj kauj ruam hmoob yuav tsum tau pib yog hmoob xav kom ciaj haiv.

the point is hmoob yuav tsum tau kho hmoob tso hmoob mam li tawm mus sab nrauv and this is exactly what these docs are doing.
work or not, we don't know.
but this is where it must begin.
