hais txog lub ntaws ntiv mas peb txhua leej yeej paub tias yog dab tsi lawm.
tab sis ua li peb txhua leej puas paub tias lub ntaws zeb yog dab tsi?
yog paub no thov piav qhia peb thiab seb!

ua tsaug, ms hmoob seem e, kuv saib koj twb yog tus paub, cas koj yuav mus nug niag dag ntshuav li koj.

ntaws zeb ces txhais tau ob yam xwb.
1. tus pas ua sib dho ob txwm zeb uake.
tus pas ntawd muab ntsia rau txwm sab hauv qab.
txwm sab saum ces tsuas muab dhos rau xwb.
thaum zom ces txwm sab saum thiaj tig mus tig los.
2. ntaws zeb ces yog tej laus hais lus nplog rau tej me nyuam yau nmloog.
txhais hais tias tsi ua zoo tsam tus pojniam tuaj loo sab saum ntswj ces yus tus nyob sab hauv plim kiag xwb no nav.

puas raug li koj xav?

bravo.

brave, neb hais yog lawm thiab nruam me ntsis.

muab lub ntawzeb buj rho rau txhibtxiv(sabsaud), ces mam muab tus daujzeb coj los ntxig rau, mam zom mus lub zeb thiaj zom(tig) tau.

txhibniam yeej muab teem ruaj ruaj rau saum lub dabzeb tuaj hauvqab txhibtxiv.

good learning, kt ah yah!...
lam sim saib cov hluas nim no puas to taub lo lus ntawd xwb mas.
ua cas es koj ho yuav muab txhais tob ua luaj thiab lauj.

li cas los ua tsaug os....

ms moobseem, thov txim ntau ntau cuam tshuam loj heev lawm nawd!

kt hmoobseem, cas yuav txawj xaiv tej lo niag lus txaus luag ua li los rau suav daws tshab txhais ma koj yawg. "
ntaws zeb" ces yog zeb lub ntaws xwb...
hehehe...

tem zaum nrog koj ua ib khab nab noog thiab kawm lus hmoob xwb ntshe tseem ceeb dua li kam moos ho.

pov hehehehehehehehehe.....
es kawg muaj tej tug tub ho tsi paub tas xaamphaj yog dlaab tsi ne..

kuv xaav tas tej zag qee leej tub ho tsi paub txug tas lub ntaws zeb yog dlaab tsi hab os.
mej puas xaav le ntawd maj?
hehehehehehehe....

any way, thanks.

ms pov, koj tsi paub tias peb tus phooj ywg moobseem no mas yog ib tug neeg laus nplooj tsi laus kav no nav.

tousavang kent, niaj no lub ntuj rov teb rais lawm es txhib niam rov qab los ua txhib txiv lawm lawm yuas!!!
yog lub ntaws cog khov khov rau txhib saum toj li koj hais no ntshe tsis yog hu ua ntaws lawm os.
yog hu ua as q...
, as q....
, as q....
, ab niag twb tsis zoo hais li os.

tz cov phoojywg, txhua zaus yuav piav dabneeg mas kuv yawmtxiv yuatsum xub seev: "cov menyuam ov...
muaj ib hnub nej yeej yuav pom niag maumdev daj(madame)pautwv xwb lomas.

maumdev daj thiaj yog lawv niam tiag tiag od, ces nej mamli paubli, paubli...
, tabsi yuav tsiyog tamsi no, puav leejtib txawj yoog tiag os".

...
txij thaum may 1975 los mus, mam totaub zujzus tias "madame" hwjhuaj loj baum cas thiab yeej tshoom tuaj sabsaud xwb thiaj ti qia.

...
leej twg yimhuab txawj tshooj madame qab ces yimhuab nrwb tau kua pautwv yaim tsis tuncua xwb lad.

peb hmoob phanyabees/vajpov mas kwv los qhuav siab them, them laud,,, (txawj yaim...
ces thiaj tau noj, tsis txawj yoog...
ces yuav ploj!)
madame,,, kt ps.

yawmtxiv yog ib tug neeg tuanqaij nrov koob rau qhov txawj ntaus phom.

nws tau sawv pab xyooj sivyis tawm tsamrog niamtxiv rau fabkis, pab yawg phanya caum pathetlao, thiab nws haj tseem txawj hais ntau lolus fabkis buab.

kev dabqhua thiab txujci hmoob-blog nws paub txhij txhua, tshooj ntxiv rau nyablaj, suav, thiab zivpees-fabkis-amelikas qho pentsis...
