nub nuav nwg noog kuv ob lus es kuv teb nwg le nraag qaab nuav.

kuamemiab, yog koj nyeem sob ntawv nuav ces ca le zoo sab, txhob nyuab sab txug tsujsua dluag teg num, txug caij txug nyoog tug tswv yeej yuav ua nwg tej num xwb.

tsujsua dluag, kuv ua tau txhua yam...
temsis tsi tau ntxuav plig...
vim kuv yog ib tus neeg mauj kev txhaum ntau heev...
txawm yuav ntxuav 1000 zuag los yuav tsi tau dabtsi...

noob neej puav leej yug lug muaj kev txhum, tsi has tej kws yug lug le nyuas mog lab los yog tej kws koj ua txug naj nub nwg nuav.
koj yuav nyam ntxuav plig 1000 zag le koj has los yeej pauv tsi ntxiv tug dlaab tsi le.

qhov kws muab txuj kev txhum pauv es ntxiv ntawd yog leeg yuav tswv yesxus ua koj tug tswv hab tug cawm seej, ua kev cai raus dlej, yug dluab tshab, tsi yog ntxuav plig; nwg yog hloov lub sab tshab xwb.

qhov ntawd yog qhov kws vaajtswv ntxiv rua koj.
thaus hloov sab le ntawd lawd, vaajtswv yeej zaag taag puas tsaav yaam kev txhum kws koj muaj hab ua dlhau lug lawm.
yog le ntawd, vaajtswv txhaj le has tau has tas nwg hlub tshua txug los yog taab ncuab, grace, txug txhua leej tuab neeg kws muaj lub cev, txuj sa, hab tug ntsuj plig.

es koj ne...
koj ntxuav tau koj kev txhaum lawm lov?

txuj kev txhum ntawd ces tswv yesxus tuag sau tug ntoo dlaaj npaab es nwg cov tshaav twb ntxuav kuv tej kev txhum taag rua lub caij kws kuv lug leeg yuav nwg, ua kev cai raus dlej, xyum nyob lub neej ncaaj ncee.

yesxus tuag nteej nplaj teb tuab neeg lub txhoj taag lawm es nwg nuav peb txhaj le tsi tua tsaj txu khu mob khu nkeeg le thaus peb tseem coj txuj qub kev cai.

nub nua koj noog nraug ob nqais lug tseem ceeb heev rua huv txuj kev ntseeg ntawd es kuv txhaj le qha qhov tseeb rua koj.

pov lauj, paul muaj kev txhum luj tshaaj koj vaajtswv twb hu tau nwg lug tshaaj tawm txuj moo zoo.
nwg ntseem yog tug ntse tshaaj, paub vaajlugkub zoo tshaaj, hab phem tshaaj, tab sis thaus yesxus hu nwg lawm, nwg yog tug noog lug tshaaj, txawj qhuab qha tshaaj hab coj tau tuab neeg lug cuag vaajtswv ntau tshaaj es nwg nuav vaajtswv tej lug ntawd txhaj le ndlaas tuaj txug rua peb moog.

koj paub moob kev lig kev cai zoo heev, yog koj to taub txug vaajtswv zaaj, lub keeb moog ti lub ntsi, koj haj tseem yuav yog tug sib zug ua dlej num heev tshaaj pub rua vaajtswv le koj naj nub ua rua moob tej kev tshoob kus, hab kev pluj tuag ntawd.
ntawm vaajtswv, koj yog tus coj tej nkauj nyaab moog ntsib tswv yesxus kws yog tug nraug vauv.
koj tseem yuav tau nuj nqes ntau tshaaj le $5, ob nyuas pe, hab ib nyuas lu ua tsaug.
ntawm vaajtswv, nwg yuav has tas, "koj yog ib tug tub khaiv kws noog lug hab ua num zoo heev", "well done thou faithful servant".

xaav zoo txug cov lug nuav, tshuav qhov twg tsi meej noog tuaj nawb.

tony, koj yog tong vang los yog tony moua?

noogdlej, tug nuav ntshe yog tony vaj pob.
tony muas huuas muastony no tsis sub as.
ca saib nwg ho teb koj lecaag nawb.

kuamem iab kuv yog tony vaaj nawb.
kuv yeej tsi sign npe, muastony txhaj le sign npe ua tony.

mej confused txug tony hab muastony kawg puas yog?

tony..

you forgot to address the most important qeustion of all...

qhov question kws tseem ceeb tshaaj mas yog qhov kuv nug koj in the original post.
ua neej nyob, yog koj tsi paub koj kev txhum tes koj tsi yog ib tug txiv neej quas yawg...
cas kuv rov nug koj dlua/.

koj puas tau ntxuav plig?
yog ntxuav taag lawm...
koj puas tseem muaj kev txhum?

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net kuv tsi nkaag sab tas....
tej nam nuav es..
kuv tub paub meej le kuv xib teg lawm...
caag xij muab has rau kuv noog?

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net kev ntxuavplig thiab kev txhaum are two different things.
ntxuavplig tsuas yog ib qhov cim tias koj txais yuav tswv yesxus ua koj tus tswv cawmseej lawm xwb.
nws tsis yog tias koj ntxuavplig lossis ua kevcai rausdej ces koj txawm ciali tsis muaj txhaum lawm.
kev txhaum yog ib yam uas nyob nrog noobneej txhua tus txhua lub sijhawm.
tsis muaj leejtwg dawbhuv tshwj tswv yesxus tibleeg thiajli yog tus dawbhuv.

kuv twb teb koj taag lawm es koj yeej muab tsi raug le.
le ntawd los tau lawm mas.
