tus me tub zab es.. ua cas ob hnub zaum i kuv twb ntsib koj ib zaug
thaum kuv mus teb chaws nplog.  kuv twb tau nrog koj tham ob peb lo
lus.  koj niag me me, rog rog rev, plab zais zais, qig qig taub thiab
niag do do hau tag zog.  cov neeg zoo li koj ces kuv yeej pom ntau los
lawm, nws niag hot dog mas me me thiab luv luv tag zog li.  cov neeg
zoo li koj ces ua neej nyob mas chim chim siab (very frustrate) rau
qhov niag hot dog me me thiab luv luv ces tsis tau paum ua thiaj zoo li
ntawd.  tab sis kuv muaj tshuaj thiab kuv txawj kho kom loj thiab ntev
rov tuaj.  caw koj tuaj tom kuv tsev es kuv mam pab kho koj ib hmo xwb
ces koj yuav tsis hais tej lus phem phem li koj hais nyob hauv no rau
sawvdaws lawm.  tom qab kuv kho koj tag, kuv mam cia koj ua tus xub xub
sim zehn ua ntej kiag saib zehn puas txaus siab hahahahaha....
-zooniamtsev.

zoo niam tsev es
ua cas es...siv tag lawm xij coj los qhia ntiaj teb ua dabtsi na..
txawm me me los......muaj kuab kawg thiab sad?
hahahahahaha
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

kuv tus me zoo niamtsev,
koj puas kam qhia kuv mad? kam no qhia saib koj nyob qhov twg kuv xav
xav tuaj ntsib koj li.  he he he email kuv nawb. hais thaum twg tuaj
thaum ntawd ntag hos.
faj

tus me nus fajkhaum aw,
koj twb yog ib tug therapist lawm koj twb txawj txawj lawm tsis tuaj
los tau lawm, tab sis tej tug zoo li zab rog rev tus niag luv luv thiab
me me nkaum tag mas tus no thiaj li khua pab ov hehehehe..
-zooniamtsev

faj e!!..
koj tsi nco hnub i, koj hais tias pom tej hluas nkaujlos tsi saib li no es
tsam no cas yuav ua heev ua luaj rau zooniamtsev li lau!!.
koj nyem hais tias koj mas tsi kam ntsia cov ntxhais lub hauv siab thiab
ob ceg li no ne.. es phiajzeb wb thiaj li hais tias ntuj aw!! yog koj coj
li ko ces ntshai koj lub neej ces kawg tau koj niag pojniam thiab tsi tau
lwm yam zaub noj li no es tsam no mas hais lus txav ti kawg rau
zooniamtsev li os. txhob hais lus mos mos rau niamtsev thiab tsam nws ho
ntshai lawm thiab ov?. nws txawm keej keej npaum li cas los koj niag
hotdog loj ces kawg zooniamtsev nyoo xwb las as..

zooniamtsev.
koj puas kam kuv tus dr. xaivnceb no tuaj xaub koj li thiab... dr.
xaivnceb mas xav xav xyuas koj lub li. kuv guarantee tias kuv li mas
1000% the opposite of zab dag/anti. you will 1000% satisfy when i do do
-- hehehehehehe hahahahahaha whoosh whoosh..
dr. xaivnceb

dr.xaivncebb!! kuv xav tias koj yuav xaiv cov nceb tiag tiag no cas pheej
xaiv cov niag nceb ob ceg xwb naj.. ob tug cav ua nkib ntawd mas koj tsi
ua zoo yeej tsi pom cov nceb ntawd kiag li os.. koj yuav de mas tsi yog
lam tau lam hais lwj liam es ob tog cav tuaj nceb ntawd cia li nthuav kiag
rau koj de no ov?.