coobleej cov pro-nplogliab hais tias ua haujlwm kubxaj mas yog kev phov tuag tsi yog kev yog cai yuav tsum muab txoj kev zoo kev lag kev luam kev ua phooj ua ywg zoo los mus sib hais kom muaj kev sib haum xeeb.

zaum no nej pom lawm los tsi tau?
cov uas nim qhuas qab qhuas tsau tias nplog liab mas zoo tshaj na.
leej twg muaj nyiaj ntau yeejmeem mus invest kom ntau tshaj nawb.
tsi ua ceev nrooj tsam muaj neeg muab txeeb ua tas lawm laiv?
kuv saib tau ob peb hnub no mas muaj qee pab neeg tau ua haujlwm hnyav heev lawm nawb.
he he he lam tso pam thawj rau nej xwb txhob thwm xas.

fajkhaum faj aws, tuag tus niam nyob niam mam li yug duas mas nawb, tej no es ib rau ob tug xwb yus twb pib ntshais lawm--yuav ua li cas ua tau ib haivneeg naj, koj mas!
kav tsi muaj tuag kom coob tshaj no, thiaj li yuav zoo tau nawb--koj puas kam tso pamthawj li kuv mas.

born2behmong faj, tsawg lo los koj nco ntsoov promote violence li koj ib txwm hais xwb.

yam li koj tuaj kawm ntawv siab kawg kiag lawm, tabsis koj lub tswv yim tseem nrog phaum txiv thiab phaum yawg lawv sib tw npau suav sub.

kuv saib mas, koj yuav tau tseg txoj me kev cev tes rau tej laus kom luag khi hlua foom koob hmoov rau koj lawm, vim luag pheej hais tias:-"....
nyob ua luag txwj, zaum luag laus, zaum luag hau rooj hais luag hau lus.
lam dag kom luag lam yuav, lam hais kom luag lam ntseeg...
lam nyob los kom lam tau noj.."
.
hmoob 2-3 nyuag lo lus no ua rau yus cia siab heev nawb, muaj tej tug tos-s tuag kus los muaj ov.

something must go wrong if yus muaj 25 xyoos es kawm tsis tiav high school, koj muaj 35 xyoos es xaiv tsis tau poj niam, muaj 45 xyoo pheej tseem raug luag dag tau, nto 55 xyoos tseem khwv tsis koob yus, muaj 65 tseem npau suav yuav niam yau, muaj 75 xyoos tseem npau suav ua nom.
sometime, you should take a deep thought and call quit to those situations.

kuv li ces, txiv tuag lawm ntxov, ib txwm tsis pom tej niag hlua khi tes no li ces yeej tsis lam npau suav qhuav qhawv lawm.
yuav noj yuav haus ces lawm tom mab tom suav los sis rau-au siab tsoo company xwb os.

ua ntej yuav ua ib yam dab tsi, yuav tau nug yus tus kheej tias; hauv yus lub siab twb dawb huv tag npaum no twb tseem muaj teeb meem thiab yeeb ncuab lawm es yog yus tseem nyas nrhw ua phem thiab no yus cov yeeb ncuab yuav muaj coob npaum li cas?
i am a non-violent person and will never txhaub dev sib tog for my own gain.

tseemyeej.

on sep 5, 4:13 pm, tseemyeej <***@gmail.com> wrote: tseemyeej, koj cov lug nraag nuav tseem ceeb kawg le ca kuv ntxiv le nraag qaab nuav rua yuav paab tau tuabneeg kev ua neej zoo dlua.

tibneeg txojsia nyob lub ntiajteb tus sau: xf.
txawj tuam yaaj 1.	thaum muaj 10 xyoo, txawm no npaum twg los yeej tsi hnov no.

2.	thaum muaj 20 xyoo, txawm tham hluas nkauj hluas nraug npaum twg los yeej tsi txaus.

3.	thaum muaj 30 xyoo, txawm muaj tsov tuaj los yeej yuav tiv kom yeej.

4.	thaum muaj 40 xyoo, txawm yog tau txhua yam lawm los yeej tsi txaus siab.

5.	thaum muaj 50 xyoo, nyob nyob lam hnov mob ub mob no tuaj.

6.	thaum muaj 60 xyoo, ris ib nras yuav tau vuag ntsoj vuag ruag thiaj los txog tsev.

7.	thaum muaj 70 xyoo, hais lus tom ntej tom qab tsi muaj qab hau.

8.	thaum muaj 80 xyoo, twb tsi mob los cia li nqis tsi taug saum txaj los.

9.	thaum muaj 90 xyoo, quav tawm lawm los twb tseem tsi hnov.

10.
	thaum muaj 100 xyoo, mob tsi mob los nws yeej yuav tuag.

nrhiav txojsia nyob hauv lub ntiajteb no yeej yuav tsi tau ib zaug li, tiamsis thaum peb tus tswv yexus rov qab los nws yuav muab txojsia mus ibtxhis rau peb.
(filipis 3:20-21) peb pawg ntseeg cawmdim assembly of god zoo siab tos txais koj thiab caw koj tuaj nrog peb koom ua ke hawm peb tus tswv thiab nrog nws sib raug zoo ua ke.
vajtswv yuav pub txojsia mus ib txhis rau koj thiab yuav coj koj mus nrog nws nyob lub tebchaws uas zoo kawg nkaus.

peb muaj hawm vajtswv txhua hnubkaj thaum 1:00 pm nyob rau 2313 n.

31st street sheboygan, wi 53083 xov tooj: (920) 457-2238 email: ***@sbcglobal.net web: www.website.net/***@sbcglobal.net aib teemyeej, koj cov lus yeej los muaj kuab kawg.
nej phaum ua tij ces twb pom dhuav pom txaus tej niag kev promote violence kev haub kev dag los lawm nej thiaj tsi xav quav ntsej txog.
hos peb phaum no mas yog phaum uas nyuam qhuav hlov tsi tau ua nom tseem xav xav ua nom nav.
ha ha ha.

peb mas yog cov niag neeg tab tom loj hlob rau lub caij muaj kev violence heev hauv peb hmoob lub neej.
niam ruam suav ib tsi nto kaum los cav tseem coj hnub qub general.
yog li thiaj pheej xav pom neeg txoj kev sib tw saib leej twg haib tshaj.
hmoob cov general thiab doctors ko taus puam leej no mas qee tsam mas zoo li ib tug twb tuaj loo sab saud lawm, tabsis ib tsam nws ho hloov kiag tuaj sab hauv lawm thiab.
xyov laud...
tej laus hais tias tus neeg muaj nyiaj tsi cuag tus neeg muaj hmoo.
cov laus hais li ntawd tabsis tsi tau coj los sov ntsuam kom meej saib puas muaj tseeb.

kuv twb hais tias lam tuaj nrog nej tso pam thawj for fun uasi xwb txhob thwm xas no nev.
hos hais txog koj cov noob nyoog kev ua neej koj hais mas yeej muaj kuab tsim nyog khaws mus ua neej.
tabsis xyov cas kuv niag fajkhaum no ua neej tsi xws luag nyob tsi muaj qib muaj theem li koj hais.
ntshe zoo li cov niag kuag kab kuag hlau los cas.

18 xyoo xwb twb yuav pojniam, 35 xyoos xwb twb muaj 12 tug me nyuam.

tsi tau muaj 45 xyoos tabsis zoo li kuj tsi muaj neeg kam tuaj dag yus lawm thiab.
zoo li yus haj tseem xyaum dag tsawv lawm thiab.
ha ha ha..
tseem npaj saib 50 xyoo puas yuav tau retire.
hos 55 xyoos rov saud mas ho xav rov ua hluas nraug ib phaum ntxiv no laiv..
he he he...

hais mas cuag dag tabsis kuv txeev pom cov neeg 65 xyoos mas lawv qee leej rov cus dua peb cov niag hluas no.
lawv pom hluas nkauj xwb mas yeej nyas saib twjywm lawm ntag.
coj mus tham hluas nkauj mev mas tseem tau 2 teg hos yus cov niag hluas no ces tseem ua tiag ntsub thiaj tau ib teg ne.
tos lawv ua npau suav yuav niamyau los yeej xoom khua thiab ov.
ha ha ha faj tseemyeej koj cov lus kuj zoo coj mus siv lawm tiag nawb yog tsi xyaum koj cov nqi lus no yuav caum tsi cuag luag tiag nco ntsoov tias ua neej nyob yeej yuav nrhiav qhov zoo ua thiab coj txoj cai kom haum tib neeg los haum ob tog thiaj muaj kev sib haum nyob tau ua ke..

cheryang cov lus los yog kawg lawm thiab neb cov lus kuj zoo hauj sim lawm tab sis cheryang cov mas ua rau kuv kuj txaus luag heev thiab tab sis muab xav kuj yog thiab, faj..

koj tham txog qhov no lawm ces cia kuv mam piav kuv ib tug phooj ywg zoo rau koj thiab vim tias nws qhov uas nws tshaw kuj yog li koj hais thiab nws thiab kuv wb kuj yog sib ntxheeb thiab kuj yog phooj ywg thiab, ua li thaum kuv tus phooj ywg no mus txog tim nplog nws kuj xav tias nws yuav invest mentsis rau sab tiv thiaj li tau chaws mus los thiab muaj mentsis tseem ceeb rau nws lub neej no, xav tias av thiab tsev yuav yog yam zoo rau nws ces nws npaj tau tej no thiab tiag, vim nyob teb chaws no ces khoom ub khoom no los kim thiab vajtse los yuav tsi taus ntau thiab muaj nyiaj tsi txaus los yuav tej ntawd es cia nws mam li mus sab ntuj tim ub no, ces thaum kawg nws kuj mus ob zaug los tibsi nws thiaj li yuav tau ib tug hluas nkauj nplog rau sab tim ub cia, nws thiaj li yuav av, tsev thiab luv fais(toyota tiger 4doors truck)ua nws pojniam blog npe thiab kuj rau nws lub npe tibsi thiab nws kuj mus tau ntau xyoo lawm thiab raws li kuv paub tau mas nws mus ntau tshaj li 16-17 zaug tim ub lawm ib xyoos mus 2 rau 4 zaug.
nws mus txhawb nws niam tais thiab yawm txiv nkaws lub tsev thiab muab xaab kom loj thiab ua cua txias rau tib si thiab muab ua 2 xaab tib sis tag nyiaj li $12,000 us.
thiab nws tseem muaj ib tug menyuam rau nws tus pojblog ntawd lawm thiab dau li ntawd mas nws qhuas blog kawg nkaus thiab nws yeej hais tia blog mas zoo li ub li no moob mas tsi zoo, nws piav txog cov moob uas mus tsev thiab yuav av rau sab tiv es muab ua lawv li tej npe los yog tej txheeb ze li npe thaum kawg luag twb muab txeeb tag ua luaj tug lawm thiab muab muag rau luag noj tag lawm, nws tias moob mas phem tiag li, nws hais tias yog cov neeg tiv es koj muab lawv lub npe rau ces koj txawm yuav rau koj npe li cas los thaum lawv xav muag thiab txeeb los tsi txhawj rau luag kiag li..
tsi zoo li teb chaws no es yog tus tov tsi xees ces tsi tau tab sis lub teb chaws tiv ces yog koj nrhiav tau 2 tug tib neeg yog cov neeg sab nrau los yog koj cov txheeb ze tuaj ua lav thaam xwb ces luag yeej muag luag mus lawm li os..
koj mus txog tim ub koj hais ntau ces luag coj koj mus plhw hlau xwb ces yus cia li xwb..

thaum kawg ces lub 12-2006 tag los no ces nws mus saib nws pojniam thiab tus abtub ces nyob tau peb hnub ces tuaj li 7-8 tus blog tab sis hnav ris tsho zoo li peejxeem xwb ces thaum kawg mus nrog nws tham ces hais tias nws tuaj dab tsi tim blog teb no ces nws thiaj teb hais tias kuv tuaj no tuaj saib kuv tus tub thiab kuv pojniam xwb ces luag hais tias koj yuav pojniam tsi raws cai no ces luag blog muab aib nplua $3500.00 us thiab xav tias tag lawm no ces tau 3 hnub tom qab xwb ces blog xav kom nws mus ntsib blog dua no ces nws thiaj li ntshai ceev lawm ces nws thiaj li khiav ncaj rau nram ntug naabkhoom los rau sab thaib ces los tsev lawm ces nws tso tseg nws tej liaj av thiab tsev rau nws tus pojblog ntawd tag nrho, cov khoom ntawd raug nyiaj li $70,000.00 us..
thaum no ces luag muab aib cuab cuab kom kuv tus phooj ywg ntawd invested kom ntau raws li ntau tau ces thaum ntawd ces muab aib laij ua nws khiav tiaj lias los tsev lawm tsi tsov qab mus lawm thiab rov qab mus tsi tau lawm os..

koj los lus uas koj sau saum toj no los kuv yeej ntseeg li koj hais thiab nawb peb cov no los kuj tsi txhob ntseeg blog tiag tiag thiab, peb hmoob los yog tug ntseeg tau mam li ntseeg yog tus ntseeg tsi tau ces txhob ntseeg ti txha thiab.

faj kuv yeej tau hnov heev cov hmoob pro-blogliag hais li koj los lus ko thiab tiag, koj lo lus ko tsi dag ov, yeej muaj tseeb ov tseemyeej koj hais kuj yog lawm, yog coj mus kawm siv rau yus lub neej los siv nyog thiab.

nraugnruag, es zaj koj hais no yog tim paum nplog los yog tim yawg nplog mas.

thaum invest tag lawm $70,000.00 ces kawg paum nplog pus kav ceg kiag rau yawg meo xwb yuav mus yuaj ab tsi mas.
qau nplog muaj coob tag baum yom thiab nplog habyam ua ntev os.

all, puas tsav yam teeb meem puag ncig yus, yog los ntawm yus lub siab hlob xwb.
yog yus tswj tau yus lub siab ces yus yeej tswj tau puas tsav yam teeb meem puag ncig yus tus kheej.

hais txog txoj kev nom kev tswv los tib yam nkaud.
peb ib txhia lam nrog luag ua kasmoos xwb peb twb tsis paub meej txog keebkwm paus ntsis ntawm lub teb chaws nplog yog mus li cas, tsis paub txog ciam liaj ciam av, toj roob hauv pes, fuab cua, nroj tsuag, kam noj kev haus zoo li cas.
peb zoo nkaus cov dej sabsijhuam nphau saum toj roob hauv pes los ntag, tsis paub togkhaub togtsuag, pobzeb pobcav puav leej txawj ntab tag nrho.
tabsis, muaj ib lub caij twg, dej fim txawj teeg, pob zeb thiab txo av fim yuav txawj tog, ua ntu zus, thaum ntawd dej mam rov ntshiab, cav lwj mam rov ntab.
noobneej los zoo tib yam nkaus li ntawd, thaum twg peb nyob tus, fwm txoj cai noobneej, lawm thaum ntawd peb mam paub qhovzoo qhovphem.
vim peb tsis muaj kev cob qhia txog txojcai noobneej zoo peb thiaj pheej ua ruam tua tsov mus tag tiam li.

lo lus nplogliab no, yog peb ntxub ua luaj uas cas peb ho mob siab ua luaj maj?
qhov tseeb tiag pos yog yus khib siab txog qhov luag noj quaj npws haus quaj npws tseg yus?
pos yog yus lub ncauj lam xav tias zoo li tawb quav ua yus lam npo ntuav xwb, tabsis kuj ho xav nyiav laws mus nrog yoov ntsauv ntog nqeeg thiab?

kuv ntseeg tias, ntuj ceebtsheej thiab yias dejkub dejnpaus ces yog nyob ntawm yus lubsiab xwb.
thaum twg yus tswj tau yus tus kheej ces yus ncav cuag ntuj ceebtsheej lawm, hos yog yus ho tswj tsis tau yus ces yus poob nthav rau hauv yias dejkub dejnpau lawm ntag.

nyob zoo, tseemyeej.

xf txawj tuam, aib tseemyeej cov lug mas nwg has trick mej xwb ov.
nwg has raws le ib tug tuab neeg muaj laaj lim hab muaj txuj kev kawm txuj sab.
kuas yog yuav muab piv lug moog rua peb cov hmoob/moob kws ib txwm tsi tau kawm txuj ci sab mas nwg tsi yog lawm.
feem coob ntawm peb cov hmoob/moob kws tuaj tebchaws nplog tuaj yeej tsi tau diploma thaum puab muaj 25 xyoos le.
tsuas yog cov tub nom tub tswv hab qee leej cov tub kawm ntawv nyob vees caam txhaj taag qeb ntawd xwb.
peb muaj cov 30-40 xyoo maam xeem tuaj kawm tau ged xwb los yeej zoo kawg le lawm.
kuv tseem pum muaj tej tug 60 tawm xyoo tseem tuaj laav diploma hab ov.

education is not what you have learned but something you observed, understand, and being able to interpret and use it.
ib txha mas nam laam kawm tav muaj degrees xwb kuas yeej siv tsi tau.

ntawm 35 xyoos xaiv tsi tau quaspuj mas nyob ntawm nwg tug tuab neeg.

ib txha puab yeem ua nraug laug nyob tsi xaav taab kaum leej twg.
qhov nuav tsi tau txhais tau tas xaiv tsi tau vim muaj teeb meem.

45 xyoo raug luas dlaag tau los yeej muaj le ov.
mej puas tau ua luam npib kub mad?
cov luam npib kub hab iln mas zoo luam kawg sav.
tso 1 noj 10 puav leej yog tuab cov hmoob/moob professionals moog ua xwb ne.

qhov 55 xyoos tseem khwv tsi koob yug tug kheej los yeej tsi yog lawm hab ov.
kuv muab kuv ua piv txwv rua mej.
kuv muaj 12 tug miv nyuas.
4 tug moog kawm ntawv nyob university, kuv muaj 4 lub tsev hab ib thaaj aav.
ib xyoos twg wb ob nam txiv tsuas khwv tau le ntawm $150k xwb.

thaum muab cov lug them tej nuj nqes hab miv nyuas kawm ntawv taag tub tseem tsi koob ncauj.
tseem tau moog txais loans ntxiv rua miv nyuas kawm ntawv ne.
lu lug tsi koob ncauj mas nce rua ntawm yug ntaus nqe xwb.
kuv ntaus nqe tuab neeg lub neej le nuav: "the poor man is not that he has no money but because he has no ideas".

cov tuab neeg 65 xyoos tseem npau suav yuav nam yau los yeej tseem muaj.
vim lub caij nuav yog lub caij yuav xaus puab txuj kev ua neej.

puab xaav moog pum tej yaam tshab tshab xaav enjoy kuam txaus puab lub neej.
tej nyaj txag puab khwv tau yuav yog lub caij siv.
tej tug yawm billionair los txhaj tseem moog yuav tej tug ntxhais 20 tawm xyoo lug nrug luas ua neej.
ua neej ib plag xwb tub zoo sab.
vim nwg tub yuav moog rua the end of life cycle.

75 xyoos tseem npau suav ua nom los yeej tseem muaj.
cov tuab neeg ib txwm muaj fwjchim lawm yeej tsi xaav txu nwg lub fwjchim.
cov tsi tau muaj dlua fwjchim los yeej tseem xaav fight for it.
ib yaam le john kerry puab cov nuav los yeej muaj noob nyoog kawg le los tseem yuav nrug luas sib tw ua preseident.
vp puab cov nuav yeej laug kawg le lawm los yeej tsi nyoo su le.
tuab neeg nyob huv nplaj teb nuav mas lub " fwjchim: yog ib yaam kev ntshaw tshaaj plawg ntawm tuab neeg txuj kev ua neej.
vim le nuav cov yawm phob thaub laug suav ib tsi nto kaum los txhaj pheej yuav tau them nyaj kom tau coj yawm luj vp lub nub qub dlawb.
cov nub qub moog kaav kab xwb los tub zoo sab lawm hab nav.

koj xaav puas yog le ntawd?

faj nraugnruag, on sep 6, 4:43 pm, "nraugnruag" <***@hotmail.com> wrote: ua tsaug qhov koj pab kuv teb faj os.
qhov kuv tsis teb nws ces yog vim nws twb nrog sawv daws agree txog kuv cov lus tag lawm, tabsis nws ho xav li cas tsis paub, nws rov qab rhuav nws cov lus pom zoo dua xwb, yog li kuv thiaj tsis teb nws ntxiv lawm.

kuv twb yeej ib txwm hais tias faj mas zoo li cov qaib muai ncaws tsis raug chaw li, lam nplawg ub nplawg no ces quaj qauj khiav lawm, ib chim coj rov los ncaws duas los kuj ho cug loo dua thiab no.

hom neeg no tsis zoo coj nrog yus mus raws dai kiag nawb.

tseemyeej.

faj, peb yawm hluas nej nim pheej txhawj txhawj ntawd ces twb yog ua nej cov kujxaj teg num es thiaj li mag thais li ntawd lawm los mas, yog ua lag luam xwb es lam mus raug thais naj.
leej twg ua kujxaj ces yog mus txob kev tuag xwb los mas faj awd es koj tseem tsis paub lov?

txawm yog ua kujxaj paum pej ob ceg xwb los yeej kawg raug thais ho ua kujxaj tua nplog los yeej kawg raug thais vim cov hmoob meliskas niaj hnub mus kujxaj ntawd tseem ruam tshaj lpd lawm es yuav ua li cas thiaj li tsis raug luag thais no maj.
mus tsawg leej los kawg tuag tsawg tus xwb tiag, lpd li ces piv tam li lub meat grinder ho nej cov kujxaj ces yog cov niag meat xwb les es, koj sim xav saib lub meat grinder yuav puas ua ntej los cov nqaij yuav mag zom kom mos mos xwb mas.

thorn, cia kuv mam sov saib puas yog mus ua kubxaj los yog mus ua lag luam nawb.
kuv pheej xav tias yog li cas yawg philip smith yuav ua heev ua luaj thiab no.
ntshai tsam yog cov mus ua kubxaj zom meatball li koj hais xwb lauj.
yog tsi li ces yog muaj neeg set phiam rau nej cov yaj lawm ntag ov.
he he he faj tseemyeej, well said.
koj loj sim ntaus raug ntsa hlau zoo..

ua tsaug, ms txhob ua txuj tshaum ub tshaum nua kuas muaj lugxaiv caav le ko.
cov yaaj tsi laam yuav ruag npaum ntawd ib zag.

ms moobsib aw....

caag koj yuav moog npug yug lub qai ua luaj le ne.
tej zag koj tsi nrug puab ua kasmias es koj txhaj tsi paub xwb.
koj puas paub tas peb muaj ib cov yaaj mas muaj peevxwm moog rua puagsis nyaablaaj teb es maam kuam cov nyob tom nplog hlaa moog sib ntsib nyob rua tod nua lov.

peb cov yaaj mas tshuav miv miv xwb ces tub tau nrug yawm dlo hau puab moog hlob kaav hlau ntaag luas huas.
peb cov yaaj mas txhaj yog muaj moo nev.
nyav nyuas muab kag lub kaus mom hle kag rua yawm thao xwb ces maag kag lawm ntaag huas.

peb cov yaaj nyob stockton, san diego, banning hab santa ana mas koj txhob laam moog khus xab nas txug yang dao phav rua puab ov.
puab mas yog cov nyaum tshaaj huas.
ha ha ha faj
