suabnoog, viengkeo lovh!
xis (see) yog choj tus lhuasnkauj.
tejzaum choj twb los muab nws tos mus lawm.
kuv tus mas koj tsis paub laudh!
kuv tus mas xyov leejtwg coj mus puagpw lawm.
tsamnov jhe twb lausx li kuv pog lawm.
kuv nco nws kawg rauqhov kuv tuav nws tes taugkev nram pakmei (sobxang taib) los txog ntua ntawm tajlaj nasxus mas kuamuag silaim xwb.

thaumntawd yog 1975 uas mhoob tabtom baj khiav mus thaibteb ntag.

kuv xav jhe koj twb ya rovqab mus tsuab movblaum lawm es koj thiaj tsis hu kuv lawm nomobh.

yob, zoo siab txais tos koj rov los tsev os.
kuv twb xav hais tias ntshe koj tu siab rau peb lawm no lo hos.
thaum ntawd koj tseem mus nyob rau niam uab lag lub ntuj lawm es koj lub sij hawm thiaj ua peb lub ntej lawm 1 hnub nkaus puas yog na?
tam sis no koj rov los txog tsev lawm ces peb thiaj koom ib lub ntuj thiab ib lub sij hawm lawm xwb puas yog?

li cas los xij, peb twb kawm tau koj txoj kev txhim kho ntawv hmoob rpa los siv lawm ces yeej yog ib qho zoo kawg lawm.
txawm hais tias peb tsis tau lees nrog koj teev ntuj los koj tsis txhob rawm tag kev cia siab nawb.
peb tsis teev ntuj tiam sis peb yeej paub thiab ntseeg hais tias muaj ntuj (hmong's god) no nawb.
tsuas yog peb ntseeg hais tias ntuj tsis yog ib tug jealous god li luag lwm tus god xwb, peb txawm yuav teev leej twg los nws yeej tsis suav txim rau peb.
yog thaum twg peb thov thiab hu txog nws ces nws mam ces tes los pab peb xwb (hu ntuj pab or fiv yeem ntuj).

koj sij hais tias hmoob yog dab, dab yog hmoob no ntshe tsis yog lawm pob?
hmoob ses muaj cov teev dab phem (teev nyuj ciab zeb ntais), teev dab zoo (poj koob yawm txwv = txhiaj meej pem xeeb thiab xwm kab los yej), teev vajtswv yexus (catholic & christian), teev mlom (budist) thiab lwm yam tib si laid!

hl nyobzoo hmong lao, mhoob tsuas fivyeem ntuj thaum mhoob kevtws xwb.
mhoob yeej ibtxwm teev dab niam dab txiv, tiamsis mhoob twb muab mhoob niam mhoob txiv xa mus ua dab tag lawm.
mhoob haistias, "nyob ciaj neeg, tuag ciaj dab" thiab mhoob haistias, "dajdee tsis tau mam tuag nthi mus sibyuav hauv dab teb".
mhoob haistias, muaj poj dab yawg juag jhaw noces yeejmeem quas.
txhais haistias nhub twg muaj ib tug yawg mhoob tseem ciaj, tiamsis nws tus poj dab tuag tuaj yuav mhoob tusghais (ntxhais) noces kom muab rau nws yuav ua quaspuj.

txawmtab dab muaj pestsawg hom los xij.
txawm yuavyog dab nyeg dab qus los lawv puavleej yog dab.
mhoob cov dab mas ntau heev ces lawv covdab yeej tsis sibhaum.
thaumtwg mhoob ua txhaum dab ces kawg khiav mus lawb dab thiaj yeej xwb.

lolus lawb dab yog mus khiavnkaum kom dab txhob nrhiav tau.

hos yob li mas yog jeeg tswvntuj thiab ua kom tswvntuj jeeg yob.
kuv tsis mesiab lholi, muaj ib nhub ces mhoob yuav nyoo thiab los nrog yob juagnos jeeg tswv yexus xwb thiaj tag.

tijlaug yob, zoosiab ua koj rov los txog vaj txog tsev lawm--koj mus lawv ntev heev, xav hais tias koj mus ncig rau sab ntuj twg lawm no.

yog koj rov los txog lawm no, cov los cheb koj tej me plajtsev kom du dai nawb, thiab tsi tag li ntawd xwb, zoosiab heev ua koj rov los lawm--hos thov ua tsaug rau yawmsib, tus ua txawj dib kom rov tuaj nrho peb tham thiab.

tijlaug yob, kuv yeej nco joov haistias koj ua tij yeej sivzog kho hmoob tej niam ntawv kawg kiag lawm--yog li wb muab txoj kev jeeg no chim lajxeeb khuam kiag cia rau lawm tej me yeenthab, wb mam li tham txog tej kev jeeg no tuaj rov tom qab nawb.
vim kuv twb tos joov koj phau bible tshiab ua yuav coj los coj rau haivneeg moob lawm xwb.

tamsimno, tseem tshuav ntau yam txog mhoob tej lus yuav coj los sau, vim tej structure, grammar, thiab compoud words tseem tshuav ntaux nawb--pib ziag no, seb hnub twg peb thiaj li txog peb lub chaw sos os.

es muab zaj no, coj los tham thiab siv zog ua ntej tso--hnub twg koj nrog tsim tej no nrog rau coob tus tiav lawm, wb li mam los visit txoj kev jeeg os nawb.

ua tsaug, koj me kwv born2behmong yog le meb puas kaam txais kuv tug "xyem xyaav" nuav hab?

nqq
