ntshai hmoob txoj kev npau suav yuav rov mus muab nplog lub teb chaws yuav tsuag zuj zus mus.
kuv tau nrog ib tug thav naiphoo tseem ceeb tham lub week tag los no thiab nws tau share me ntsis information rau kuv txog lawv tus phiam mus ua teb chaws mas ntxim li qaug zog kawg kiag lawm.
nws tham tias los rau xyoo no kiag mas cov nai phoo xuam coob tsis muaj kev cia siab txog kev yuav rov mus ua teb ua chaw li yav tag lawm.
lub weekend tag los no nai phoo vp tau tuaj rau sab qaum teb tuaj kev nyiaj ntawm cov nai phoo mas muaj coob tus tsis kam them nyiaj thiab lawv kuj tseem nyuaj siab kawg kiag txog ntawm qhov yawg hlob phua npaum ub npaum no tuaj rau cov me nyuam nai phoo them thiab luag tus hlob tsis kam muab sij hawm ncua li.
yuav kom them tam sim ntawd xwb vim tias yog tseem cia ncua thiab ces yeej paub tias yuav tsis khws kiag.
hos muaj coob tus ces lawv lam lees lub txheej tias mam them, mam them no xwb lawv twb tsis kam them thiab yog no mas lawv qhaj naj nom nrab ntawd kuj nyuaj siab kawg tias yog zoo li no mus xwb ces ntshai kev ua teb chaws yuav tsuag zuj zus.

xej, ua li cas es koj pheej nrog tib co nai phoo ua tag kev cia siab tham xwb es ho tsis nrog cov uas optimistic/confident tham li ma?
cov niag uas muaj kev tag cia siab ces txawm ua dab tsi los yeej tsis pais tsis mas li nawb.
xej, koj ua ntsuas txhawj hwv yog cov tag kev cia siab lawm los xij peem.
yog koj ho muaj tswv yim dab tsi ntxim yuav pab tau tej hlob los yuav tau muab tswv yim thiab yog thaum koj pom sawvdaws ho qaug zog hwv.
kuv saib mas zoo li koj kuj nrog tej hlob txhawj xeeb txog tej hauj lwm no heev.

xej!!
ua koj tsaug uas koj tseem txog peb thiab koj tseem nqa tej xwm txheej zoo tuaj rau peb paub thiab, tej no tsi yog siab dawb ces tsi qhia txog li nawb,, cov lus no luag tej hlib yeej zais ntsis xwb tsi pub rau cov menyuam yaus li peb no hnov txog li os,, xej!
kuv xav tias faj thiaj li paub txog tej xwmtxheej zoo li no xwb no cas koj ho paub txog lawm os..
tsi yog xej thiab faj neb ob leeg nyias tuab nyias ko txuas tab sis thaum kawg neb ob leeg mus luaj tib daim teb xwb os.
vim rau qhov tias peb hmoob ntau lub koomhum los yeej ua tib yam nkauj li ntawd thiab.

phiaj, koj tus nyob ze ze hauv yawg loj xub ntiag koj kuj ho share me ntsis rau peb paub saib dej num ob peb hnub no msu li cas lawm los pauj.
kuv twb hnov tias dej num ces tsuas tos qhov nrov lawm xwb no cam kuv nyuag phooj ywg tus thav nai phoo ntawd tseem tham tsuag tsuag li ntawd thiab es puas yuav khws mas?
tsuav yog nej cov qhaj naj nruab nrog tseem khov kho xwb ces nyaj yuav tsis muaj dab tsi.

xej aw...

koj tsi paub tias lawv sau nyiaj rau faj mus ua tebchaws no los cas?

tagkis xwb peb tseem yuav muaj sib tham nyob rau fresno.
tej phiam kas mas yeej tiav tag li lawm nawb.
lub 7 hli xwb ces yeej yuav tau mus noj fawm tim vees cam lawm ntag.

faj.

yawg xejthim awd!

tav no es koj mam lis paub txog yawg loj thiab nws cov nais phoo xaiv nceb, xaiv naim yau tej hauj lwm.

yawj loj txoj kam teb chaws ces twb tuag puag thuam 80s tas lawm.
tej no yog yawg loj ntshai tsam nws cov nais phoo xaiv nceb/xaiv niam yau, thiab iss feem coob ho muaj high blood pressure es nws thiaj pheej tseem motivates lawv tas zog hais tias yuav muaj teb chaw no xwb.

tam sim no muaj pes tsawg li cov uas consider tias yog hmong professional nrog yawg loj law ua hauj lwm.
raws li kuv paub mas  zero.

we the young hmong people follow the american process/procedure to do every thing.
we document any piece of work (even confidential documentation could have been access via security).

does vp and his generals xaiv nceb xaiv niam yau, iss documented their plan/process/procedure etc.
the answer is: “nope”.

i had been to some of their meetings.
they came to the meeting dress nice, but empty hand.
at the meeting no one take note, no meeting agenda, and all generals just “yep yep yeb, yob yob, woosh woosh and finally hush hush”.
the next meeting come again same thing happen, it happen like this for more 20 years.
zoo li no es yuav uav cas thiaj tau teb chaws.
cov nov yog “ua niam yauv/xaiv nceb”, ua kas mias xwb, later faj, lub weekend yuav los no yawg hlob twb tseem yuav mus muab speech rau cov tub txawg ntxhais hmoob kawm ntawv tiav pem fresno ne, es koj puas yog ib tug nrog yawg mus thiab mas?

raws li xov sai cov nai phoo qaum teb pib xoom xaim lawm lawv thiaj li tsis kam them nyiaj lawm no laiv, nej cov nyob hauv xoom kas yuav tau hais kom txaus ntseeg me ntsis thiaj tau nyiaj nawj.

dr.
xaiv nceb, cas koj mus twg lawm es koj pheej tias luag tus hlob tus kas moos twb tuag puag xyoo 1980 lawm no mas.
twb yuav tau teb chaws nyob sai sai no ntag ho, ua li faj hais july 4 no ces luag cov nom yeej npaj mus noj fawm tim vees cam lawm ntag ho.
yog ntev ces kab tias tau mus koom noj peb caug hos sai ces mus noj july 4 tim vees cam ntag nawb.
yog koj tsis tau hnov txog no ces kav tsij npaj tos ov.

hais txog ntawm qhov tias lav tsis siv ntaub ntawv, paj kas los teej tab kom tswj tej ntawd mas luag cov laus luag yeej muaj lub computer nyob hauv hlwb lawm luagtsis tag yuav toob kas tej paj kas ntawd los teev ntawv tseg li nas.
luag siv ncauj lug xwb tseem thas xaj maim tshaj lawm.

xej thaub.

sawv daws mas tos tos tos es ib cov tos tsis tau es lawv twb xub mus ua ntej rau pem tuam tshoj lawm los mas.
ua cas thaum twg los july 4th thiab noj peb caug xwb es pheej tsis muaj mus koom (piv maim lao) los yog npuus ntov dej li mas.

av yab ntshe kuv yuav tsis nrog nej mus july 4th xyoo no nyob tim nplog, kuv lam mus koom july 4th nyob minnesota xub ho.

dr.
xaiv nceb thaub xej.

vim kuv mus kawm yuav kuv daim doctor degree.
xaiv nceb lawm.
tab sis txawm kuv rau saib kawm ntawv npaum li cas los kuv yeej muaj ib lub vis thaj nyuj los mloog yawg loj cov xov txhua txhua mhob thiab hos.
tam sim kawm tiav lawm -- mas hais txog txoj kev xaiv nceb mas koj tuaj cuag kuv nawb.

dr.
xaiv nceb xejthim dollars: hais li koj hais hauv nov mas muaj tej tus yuav xav tau tias yog kuv, sys, ua npe cuam muab cov xom xwm no tawm nes?

kuv lub npe us passport yog phasnyas yaj pham eeb nawb.
tab sis nej yuav tsis paub spelling askiv li cas tiag.

p.
s.
kuv cov spies twb xwj tau tias lub may 2006 no ces tsuj/crash kiag nplog teb no laiv.
kuv ee mas cia pov american cov satellites yees tau duab thab ham hmoob thiab lawv tej cuab yeej ua teb chaws nyob saum phu npiab los nyob ntug naj khoom lawm kiag mas kuv thiaj ntseeg tau nawb.

sys....
hahaha!!!
txhob poob siab mas.
tus liam ces saib yawg anti puas lam tau lam liam xwb hos dhau li ntawd ces nyaj yuav tsis muaj tus lam liam.
koj thiab kuv wb yeej tsis yog tib tug; kuv twb tsis tau paub koj tias xyov koj yog koj leej twg zoo li cas tiag hos kuv ntseeg 100-1000% tias koj yeej tsis paub kuv kiag li, yog tias wb ho txawm yog tib tug neeg no los wb nyaj yuav be tsis tau at two different places (two states) at the same time.
ua siab loj, tej xov xwm no tsis yog lam khwv tswv yim hais, yeej yog hais tam kev ncaj ncees xwb.....
kuv muaj cov generals tseem ceeb coob tus nyob kiag hauv yawg hlob vp xub ntiag ho, yuav lam yog xov dog dig me nyuam yaus hais phis phais lais tom tej nab.
tej zaum phiaj paub zoo mas tej xwm kuv hais no nas.

dr.
xaiv nceb, this goes to tell that you have been here with a different nick before because you seem to know her lao well.

by the way, cov dr.
xaiv nceb es pheej taug cav xaiv nceb de noj mas muaj ntsis poob qab ca no laiv hahahahah...

-cha.

cha ruam, dr.
xaiv nceb yog ib tus dr tiag tiag.
nws tsis las yuav yog dag.

dr.
xaiv nceb, ua ib tus me dr es tseem muaj caij nrog cov neeg tsis muaj hlwb li peb tham thiaj los?

tso dag mas tso dag nawb.
tabsi, txhob las hais ub hais no chim chim siab rau lawv ib mentsis ces qwb los ncaj os mog.

koj qhov dr.
technique txawv kawg li nawb.

xej, txhua yam hauj lwm kasmoos tsis zoo pheej niaj hnub yuav muab los hais ua dog dig li fajkhaum.
txawm li cas los txhob nyuaj siab txog caij thaum twg ces tsis xav kom muaj los yeej muaj.
nej sawvdaws yuav tau ua lub siab ntev.
peb yuav tau txhob coj peb hmoob lub siab maj maj uas tuav ntawd tes noj ntawd ncauj mas thiaj lis hais tias ua tau.
koj saib peb hmoob lub siab maj maj peb thiaj cov tsis tau ib tsob txiv maj mib noj li.
peb ces feem ntau tsuas tau txiv tsawb noj xwb ne.
koj hais puas yog?

cov phooj ywg sawv daws kuv tus laus no xav tias peb hmoob yuav tsum npaj siab ua peb lub neej nyob peb lub teb chaws mes kas no xwb.
thiab "our loyalty should be to our new adopted country, the usa" xwb.
tsis txhob xav txog "kub xaj" vim peb twb tsis muaj "xaj kub".
peb twb tsis muaj lub teb hmoob rau peb "kub".
peb tsis txhob pheej hais tias peb yuav mus tua thiab txeeb lub teb chaws nplog los ua peb lub.
yog peb xav li ntawd ces yog peb nrhiav kev puas tsuaj rau peb haiv neeg xwb.
tsis muaj leej twg yuav pab peb li.
niaj hnub nim no lub ntiaj teb tsuas lees paub tiab muaj lub teb chaws nplog xwb.

yog nej muaj nyiaj, cia yuav rau nej poj niam me nyuam noj xwb, tsis txhob coj mus siv rau tej yam ua tsis muaj qab hau dab tsi.

kuv tus laus no tuaj nyob teb chaws no sai kuv tsuas nrhiav noj xwb kuv thiaj tsis tau poob ib daus las nyiaj rau txoj kev "kub xaj" li vim kuv tsis ntseeg tias yuav mus txeeb tau lub teb chaws nplog los ua peb hmoob lub.

kuv hais li no xb ais nej cov hluas txhob chim rau kuv nawb chaol, yog hais teb chaws hmoob ces yeej yog li koj hais lawm.
ua li kuv ib txwm hais na twb tsis ua npau suav pom.
yog hais txog tebchaws nplog es peb mus nyob ua ke txhim kho mas yeej tau.

nej tsi txhob cem cem xej mas..
xej tsuas xa cov xov tuaj rau peb paub xwb tsi yog hais lus phem qhov twg tuaj,, nws kuj xav muab lub tswv yim no tso rau hauv no saib peb pab puas yuav tau xwb saib peb puas muaj any idia los pab nws xwb,, ua cas yuav txhaum nej loj ua luaj li os..
kuv tsi ntseeg tias nej yuav thuam ua lwj liam kuv xav kom lawv coj tuaj es saib peb pab puas tau xwb mas..
tsam no lawv cov hlob twb tws kev lawm ces nej cov yau tseem tshum tshum thiab ces hmoob ces tag hauv ris li lawm thiab los pob?..
nrhiav tswv yim los pab meb..
cas pheej cem li os...
