nyob zoo peb cov saub h/moob!

hnub no kuv muaj lus zoo siab heev nyob rau hauv kuv lub neej uas tau pom nej cov saub h/moob tuaj tham pem hais txog pej lub neej qub qab, tam sim no, thiab tag kis.
nej coob leej cov lus tham pem yeej raug kuv siab heev vim kuv pom tau hais tias nej yeej muaj cuab kav lawm tiag yuav los ua tau peb tus thawj coj yog hais tias tsis muaj yd thiab vp nkawv lawm.
kuv xav hais tias txawm nej hais li cas los xij,nej yeej muaj lub siab hlub h/moob tib yam nkaus tag nrho.
ua neej nyob yeej yuav tsum muaj qhov phem thiab zoo mus uake sib xyaws daws thiaj li yuav muaj kev kawm hloov peb hais neeg los yog peb tus kheej.
kuv yug los ua ib tug tub h/moob yeej tsis xav kawm peb tej kev cai txiv xaiv tshoob kos los yog tshuab qeej raj ncas thaum tseem yau vim xav hais tias cia kawmntawv es los ua hauj lwm xwb.
niam no xav txog ma li kawvg li lawm.
kev kawm los yog khaws cia yus kev chai dab qhuag yog ib qhov tseem ceeb heev nyob rau hauv yug hais neeg los yog yus tu kheej vim hais tias uantej yuav pib kho los yog tsim ib qhov tshiab yus yua tau tig rov qab los xyuas saib yus muaj dab tsi uantej lawm.
vim kuv tsis paub h/moob kev cai dab quas li no thial li tsis kam mus coj dab qhuas tshiab li.
yd txiv tsuab raj ma uacas yuav ua rau kuv kho siab thiab nco peb looj ceeb lub radio station los hua phoj ua luaj.
i love vp, yd,and all my hmong races.

p.
s, kuv kawn ntau guitar me me thiab tab sis ntshe yuav yog lwm tiam thiab li yuag zoo li tu me nyaum korea.

http://www.website.net/watch?
v=rzzahi-5lk0 hmoobvajusa, ua tsaug kws koj tuaj faib koj le kev xaav, zeemmuag pub peb.
lub neej huv ib haiv neeg ces yeej yog le koj has rua qhov txhua leej muab peevxwm hab nyam tsis sib xws.
yog peb feem coob qee tau lub sab khibxeeb tseg mas peb yeej muaj ntau tug good chiefs hab indians coob heev os...

ms tsujsua, kuv noog koj tas cov moob tseem coj kev cai qub ua tau 1 lub chaw pe hawm nyob qhov twg, koj qhas kuv saib vim zoo le koj has lug tawm ntawd koj lub qhov cauj thaum twg mas koj tsua has cov convertor, christianity xwb.
ua le zhen has yog koj tsi copy nuas ua caag koj tsis naav koj lub nrig moob leeg muangpheeb xaw taw lab-b every day and night le qub es koj tseem naavnrig tsho maab sua hab mas?.
ua tuab neeg nyob yuav tau understand the consequence and circonstance hab meb.

tsuas yog lpdr, communist, es txhaj naj nub tuaj nrhav moob christian kom denounce puab txuj kev tseeg xwb.
peb twb paub tas lub tebchaw nuav yog freedom of believing na.
leej twg yuav ntseeg le caag los tau, peb yog cov paub taab peb yuav tau ceev faaj peb tej lug critique nyob huv nuav.

thanks, mt tony..

yog koj tseem nug kuv where moob chaw teev hawm nyob twg tes koj kuj tsi paub txub moob tag tag li (i will let you find out for yourself on who you are)?
as a quick conclusion...
what i said is true regarding you (converters) so i rest me case...

as for "copy"...
please read what i wrote zhen on it.

yaweh yaweh, meskas noog ib tug executive director has tas moob lub koomtxoos nyob qhovtwg, puas muaj le cov convertor le.
yog xaav tau nyaj paab lug txhawb rua kev nojqaab haushuv hab kev neeb kev yaig yuav tau muaj ib lub chaw koomtxoos.
yawm ed ntawd teb has tas "tsi muaj".
nyag ua tom nyag tsev xwb.
meskas teb has, tau lawm.
koj xaav saib cov convertor ua tau dlaabtsi, es koj nev ua tau dlaabtsi?

yaweh, kuv teb koj has tas "tau lawm mas".
has obpeb lus xwb tau lawm.
kuv tsi taag yuav nrug koj sis caav muaj yeej hab muaj xwb.

sorry...

....
after hu plig and muab kav xeem tag..
that laotian boy is now a hmong....
it has nothing to do with blood...

yaweh yawm tsuj, ua tsaug os.

sifu yeej los siv rua xifwb = pastor lug ntev lawm.
nwg yuav log hab tsi yog los qhov ntawd tsi tseemceeb.
qhov tseemceeb ces yog qhov peb totaub xwb.
yeej tsi muaj ib lus lug twg kws yuav tseem lub ntsab le.

koj peb nqai lug ntawd, koj has tas tsi yog lawm.
qhov kws yog le koj has nev ho yog lecaag?

yog muaj lug tib yeej yuav tsum muaj lug teb, puas yog?
