((introduction)) lus taw qhia tus neeg uas txeev cuab ntxiab rau tsiaj los lawm, nws paub hais tias rooj ntxiab ntawd yuav tsum muaj ib-ob yam li no mas thiaj yuav mag tau tus tsiaj.
nws yuav tsum muab rooj ntxiab ntawd npog zoo-zoo kom tsiaj tsis txhob pom, tabsis yeej tseem ciasiab ntsoov hais tias yuav muaj tsiaj los nphav rooj ntxiab ntawd xwb li, thiab yuav tsum muab kab qhauv w rau ntawm rooj ntxiab ua kev ntxias kom tus tsiaj ntawd mus mag ntxiab ua kom nws tuag kiag.

xatas (ntxwgnyoog) uas yog peb tus yeebncuab ntawm sab ntsujplig, nws muab ob yam tswvyim phem tshaj plaws no los sib dhos uake siv, yog siv los ntxeev ntxias, los tav kev kom ntsib, kom pom ces yuav kov ntag, thiab caws rooj ntxiab ua kom tuag kiag xwb.
nws muab tej no zais nkaum nkoos tabsis nws siv kab qhauv w rau, ua li ntawd tag ces muab rooj ntxiab caws npog cia.

xatas (ntxwgnyoog) thiab nws cov tub teg tub taws lub tswvyim lim hiam uas nyas ntsiag to, mas tsis yog li cov ntseeg xav, tseem phem tshaj qhov uas yus paub txog.
nws txawj ntse thiab txawj dag heev, thiab txaus siab heev rau nws txoj kev ntxeev-ntxias ua liam ua qias.
nws ntse heev rau nws tes hauj lwm.
yuav tsum nco ntsoov hais tias nws muaj cuabkav txia nws tuskheej ua ib yam li ib tug timtswv uas nyob hauv qhov pomkev.
yog peb tsis kawm vajtswv txoj lus kom peb paub hais tias qhov zoo thiab qhov phem txawv li cas, ces peb yuav tsis paub txog xatas(ntxwgnoog) cov rooj ntxiab ntawd hais tias yog li cas tiag.

xatas (ntxwgnoog) ib txoj kev dag loj tshaj plaws uas yog ib hom (kab qhauv w lossis kab nuv ntses) yog tej yam uas txhua tus ntseeg twb raug dua los lawm - uas yog kev tawmtsam.
qhov tseeb tiag, txoj kev tawmtsam ntawd tua tsis tau peb, nws tsuas nyob rau hauv rooj ntxiab xwb.
tiamsis yog peb muab qhov ntawd khaws los noj thiab khaws cia rau hauv nruab siab lossis nruab plawv ces yuav txawj loj zujzus tig ua rau peb muaj kev tsis sib haum xeeb, thiaj ua rau peb raug kev tawmtsam (offended).
hom neeg tsis sib haum xeeb yeej txi tau ntau lub txiv, ib yam li hais lus mob lwm tus, chim, nthe, khib, ntxub, sib cav, cov nyom, iab siab, ntxub ntxaug, npau taws, thiab ntshaw luag tug.
yog muaj tej yam no nyob rau hauv peb ces, yeej paub yuav tsis haumxeeb, xws li sib thuam, mob npaum li nqiaj ntuag, sib rhuav, sib faib, txiav kev phooj ywg, ntxeev siab, tso tsis tau lub neej qub, tsis muaj kev sib ntseeg li.

cov neeg uas raug li no, ib sij raug ib zaug kev tawm tsam, tabsis lawv yeej tsis paub hais tias lawv twb mag ntxiab lawm.
lawv yeej tsis to taub txog lawv cov xeeb-ceem li thiab.
vim lawv ntsia tsis pom qhov lawv yuam kev, tsuas saib ntsoov rau qhov uas los raug lawv lawm xwb.
lawv tsis ntseeg tias lawv tau ua txhaum dabtsi li.
txoj kev uas tus yeebncuab siv yoojyim tshaj plaws los ua kom peb dig muag, yog txoj kev ua kom peb tsis txhob tig saib pom peb tuskheej li.

phau tawv no yog nthuav txog rooj ntxiab phem thiab qhia txog seb yuav ua licas thiaj yuav khiav dim ntawm rooj ntxiab ntawd.
txoj kev ywjpheej ntawm rooj ntxiab ntawd yog qhov tseemceeb rau txhua tus ntseeg, rauqhov yexus hais tias lub neej no, yeej tsis muaj leejtwg uas yuav tsis ntsib txoj kev sim siab li (lukas 17:1).

nyob rau hauv cov tuam tsev teev hawm thoob plaws ameliskas teb thiab lwm lub tebchaws uas kuv tau mus qhia txoj moo zoo, muaj neeg coob tshaj li ntawm 50% tau los ntseeg txoj lus uas kuv qhia ntawd lawm.
txawm yog ntau tus tau los ntseeg lawm, loj nws kuj tsis yog txhua tus.
ib txhia neeg tsis los ntseeg, vim lawv tsis kam txo lawv lub hwjchim, txoj kev khavtheeb tseem muab lawv tuav cia lawm.
kuv kuj tau pom neeg zoo mob, raug cawm dim, puv npo vaj ntsujplig tus dawbhuv, thiab tau txais lus teb ntawm kev thov, thaum lawv dim ntawm rooj ntxiab lawm.
lawv qhia hais tias lawv twb nrhiav los lawm tau ntau lub xyoo tsis tau txais li, tiamsis ib nyuag pliag no xwb lawv ho dim lawm.

nyob rau thaum tiam 21 yuav tag no, muaj kev txawj ntse mus siab heev nyob rau hauv cov pawg ntseeg.
txawm li ntawd los cov ntseeg, cov thawjcoj, thiab cov pawg ntseeg tseem haj yam txawj sib cais sib faib tawg ua pab ua pawg ntau zuj zus xwb.
qhov ntawd yog vim kev txhaum muaj ntau zujzus tuaj tabsis tsis muaj kev hlub.
kev txawj ntse ua rau muaj kev khav theeb, tabsis kev hlub txhawb tau kev sib ruag zoo (1 kaul.
8:1).
muaj coob leej ntau tus poob rau rooj ntxiab ntxiab dag no, uas ciali ntseeg hais tias tsis yog ib yam phem, tabsis txoj kev ua neej ces yeej zoo li ntawd lawm xwb.

ua-ntej yexus khetos yuav rov qab los, cov ntseeg tseeb tagnrho yuav rov gab los uake tsis zoo li txhua zaus yav dhau los.
kuv ntseeg hais tias niaj hnub no coob leej txivneej thiab pojniam uas suav tsis tag yuav raug tso dim tawm ntawm rooj ntxaib uas yog txoj kev txhaum.
qhov nov yuav yog ib yam tseemceeb sib txuas rau neeg pom dua tshiab thoob plaws lub tebchaws no.
yuav ua rau cov tsis ntseeg los ntseeg tswv yexus los ntawm qhov uas peb ib leeg txawj hlub ib leeg.
qhov ntawd yog qhov uas ua rau lawv digmuag thiab tsis pom yexus nyob rau lub neej yav tag los.

kuv tsis ntseeg hias tais kev sau ib phau ntawv li no yog lam sau kom muaj ib phau xwb.
vajtswv tau tshoov kuv lub siab kulug txog zaj lus qhia no, thiab kuv twb pom kiag zaj lus qhia no tawg paj txi txiv ua ntu zus los mus lawm.
muaj ib tug xibhwb hais rau kuv tomqab kev pehawm uas yog zaj lus qhuab qhia no, raug muab hais tias,“kuv tsis tau pom dua muaj neeg coob npaum li no tau tais kev cawm dim nyob rau tib lub sijhawm zoo li no.
” vajtswv tau los hais rau kuv lub siab hais tias qhov nov nyuamqhuav yog pib xwb.
coob leej tseem yuav raug cawm dim, zoo mob, thiab rov txuas rau ntawm vajtswv, thaum lawv tau nyeem phau ntawv no, thiab mloog tej lus uas tus vaj ntsujplig tshoov lawv lub siab.
kuv ntseeg tias thaum koj nyeem cov lus hauv phau ntawv no, tus xibhwb thiab tus pab txhawb yuav muab tau tej lus no coj los pab rau koj.
thaum nws pab koj lawm, cov lus tshwmsim no yuav coj kev thajyeeb ntau heev rau koj lub neej, thiab koj txoj kev ua dejnum ntawm sab kev ntseeg.

((let’s pray together as you begin)) thaum koj yuav pib, cia peb thov vajtswv uake tso: leejtxiv, los ntawm yexus lub npe, kuv thov koj tus ntsujplig muab koj cov lus qhib rau kuv thaum kuv nyeem phau ntawv no.
thov qhia txhua yam uas nyob zais nkoos hauv kuv lub siab uas yuav ua rau kom kuv tsis paub txog koj thiab ua tau koj tes dejnum kom puv ntoob.
kuv zoo siab tos txais koj tus ntsujplig tej lus qhia, thiab thov koj txoj hmoov hlub los txhawb kuv raws li qhov uas koj tau npaj tseg rau kuv lawm.
thov kom kuv los paub zoo dua qub los ntawm qhov uas kuv hnov koj lub suab thaum kuv nyeem phau ntawv no.

peb cov lus teb rau tus neeg tawmtsam yog qhia txog peb lub neej yav tomntej kab qhauvrau-w ntawm xatas (ntxwgnoog) hloov tau peb lub neej thiab peb pawg ntseeg.
peb saib video qhov tsawg txog li nkees nkaum zaus thiab nyeem phau ntawv muslos muslos ntau zaug, coj los qhuab qhia hloov tau peb coob leej ntau tus lub neej.
txoj lug no muaj zog heev,thiab tabtom yog sijhaum zoo siv.

exactly the issue identity problem.
kom cov christian mus hu lawv tus xaataas los zaum hauvlawvlub church no peb mam mus saib seb puas yog ntxwg-nyug.

kom lawv mus hu adam and eve los zaum hauiv lawv lub church peb mam mus saib seb puas yog nkauj iab nraug oo.

tej no lawv lam liam nkaus xwb tsis muaj tseeb tsis yog 101% raws kuv paub mas xatas tsis muaj tub teg tub taws li sub nav, koj pheej qhuas nws ces nws fwj chim raws kuv paub mas xatas tsis muaj tub teg tub taws li sub nav, koj pheej qhuas nws ces nws fwj chim sawv xwb.

koj puas tau pom xatas muaj thwjtim los nthuav nws li txuj maj.
tsuas pom koj pheej hais tias nws muab 1kab qhuav rau w ntxias kom peb mag ntxiab xwb as.

kuv saib mas instead of mag ntxiab xatas, koj twb mag ntxiab jesus lawm sad hahaha...

tseemyeej.

mag ntxiab yog lawm khiav qav ces ntsib nab cov uas lub siab pheej tsis txias kom nyob tus me2 na hnov zoj christian tuaj ntxias kom ntseeg yes xus tsisli mas yuav poob mus 6 yias dej kub sej npau no mas cov coj lub siab tus tseem nyob twj ywm cov uas lub siab kub2 mas tsa tes tsa taw mus da dej ntxuav plig zoj zeeg.
hom no mas mus txog yes xus los nws tasis ruam yuav ntseeg thiab zam txim 6 vim nws paub lwm hnub muaj ib tug mus ntxias lwm yam cov no yog cov xub dhia tawm ntawm yes xus txoj kev ntseeg ntag vim naturally cov neeg siab kub2 uas maj2 mus ntseeg lwm tus ntxias yeej tsuas pom hloov siab nrawm2 yogli thaum nkaum peb caubfab mas kuv yeej txav deb2 tsis qhia tus siab kub2 no tiaskuv nkaum lub rooblub hav twg vim nws kub2 maj2 ib pliag nws yuav muab yus muag kom nws nplua nuj xwb ntag.
nej cov uas paub yes xus twb yog yesxus ib tug thwj tim ntxeev siab cov tub ceev xwm thiaj mus ntes tau yes xus.
tus thwj tim ntawd yog hom kub2 tsuas pom ib sij hloov siab xwb ntag.

nyob tim meskas no los thiaj tseem muaj tej kev ntiav neeg kom qhia information mus ntes tau ibtug suspect no ces tub ceev xwm lawv yuav muab reward.
tej case mas twb tsis qhia info xwb tseem kom mus tua kiag ua bounty hunter.
tej tswv8 no yeej nrog christian lub plawv los lawm ntev.
txhob ua siab kub2khiav qav tiag yuav ntsib na.

ib qho example ntxiv.
huab tais nplog thaum 1975 poob teb chawsklos vim huab tais blog tus kwv lub siab tsis tus.
nws pom nws tij laug zaumlub rooj huabtaislawm ces khib2 nws thiaj 9 los kom king system ntog 10 los kom king system ntog.
nws lub hlwb mas yuav hloov txoj kev no yuav yog system tshiab2li communist thiaj yuav hloov thiab muab king system ncaws tawm tau nws thiajli mus tuaj loos nyablaj tog coj tub rog nyablaj tuaj tua lub teb chaws nplog.
tua2 txog 1975 nyablaj qab teb thiab daim av blog thiaj poob rau communist.

huabtais blog tus kwv no los yog siab kub2 mag ntxias yooj8 nws thjiaj muab nws tsev huabtais tsuj thiab ncaws tawm qheb kev 6 communist tuaj muaj lub teb chaws ua pua tsuaj tas li no ntag laud.

nyob peb case hauv sch no mas bee twb tau lub npe caubfab thiab tsis tas li ntawd los hnov mas nws twb yog ib tug level siab2 ntawm pkh lawv lub koom haum tsav teb chaws yog tus kub2 li bee ntau thawj loos ces sawv daws yuav nrog nws mus mag ntxiab ntag ov.

yog coj christian ncaj2 simple xwb no tsis txaus ov yog koj ntsib cov jehovah witness mas lawv haj yam yog cov heev thiab push heev2 kom koj yuav tsum ntseeg thiab koom lawv nkaus xwb.
yog koj qheb qhov rooj 6 lawv tuaj hauv koj tsev ib zauglawm mas lawv yeej yuav push/ thawb/cab kom tau koj tsev neeg mus koom jehovah witness xwb2 li.
thaum kuv busy tom umm kuv twb ntsib ib zaug lawm.
lawv tuaj ib zaug kuv tsis paub lawv lub tswv8 zoo kuv kuj ua neeg ncaj pub lawv tuaj qhialawv hom kev ntseeg ib zaug vim lub week ntawd peb nyuam qhuav pib tom u twb tsis tau muaj homework kom nyuaj txaus.
lawv tuaj thawj zaugli 45-60 nasthis xwb ces lawv rov mus tsev lawm tom qab no tom u muaj homework nyhav heev rau kuv cov computer programming homework uas cov nyom txaus mob hlwb lawm.
cov jehovah witness tseem tuaj kom kubv kawm lawv txoj kev ntseeg.
kuv qhia tiaskuv bz 6 homework ceskuvpub 30 nasthis xwb.
lawv kam kiag..
tas 30 nasthislawv thov 30 ntxiv.
kub tsis kam 30 ntxiv kuv hais 15 no kuv kam nropg lawv tham.
kuv caws moo tibsi tas 15 ceslawv rov thov 30 ntxiv kom ku9vkawm lawv hom kev ntseeg.
kuv kuj npau taws tsawv vim kuv bz 6 kuv cov homework.
kuv kom lawv mus kuv tsis kam 30 ntxiv lawm.
lawv tsis mus txawm tsis mus.
kuv ntsib lub phone los ua txuj nyem 3 tug key pib pib pib tas thiab muab phone los tham ntawm pob ntseg.
kuv mam ua txuj li kuv nrog 911 operator tham tias muaj ob tug jehovah witness tuaj hauv kuv tsev nkawd tsis kam tawm hauvkuv lub tsev lawm kuv need police security tuaj muab lawv ki8ckout hauvkuvlub tsev vim kuv tsis kam 30 minutes ntxiv 6 lawv lawm.
kuv ua txujli ntawd ob tug jehovah witness kuj hnov vim kuv yeej txhob txum tham kom nkawv hnov.
nkawv mas cauj tsawv rau nraum nkawv lub tsheb thiab ploj qab ntaislawm txog niaj hnub no kuv tsis ntsib cov jehovah witness li lawm vim kuv dhuav lawv txaus2 hoslawv los dhuav kuvtxaus2 vim kuv ua thaj hu 911 kom police tuaj muavb lawv kickout.
tsov tom ntawd mas nov yog kuv tsev na nws tuaj kuv ua neeg zoo pab pub nws piav nws hom kev ntseeg 30 nasthis xwb no nws txawm tsis kam tawm hauvkuv lub tsevkom kuv tau tes mus legkuv tej qav num ceskuv kawg hu 911 kom tub ceev xwm tuaj muab ncaws tawm.
kuv twb yog zoo kawg kuv thiaj tseem hem ua txuj xwb yogkuv hu tiag2 mas ob niag jehovah witness yuav mag mus hlo kav hlau tsam puav ntag vim txoj cai nyobkuv sab vim yog kuv lub tsev.
tom u mas yog kuv lub tsev los ntawm kev xauj xwb.
li ntawd xwb loos yog kuv resident kuv yeej muaj cai kick ob tug jehovah witness kom tawm hauv kuv lub resident.
peb cov hauv sch no yog leej twg yog jehovah witness no nco ntsoov txhob tuaj piav jehovah witness txoj kev ntseeg 6 kuv lawm ov vim kuv hnov txaus2 yees lawm.
kuv twb hem 911 ib zauglawm tsamlwm zaus ces tsis yog hem ho yog hu 911 tiag2 mas jehovah witness kawg nyuaj siab tseeb2 vim tsis yogkuv mus tom lawv lub church.
lawv tuaj hauv kuv tsev ces txoj cai nyob ntawmkuv tes.
hais kom mus tsis mus no kuv muaj rab 12g kuv mam muab los simphiaj me2 li ib ob lub buckshot #0 xwb mas ciov jehovah witness yuav dhia kom ceg lem tas 6 nraum tsheb lawm.
ntximli lawv mag xaastaas caum lawm ntag.
55555:d kab qhauvrau-w ces zooli leej twg tab tom mag jesus rooj ntxiab kab qhauvrau-w lawm ntsis sub ntag vim nws mas ua num 6 jesus tas zog mag jesus rooj ntxiab tas ces jesus muab ua nws ib tug tub tes tub taw kom mus nthuav tawm nws txoj kev ntseeg xwb ntag.
yog jesus ib tug slave lawm ntag los nws twb tsis paub vim lawv tsis siv term alave no xwb.
lawv siv lo pawg ntseeg thiab tus tswv cuab no ces zais tau lub npe slave no me2 lawm.
leej twg txaus siab los kaj tsij ntseeg thiab mus leg jesus thiab tus pastor txoj hauj lwm.
tsis muaj neeg cheem.
kuv lopskuv twb ntseeg kuv ib hom thiab koj yuav tias kuv yog slave no los kuj yog vim kuv ntseeg ib hom tiag nev...
ruam sib xws.

yawg hlob aeon awd..
, tej yam tsis muaj txhob ntxiv-v 6 thiab maj!
koj tham txog yawm(red prince) souphanouvong lov?
nws tsis yog fuabtais tus kwv laiv nawb, nws yog yawm souvannaphouma tus kwv, txawv niam, nawb.

tej zaum koj coj li hmoob coj lawm pob,kwv txhaum los yuav cab tij mus kaw ris lub txim li lov?
meskas sis luag txoj cai tsuas ntsiab tus tseem xwb as.

tseemyeej.

souphanouvong thiab tus huabtais blog thaum 1975 tsis koom niam thiab txiv tabsis nkawv yog kwvtij los ntawm lawv ib co cousin.
cpv ntawd yog royal blood line tibsi ces hu kwvtij los yeej yoglawm.
tsuas yog nws niam thiaj yog normal people xwb.
tus souphanouvong no txawm yog tus mus coj nyablaj tuaj muab nomblog ncaws tawm thiab ntxeev lub teb chaws mus coj communist ntag.
nws xav tias kevcai commuhist ces yuav yog advantage rau tus tsis yog noob huabtais li nws tsuas yog cousin xwb ces kev cai communist yuav muaj advantage ntau tshaj 6 nws lub neej.
thaum 1975b communist muab huabtais blog coj muskaw tas ces souphanouvong thiaj sawv los ua blog thawj2 tus president txog 1986. vim nws lub siab kub2 nyob tsis tus tsamno blog thiaj mag nyablaj tsuj.
nyablaj taw siab ces blog ntsia siab nyablaj kom blog nyo hau ces blog hais doe khab noi xwb ntag laud.

hmoob coj tseem tsawg heev tsis npaum suav li uas yog ib tug ua txaum 6 huabtai txoj cai mas ntes tua 9 level los yog 9 tug nyob ntawm case.
kuv xav hmoob kawm los ntawm suav me2 xwb ntag.
blog swb teb chaws los vim yog blog cov royal bloodline coj siab tsis tus xwb ntag.
leej twg coj siab kub2 mus hloov zoj txoj kev ntseeg tsis ntev twb hloov dua ib txoj ntxiv ces yuav mus ntsib nab xwb ntag.
zooli blog mus ntsib nyablaj muab tsuj zoo2 ces blog pw twj ywm mloog order lawm xwb.
nyablaj xav yuav xyoob ntoo nyiaj kub los blog txwv tsis tau nyablaj tuaj muab thauj lawm dulug.
