nej mam sibtham nawb mog covphoojywg.
kuv saib mas nej cov tuaj hauvnov yog cov tseemceeb heev lawm ntag.
zoosab heev kws tau paub mej.

all, nev-v-v, kuv twb tias yob yuav tso tes plau no saib yog tiag los paub.

ua cas es tseem tsis leg tes qav tes num kom tiav thiab laud...

tseemyeej.

yob, es xib fwb naokarl neb qhov plan yuav mus thov $2 million mus pab cov hmoob suav ne, ua li cas lawm xwb mas?
thaum ub koj twb hais tias kom peb cia li los pab neb no.
yog neb ua txog twg lawm, kuj piav qhia peb thiab ma.

ua tsaug nawb.

phooj ywg yob, txhob maj mus retire.
koj txuj ci tseem ntshuav ntau kav tsij tuaj nthuav qhia peb ntxiv.
qhia koj cov lus rov rau peb kawm kuj yog ib qho tswv yim zoo dua qhov koj pheej hais txog vaj tswv yawm saub thiab dab.

yob, koj yuav muaj tsis tus lawm ces cia kuv hais ib txoj kwv txhiaj rau koj os...

niam lais me ntxhee koj tsis miab sua lawm los tseg.

koj miab sua tiag koj puas eev zam li yua mos tus txiv leej tub lub mus laj ki os tijlaug yob, kuv twb ib txwm hais koj lawm nes, hais tias yog yuav hais li koj hais xwb mas hmoob yeej dhia tag li xwb no nes--twg twg kom koj tsi ntseeg kuv no.
cov phoojywg tuaj hauv no, lawv cov hlwb mus ceev dhau cuas koj tus ua tij lawm thiab, es tsi lam rub lub siab thiab hlwb kom luv luv li koj kwv ntxawg es yuav ua li txhawb thiab haum koj lub niam tswvyim naj.
koj kwv ntxawg mas, nws yeej tsi lam dhia siab dhia nqi li--es thiaj li pab txhawb cov neeg ua siv nws lub dag lub zog thiab lub sijhawm los nrhiav duas ib txoj hauv kev rau hmoob taug aws.

ib haivneeg, yuav tsum muaj qhov zoo thiab qhov phem, peb yuav tsum tso cai thiab qhib lub zeem muag rau txhua tus neeg ua nws yam research projects kom kawg siab kawg ntsw.
es txog thaum kawg, yam zoo los peb muab los tswv thiab tuav yus haivneeg, yam tsi zoo los peb kawg muab kuam cias zoo zoo xwb.
cov neeg xav li koj tus kwv ntxawg no muaj tsawg tus kawg kiag, cov ua hnov tsi tseeb es twb "tshum" qhov ub qhov no tuaj lawm yog cov coob xwb.
vim peb haivneeg hmoob no cov txawj thiab ntse, cov paub txuj thiab paub ci tseem tsawg heev.
ntau tus tsua pom ntawm nws lub xub ntiag xwb, tsi nco qab txog txoj ke ua lub siab ntev, kev xav, kev nrhiav yam tshiab coj los siv thiab kho yuav haivneeg li os tijlaug aws.

yog koj ua tij es koj ua haujlwm li no xwb mas, peb hmoob tseem tshuav ntev heev tsi tau pom txoj kev zoo li os.
yog yus yog tus neeg lub qhov muag pom kev li koj tus ua tij no lawm--tej no xwb miv miv xwb, tsuj nthi ntawm taws, hlas dhau plaws lawm xwb.
tsi tag li, tswvntuj thiab vajtswv nkawv hais lus zoo zoo thiab care tag nrho txhua tus tib neeg os.
tus phem los nkawv theej txhoj kiag rau, tus zoo los nkawv hlub kiag rau, es thiaj li yuav yeej txhua tus neeg lub me siab mas mog tijlaug.

koj me kwv ntxawg, born2behmong yob, tsis yog koj tu siab rau kuv lawm los od!
txawm li cas los xij, vam hais tias koj yuav khaws tau peb ib leeg ob peb lo lus zoo coj mus siv rau tom nej lub tsev pe hawm lawm.
yog koj khaws peb cov lus es tsis txhob ua yeeb ncuab (thuam kom mob luag siab) nrog rau cov neeg nyob ib ncig yus mas yus txoj kev tshaj lub moo zoo thiaj mus taus deb nawb.

cov phooj ywg, qhov yob yuav muaj tsis tu no, kuv twv hais tias ntshe yog kuv qi muag lam tau lam khob es kuv cia li khob raug tus niag ntsia hlau lawm.
kuv hais tias "ib pliag anti-god, ib pliag anti-dab (yob = zag-dag)" vim yog li no: 1. anti yeej tsis tau hais tias yob stupid no li.

2. yog anti-god tsis yog yob mas nws yuav yog thawj thawj tug sawv los tawm tsam yob txoj kev thuam hmoob lawm.

3. nkawv ob leeg puav leej hais tias hmoob yuav muaj teb chaws sai sai.

4. nkawv ob leeg puav leej khav hais tias nkawv yog tus ntse hos lwm tus ces yog cov ruam.

5. nkawv ob leeg nyiam siv lo lus ruam".

6. nkawv ob leeb nyiam hais lus tsis saib tom ntej tom qab; tsis paub ntshai tsam mob luag lwm tus lub siab.

7. nkawv ob leeg nyiam hais lus qias neeg.
(yob: hnia paus, anti: yaim p..
m, npuav q..
, nrhab ceg) 8. yob ua txoj anti dab, kom peb tsis txhob paub hais tias nws yog anti-god.

9. nkawv ob leeg nyiam tshaj tawm lus paj lus moo cua.

10.
nkawv ob leeg hais lus tsis meej tsis pem zoo li neeg muaj mental health problem.

tsuas yog kuv kev xav xwb; txawm tsis yog los thov zam txim.

hl cov phoojywg, kuv muab saib mas sawvdaws tseem coj kub dhau hwv lawm.
sawvdaws tos tsis taus ib tug uas hais txawv yus qhov kev xav/ntseeg li ces twb yuav rawm muab xyuas kom ti ntsa xwb.
kuv xav hais tias yog ib tus yog tus "fool" mas peb yuav tau ua zoo hais peb kev xav rau nws kom nws to taub txog peb los yog to taub txog nws tus kheej.
yog peb tos tsis hnyoo nws hais xwb peb twb xuas rauj pig pig poog rau xwb ces peb zoo ib yam li nws xwb.
kuv saib mas zoo li peb cov tuaj hauv no feem coob yog cov tuaj sib khob xwb tsis yog sib kho.

phoojywg yob: mus zoo koj thiab txhob tu siab yog hais tau tej yam ntsawv koj siab lawm los thoc zam txim nawb.

phiaj, ua cas koj yuav nco yob ua luaj naj?
nws tsuas nros nws hom ua nyuj tuaj ces peb ham tsis ua neeg tos xwb les es.
peb cov tuaj hauv no, yeej yog neeg paub tab thiab yeej yog neeg laus tas tus lawm nav.

kuv mas ho zoo siab tias peb sawv daws txawj sib koom siab thiab txawj txav los sib ze zuj zus lawm.
leej twg hais lus phem los sis ua tej yam phem rau hmoob mas peb sawv daws yuav tsum poog pog rau kom nws fab thiaj hlo xwb ntag nws thiaj yuav tsim nyog yug los ua hmoob ib zaug.

"don't get mad, just get even."

tseemyeej.

phiaj, koj hais mas yog kawg,yeej yog tuaj sib khob xwb.
txawm muaj ib tug tuaj hais tau ibzaj zoo-oo los muaj ib txhia yeej muab thuam-m, ces ua rau cov nyiam los cia li fav xeeb lawm thiab.
hmoob mas ua cas thaum sawv daws sib tham mas zoo li kuj tsis pem pes tsawg.
ua cas tuaj hauv no es yuav hais phem ua luaj.
cov noj tsis ntxhib ces yeej tso tes plau xwb tiag.
koj twb pom cov neeg tuaj ntev-v lawm lawv twb pib tsum zuj zus lawm.

phiajzeb, kuv tsis tusiab rau leejtwg lholi.
covneeg hauv net nov puavleej yog kuv phoojywg, tsuastab nyias muaj nyias homphiaj xwb.
ibtxhia tham thiab ua tiagx.
ibtxhia tham uasi kom nkim sijhawm xwb.
yogli, cia kuv mus leg kuv li haujlwm rawsli kuv bajtseg.
yog tsis tshwmsim ces nkim kuv lubzog, tiamsis tshwmsim li tswvntuj teemtseg los kuv yeej paub haistias leejtwg yog mhoob?
leejtwg tsis yog mhoob?
thiab leejtwg yog tus tsimnyog mus nrog mhoob nyob.

nej nyob hauv net nov yeejmeem siblhub.
txijnov mus, kuv yuav tsis tshua tuaj tsham nej lawm.
covphoojywg tejlus hais rau kuv ntawd puavleej tsis txhaum.
lawv muaj cai hais li lawv nyiam (democracy).

yob, peb ua neeg nyob yuav los ua ib tug coj yeej tsis yog yooj-j yim.
yuav raug tag ib puas tsaj yam.
kuv thov qhuas koj tias koj yog ib tug neeg siab ntev siv tau nyog lawm o...
mus es ho tuaj tsham peb thiab od...

ua tsaug os phiaj aw...
koj mas loj sim coj tug hab pheejxeeb heev.

ntshaw kuas tej tug zoo le koj tuaj fwj quas nraim peb cov nam qusx huv nuav xwb lauv...

nyaj koj yuav tsi tau dlhuav poj?

ms cov phooj ywg, kuv saib mas yob yeej los muaj zoo tswv yim kawg li lawm tab sis yob ncig tsawg lwm los zoo li yawm pheej yog poob zoo tag li-rov los txog qhov chaw qub uas yawg pib xwb ces thiaj li ua rau yawm nkees lawm.
ib qho loj mas yob tau pauv hloov deb kawg, thaum ntej yob sau yob hom ntawv mas yawg ua heev kawg ntxim li tsis muaj leej twg lub tswv yim yuav zoo tshaj yawm lub thiab yuav kov tsis mus yawg li ntag tab sis ua mus ua tuaj yawg rov los sau hom uas suav daws niaj hnub sau no xwb.

qhov yog ib qho weak point ntawm phooj ywg yob tau ua rau peb suav daws pom.
txawm li ntawv lawm los, kuv thov qhuas tias yawg kuj yeej paub yam puav txuj ci hmoob li yawg tau hais thiab, xws li, lus rov.

yob, kuv xav kom koj los tham ntxiv txog hmoob cov secret lus, hmoob hu ua lus rov.
vim kuv ntseeg hais tias peb ib txhia cov nyob hauv sch no tsis paub hmoob cov intelligent code (lus) siv li cas thiab hais li cas.

qhov tseemceeb yog haistias muab lubnhab qub coj los ntim cov txivmhab tshiab ces lubnhab qub yuav ntuag mus vim cov txivmhab tshiab muajzog heev.

muaj lub povhaum zoo, tsis txhob muab rau bua tsuj.
bua ibtxwm da-av, muab bua guav (ntxuav) tag los bua yuav rovqab mus da-av.
kavliam cia bua ua lubneej da-av kom tag bua simneej.

pojqaib ibtxwm tsis qua, nimnov pojqaib qua puv zos.
lauqaib ibtxwm tsis nteg qe, nimnov lauqaib pib nteg qe lawm.

dablaug yob, tamsim no koj nyob qhov twg na?
tsis yog koj nyob rau suav teb lod?
es yog tau tebchaws no koj yuav xaiv neeg mus nrog koj nyob xwb lod?
thaum i koj twb hais tias yuav ua ib lb zos hmoob nyob rau thaib teb, tabsi yuav tsum yog cov neeg ntseeg vajtswv xwb thiaj muaj per cent nyob.
ua rau kuv txhawj tsam tsis muaj neeg nrog koj nyob ne.
:):) 325 tij laug tseemy, yog hais li koj cov lus ces yeej tsis muaj kev qhia thiab kev zam li no los?
txhais tau hais tias yeej muab qhov muag pauv qhov muag thiab hniav pauv hniav xwb puas yog?
tij laug nawb yog ua li ko tiag no sais yeej tseem txaus ntshai thiab laiv.
raws li kuv paub sais peb cov yawg thaub laus tim looj ceeb sais yeej siv koj qhov method no ntag laiv.

aub xyov koj tus ua tij tseem hais li no ces xyov kuv yuav xyaum leej twg zaj thiaj yuav qoos lau?

kajliag, koj miabsuaj kawg yom!.
koj twb plamnheev ntawm tusnqaij uas koj tosx lawm.
lubnhub twb poob tim boontuj, yam uas koj tseem tosx ntawd koj yuav tsis tau nhov giv (ntxiv) lawm.
