phov taig dlav is what you will always have with puj ua tseg yawm ua ca.
ever since peb lawb dlaab, paub txuj kev ntseeg, hab ntseeg vaajtswv lawm, no more phov taig dlav.
no need to be scared or turn on the tv.
that is the beauty of converting from shamanism to christianity.

tony es,sob dlaag le hov maj,cov christiam mas yog cov es ntshai dlaab tshaaj,tsi taag le ntawg xwb teeb dlaab yexus 7 nub ib zag,hab ib xyooj mas ua ib lub boon dlaab luj tshaaj hu ua holloween,vmged dlaab halloween tsi yog ntsujnplig yesxus.
nwg yog meskas cov dlaab tuag qub-qub kws puab coj europe tuaj es muab khu dlua lug hem hab thov khoom qaabsib ntxag mivnyuas xwb.

puab tsi phov qhovrooj, taigdlav, hab najnub hem tuabneeg (at least tug kws ntseeg yesxus tsi ntshai cov dlaab ntawd lawm).

yog koj lub sab tseem tawv es xaav rua yug tugkheej losyog looj plhu es has rua "lwm" has tsi ntshai, tamsis pum tej yaam nyuas txawv-txawv es tseem ntshai (especially near death or see experience the paranormal).

good luck losyog zoo moov (losyog tseem yuav ob lu lug "moov phem" naj?

ytk es....

kuv tub ib txwm has rua koj hastas koj tsi txhob txhawj txhawj tsaam koj yuav kev moog tau rua ntuj ceebtsheej nua ne.
leejtwg nim yuav yuam leejtwg moog ntseeg yaam ub yaam nuav na.
kuv hloov sab rua kev ntseeg yog "freewill" individual.
yog ua caag yuav xiam energy ntau taag npaum le nuav rua xwbfwb?
txhob chim-chim tsaam muaj ib nub vaajtswv ho hu koj moog ua xwbfwb nawb!
koj nyuav ko tub tsi heev npaum xwbfwb povlauj es....
nwg kaam yog ib tug kws ntxub hab tsim txom cov ntseeg ntau tsaag koj phaav phaav npaug thaum kawg nwg tub nyoo lawm es....
kuv maam thov vaajtswv zaam txim rua koj vim koj tsi paub hab tsi totaub txug vaajtswv txuj kev hlub hab kev cawmdlim....

noogdlej cwj es....

nyob huv lub nplajteb nuav, yeej muaj ntau tug tuabneeg kws ntshaw nyaj, tug yuav txawj dlaag le caag los muaj, yuav moog tua tuabneeg yuav nyaj los muaj, ntxag tuabneeg yuav nyaj los tau tabsi, peb yog ib cov kws yuav lug ua thawjcoj rua tam nuav, thaum yug yuav has yaam twg, cais yug cov lug kuam meej.
has kuam suavdlawg yuav tau.
yaam tseeb yeej ua tsi tau cuav, yaam cuav yeej ua tsi tau tseeb mog.

vaajtswv yog vaajtswv.
yexus yog yexus, dlaab yog dlaab, neej yog neej.
txuj kev ntseeg nyob huv nplajteb nuav, ib leeg yuam tsi tau ib leeg mog.
txawm muaj ib cov hmoob coob moog ntseeg yexus lawm los cov tseem coj dlaab tsi txhob tu-tu sab hab vim sivyig tej tswbneeg los yeej has tau tsi txaus ntseeg kag le hab mag....

noogdlej on jan 2, 11:26 pm, noogdlej <***@yahoo.com> wro> ytk es....

noogdlej, koj has tas....

.
kuv maam thov vaajtswv zaam txim rua koj vim koj tsi paub hab tsi totaub txug vaajtswv txuj kev hlub hab kev cawmdlim....

vaajtswv nim yuav cawm dlim hov twg nej, yog cawm dlim tes twb tsi mag kev pluj kev tuag le luas muas.
yog ua tau npaum le has tes twb tsi maag ua dlaaj tes rua neeg nplaj teb saib les.
kuv twb yog ib tug xf laug huv mej pawg ntseeg kws tshev tshev neej, kuv saib saib ces zoo le xij tshev cov kws coj qub kev cai heev dhau hwv lawm tes kuv txaj tawm moog tuaj saab puj yawm txwv txoob moob kev cai tawm tsam mej ntaag luas mas, mej nam coj phem kawg le mas kuv yuav tsi rov lug xauj ib zag le lawm nawb.

ytk kuv tub ib txwm has rua koj hastas koj tsi txhob txhawj txhawj tsaam koj yuav kev moog tau rua ntuj ceebtsheej nua ne.
 leejtwg nim yuav yuam leejtwg moog ntseeg yaam ub yaam nuav na.
 kuv hloov sab rua kev ntseeg yog "freewill" individual.
 yog ua caag yuav xiam energy ntau taag npaum le nuav rua xwbfwb?
 txhob chim-chim tsaam muaj ib nub vaajtswv ho hu koj moog ua xwbfwb nawb!
 koj nyuav ko tub tsi heev npaum xwbfwb povlauj es....
nwg kaam yog ib tug kws ntxub hab tsim txom cov ntseeg ntau tsaag koj phaav phaav npaug thaum kawg nwg tub nyoo lawm es....
kuv maam thov vaajtswv zaam txim rua koj vim koj tsi paub hab tsi totaub txug vaajtswv txuj kev hlub hab kev cawmdlim....

noogdlej post by yaj tshaj koob peb pom vaj tswv zoo li cas, vaj tswv los tsi muaj neeg pom, ua li dab ne puas muaj neeg pom thiab, tsi muaj leejtwg pom qhov tseeb.

http://www.website.net/watch?
v=zb1n7hhtm0o&feature=related tus xib fwb no puag yog neeg paub cai, nej leej twg pom yawg no lub neej ho zoo npaum li cas lawm?
ua cas yuav khav txiv loj npaum no, cuag li nws ya ib nta ntuj es yuav tsi txawj tuag li.

tus neeg uas xij muaj kev txob thuam lwm tus li kev ntseeg mas vim yog nws li txoj kev ntseeg tsi zoo txaus mas thiaj mus thuam luag lwm tus kev ntseeg.
leej twg pom vaj tswv zoo li cas ho tuaj piav qhia seb zoo li cas.

tswv yesxus yog ib tus dab loj uas sawv daws tau teev nws txhua txhua lub caij noj mov yuav tau hu nws tuav nws lub npe, thiab txhua txhua 7 hnub twg yuav tau mus teev dab yesxus ib zaug loj.

tej duab uas nws muab tso tawm ntawd yog leej twg pom tus dab tseeb coj los kos ua duab zoo li ntawd, ntseeg tau tias yog ib cov duab dag loj kawg nkaus, yog neeg ua tsi muaj nrrg pom.

http://www.website.net/ tus neeg ua daj tes raug ntsia rau saum ntoo khaub lig puas yog neeg txhaum?
yog neeg txhaum thiaj mag ntsia ua daj tes li ntawd.

http://www.website.net/profile_images/565111594/jesus.
jpg tus neeg uas yawg xibfwb ntawd teev saum toj no ua cas lub ntsej muag thiab tej qhov muag  yuav txaus ntshais ua luaj thiab ne, yog neeg los yog dab thiab maj cov kwv luag.

yog neeg ruam npaum no lawm tiag ces thov tsi txhob mus thej xab nam rau lwm tus tsam me ntsis raug tsuj nawb mog.
tus neeg ntse yeej tsi thuam hais lwm tus li kev teev hawm ib zaug li ntag ov, qhov nws thuam twb yog nws ntshai tsam lawv tsi los ntseeg nws tus dab qhuas xwb.

ytk ytk....

oh...
yog le hov lov?
koj yog ib yawm xwbfwb ntxeev sab lov?
cov tuabneeg ntxeevsab ces yeej coj tug cwjpwm zoo le koj pav koj tug kheej ko mas.
txawm le ko los yog koj le freewill.
tej lug kws puv ncauj es yug has ntau ntau le koj kos ces yug yim has ntau yug yim yuav tau sau ntau xwb mas.
luas tej laug ib txwm hastas "dlaag neej ces txaaj muag dlaag dlaab ces tuag."
has lug ces yug yog ib tug txivneej txhob laam tau laam lug puv ncauj es ua puamtsuab khawv.
if god (jesus) is for real, i am scare for you my friend!

noogdlej cov phoojywg, yam li nej kuj sib cav txog zaj no los ntev lawm, ciav kuv ho los tham me me seb puas kill tau lub topic no.
zam pub nawb, yog hais es ho siab nej leej twg os.

qhov tseeb, tus neeg paub tab yeej tsis lam thuam lwm leej lwm tus txoj kev ntseeg.
tus uas yuav los ua tau ib tug zoo thawj coj, nws yuav tsis muab txoj kev ntseeg saib hlob, nws yuav tsis coj txoj kev ntseeg nruj nruj, nws yuav tsis ciav cais tias koj ntseeg yesxus kuv ntseeg ntuj, nws yuav tsis ciav cais hais tias koj ntseeg hom church no kuv ntseeg hom church tod, nws yuav tsis ciav cais hais tias koj yog xya txim kuv yog cuaj txig etc.....
qhov tseeb, peb txhua leej yeej muaj lub luag hauj lwm ua thawj coj; yam tsawg tsawg los yus yeej ua yus cov me tub me nyuam tus thawj coj.

tus neeg uas nws yuav txob thuam lwm tus, cia nws thuam nws kom zoo nws lub siab, cia nws thuam nws kom nws tus kheej lub siab nqig seb nws puas qab siab ua neeg.
yog yus muaj txoj kev ntseeg zoo lawm, leej twg txawm thuam npaum li cas los yus lub siab yeej tseem ruaj npo rau yam yus ntseeg.
yog luag ntxias dag tau yus mus ntseeg luag ces yog yus lub siab yeej tseem ntseeg tsis tau ruaj rau yam kevcai dabqhuas uas yus ntseeg ntawd xwb.
yog li ntawd, tsis txhob tu siab, mob siab, chim siab rau tus neeg uas tuaj ntxias dag thiab thuam yus ntawd.

hl cov phoojywg, kev ntseeg sib cam npaum li cas los yeej tsis muaj chaw xaus.
kuv pom li hl hais thiab las mas yog tus neeg paub tab thiab yuav coj tau pej xeem tsis yog cov niaj hnub muab kev ntseeg los sib cais.....
dony paj yeeb ntshav.

kuv yug los ua hmoob ib zaug xwb cov phooj ywg nej los yeej ib yam nkaus, thov nej tsis txhob sib sib ceg, leej twg yuav ntseeg li cas los nyob ntawm nws txojkev txiav txim siab.
tus twg ua txhaum qhov ntawv lub ntuj vajtswv yeej muaj qhov muag pom nej tsis tas yuav sib nrhuav nej lub siab thiaj nqig, nco ntsoov tias peb hmoob twb tsis tau muaj ib tug txijtxiaj li peb thiaj ua lub neej txom nyem tsaus ntuj nti, twb ceeblaj yuav nrhiav tau hmoob tug zoo neeg los hlub hmoob ua cas nej yuav nras tsis txog, ua cas nej yuav tsis txawj tu siab...
pom ib tug hmoob raug kev quaj ntsuag, tau lub neej txom nyem twb hlub tsis txawj tag, ua cas nej ho pheej tseem sib rhuav tsis tso tseg, suav muab hmoob noob qes luaj taum daj hlais txhua nrho nej hmoob txawm siv tsis nco lawm lov?
ntiaj teb niaj hnub ua ntxhov qas niab tib neeg lwj tib neej liam tuaj mus thoob teb ua cas nej hmoob tseem tsis ras li los tias hmoob yob leej twg?
es yuav los nrog luag xyaum zoo,es pheej sib rhuav ua dabtsi?
niaj hnub no twb tsis muaj niam muaj txiv hlub, ua cas nej tsis txawj tus siab, kuv yug los ua nej ib tug hmoob thov nej tsis txhob sib ceg lawm mog.
tig los sib hlub sib pab, sib txhawb nqa saib hmoob puas nrog ntiaj teb koj ib nrua muag kev, tso tseg mog kuv cov kwv tij, cia li quaj tus siab nrho, ua kuag muag poob nthag lees tej kev txhaum thiab tej kev xav tsis zoo tso plhuav tseg, nco ntsoov hais tias yug ib zaug los ua hmoob xwb yuavtsum xyaum zoo, hais lus zoo, xyaum sib pab li haiv neeg japan, xyaum zoo nkauj zoo nraug li haiv neeg koria, xyaum coj zoo ua zoo li yus haiv hmoob tiag tiag, ntuj thiaj yuav txhawb nej hmoob mus muaj neej mog kuv cov kwv tij, nco ntsoov hais tias neej haiv hmoob yog haiv neeg zoo nej yuav yog haiv neej loj lawm yav tom ntej, nco ntsoov txhob sib sib ceg lawm.
, txhob nrhuav lub ntuj, txhob thuam lub teb, txhob cem vajtswv, txhob thau yus haiv,txhob tev yus lub qi.
qhov hmoob tag kee nyob suav teb twb vim yog tej xwm no, nco ntsoov, nco ntsoov mog hais tias neej hmoob txhua tus yog neeg txim txiaj, nej yuav sawv ua haiv neej loj tom ntej no nej txhua tus yuav tsum xyaum zoo....
hlub nej txhua tus yuas kuv haiv hmoob.
