3rd sortie of bombardment.

war is going on, no other alternative but surrender!!

tsavlis xyooj aka neejsaub thoojphevqaub stated: "apr 20 2006 8:20 pmtseemyeej cov neej tsa yog communist lawm nws tsis kes charlie lawm na, tseemyeej xum tseg communist ciaj hos tua charlie na yog yuav xaiv seb yuav tua tus twg na.
yog ib tug neeg es nws tseem hlub communist tshaj lawm es nej yuav ua neej tsa los yeej tsis zoo ua ab tsi lawm na.
yuav ua neej tsa los tseem yuav muab yus tua rau communist xwb tsis tas yuav li lawm os."

that is very true, my parents-in-law are communists, they live in a communist country named lpdr.
so, the first communist you should have to kill is my brother-in-law nyiajyob xyooj living in wausau, wi, he is a communist by blood.
yog nyuag ntsej muag phev neejsaub xyooj ntawm ko mus tua tsis tau nyiajyob xyooj ces yog lam hais kom tau nyiaj qab rooj laig xwb.

nej cov nyuag noob hmoob xyooj liab tsoob ntawm ko ntshaw nom thiab tsis ntshaw los sim saib tshuasntaj xyooj xwb las mas.
kawg muaj peev xwm txeeb yuav luag poj niam es tua kiag luag tus kwv rau zej zog saib ne.
kuv tus tseemyeej no ntsia ntsoov tiag laud, kawg peb 3 kwv tij cheem los cheem tsis tau nws tseem laj txuas rau peb thiab.
tshuasntaj xuas txuas tsuav txhim txoojsua mas cuag tsuav tsawb xwb nav, tsuav-v ua caj dab poob tawv los tsis tuag li, thaum kawg tshuasntaj thiaj tau pe tij laug lyblong uas yog touly txiv los pab ntuas-s es txhim ces txhim thiaj ua siab tuag lawm ne.
zej zog ntshai tsis ntshai mas kawg tsis kam coj mus faus haj tseem ho rov yog peb 2-3 tug kwv tij coj mus faus xwb ne.
tom qab no ces nkawd 2 txiv tub khiav los txog tom kev ces leej txi cia li tuag zooj nyoos cia xwb, tus tub tsis paub yua ua li cas ces cia li tso twj ywm tseg rau kab ntsaum pab xwv xwb tiag laud.

txoj me kev ua npam tsis yooj yim nawb neejsaub thooj me phevqaub awv!!!
2 hnub dhau los no xwb, tshuasntaj ib tug tub los cia li tuag tib yam li leej txi thiab ne, twb tsis tau thau los pam hov.
kuv saib mas thaum kawg yuav tau thov muam phauj tuaj tsawm tiag-g nawb, txoj me kev txia ntshav noj nyoog haus txias tua kwv tua tij tua neej tua tsav naj.
koj lub me xab naiphoo ntawm ko ces ham tsis yog muab ntshav pau tau thiab xwb thiaj tau las as es nim yog mus kawm tau qhov twg los naj.

more bombardments on the way....

you failed to play by the rules.

only surrender will be accepted.

tseemyeej.

ua cas tus tij laug tseem yeej no yuav chim rau charlie xiong mus puas tag nrog rau cov niag hmoob xyooj lawm lau.
tsis txhob chim chim thiaj tsis muaj ntshav siab.
yog koj chim dhau heev lawm no kuv mam nqa ib fwj hot sake tuaj rau wb haus tham pem saib tij laug.
my sister in laws is too beautiful, your bank account is too full and your life is too comfortable.
don't get mad, get glad and long life to live.
