anti, nag hmo col ntsuab rwg vaj tau tshaj xov tooj cua cem yawg hlob zoov thiab kwv tooj pov nkawv mob kawg kiag.
nws hais tias ob tus no nyuam qhuav tawm ntawm neohom tsi ntev mus xwb cas txawm siv yuav mus rov taw tuam ntuj.
txawm nkawv ua tau dav hlau ya sau ntuj los yeej tsi muaj leej twg care nkawv no laiv.

yawg hlob suav yaj los muaj ntsis hais lus ntsw luag tus hlob thiab.

yawg tsi ceev faj tsam tuaj tib zaug xwb yuav tsi rov tuaj miskas lawm laud.

kuv twb tau mloog hlob suav yaj cov lus sib tham nyob fresno lawm thiab.
yawg lub hom phiaj yog yuav ua tebchaws hmoob, ua hmoob feem xwb.
xyov lub tswvyim no puas yuav mus deb thiab ov.

peb xav pom hmoob tig rov los sib koom teg sib hlub.
tsi xav pom sawv daws tuaj sib tawm tsam li no.
leej twg txawm ua tau los yeej yuav vam swav daws los sib pab.
hmoob tsawg tsawg xwb yeej kov tsi yeej cov nplooj tsawb kiag li.
lub tswv yim hmoob rov sib tawm tsam mas yog lub tswv yim poob qab kawg kiag.

faj fajkhaum aka col.
txajlis covneeg ruam ces yeej zoo li cov ntsej muagruam ntawv.
ib lub tswv yim twb tsis muaj es tseem hais qhov yuav los ua nom play politic.
thaum luagkom ua nom ces twb ua tsis tau, kom los muab speech, debate ces hais tsis tau ib los.

col shoua yang twb laus tshaj vp lawm thiab es tseem hais qhov yuav los ua nom li cas, tos tuaglawm xwb.
hos vp los ib yam nkausthiab.
qhov yuav ua nom ces yog cov tseem hluas hluas zoo zoo nraug li kuv tus no lawm xwb hos cov ntsej muagruam no ces kav tsij npaj qhov yuav mus nyob tsev laus lawm xwb.

qhov vp lawv cem cov hmoob no los yeej tsim nyog cemkawg lawm vim lawv yeej ua ntau lub tau hau thiab rov taw tuam ntuj, ib sij mus ua ib pab, mus pab ib pab.
qhov muaj zog ces khiav rau qhov ntawv, txog thaum kawg thia li tuag tag.

you are stupid amen phooj ywg fajkhaum, cas neb yawg no hais lus tsis sib koos kas li, ib leeg hais lawm ib yam li.
ua li kuj ua rau yawg hlob suav yaj xiam thaj loj hwv.

tab sis koj hais yog lawm os yawm faj, hmoob tsawg npaum no txhob mus thab luag tsam tu noob li cov kujxaj tam sim no tim hav zoov.

sawv daws tseem nej hnub lawv nyuag dag no ces kawg tuag xwb las sav.

yog tsis ntseeg ces kav tsij nug 3h xwb.
hmoob yeej ib txwm nyiam cov dag dag li pab nyuag no xwb.

nvision ya, yaiv, yaiv, yaiv....
cas yuav maj them nyiaj ua luaj li ne.
puas yog koj ua li moobsib hais, "vwm" lawm thiab tiag pauj?
koj cia li make check payable rau xejthim, ntawm lub p.
o box 230, madison, wi 53706 xwb kuv mam li ua tus lav nqa koj cov nyiaj mus kom txog yawg hlob zoov khang los tau.

tsis yog koj mus mloog tau yawg hlob zk lawv cov radio talk show hauv hmong fresno radio es muaj siab lawm los cas?
kuv xav tias lawv qhov mission and objective ces yog mus txeeb kom tau ib thooj av rau hmoob ua teb chaws xwb.

to every one on sch.

kuv thov hais ib zaj dab neeg rau peb sawv daws mloog saib peb hos yuav xav li cas.
thaum ub muaj ob tug phooj ywg zoo zoo heev.
ib tug hu ua: yawg paj, ib tug hu ua: yawg nraj.

muaj ib hnub yawg paj & yawg nraj nkawv mus tom teb los, ces nkawv los so tom ib lub taw roob, ces: yawg paj txwm hais rau yawg nraj tas: "yawj paj, koj sim ntsia lub roob twm saib, mas zoo ua teb kawg tiag.
lwm xyoo mas kuv yuav mus luag ua kuv thaj teb tshiab.
kuv yuav mus ua teb rau qhov nyuag ua hav zog".

yawg nraj txawm teb ntua hais tias: "yawg paj, yog koj ua teb rau qho nyuag ua hav zog lawm no ces, cia kuv mam li tuaj mus yug kuv pab nyuj rau peb roob".

yawg paj hais tias: "zoo kawg yawg nraj.
yog li ntawd no mas, koj tau xov vaj rau koj pab nyuj es nyuj thiaj li tsis tuaj noj kuv teb qoob loo" yawg nraj hais tias: "yawj paj, tsis yog li ntaw hos.
koj yog tus tsw teb, koj yuav tsum xov vaj nthaiv koj teb qoob loo hos.
kuv tej nyuj ces yuav tsum tso tsha pluag xwb."

yawg paj hais tias: "tsi yog li ntawd yawg nraj, kuv twb xub ua teb, koj mam tuaj tom qab koj yuav tsum xov vaj rau koj cov nyuj, tsis li ntawd mas thaum twg koj cov nyuj tuaj noj kuv cov qoob loo mas kuv yeej tsis zoo siab rau koj li" yawg nraj hais tias: "tsi tau li nawb yawg paj, yog koj tseem ua li no rau kuv thiab mas, txawm yog phooj ywg zoo npaum li cas los kuv yeej tsis zam koj li."

ob tug ib cam tsis mus tsis los, ces yawg paj txawm hais tias: "yawg nraj, kuv yuav mus foob koj rau tom toj xeem".

yawg nraj teb ntua tais: "koj mus ces kuv tuaj xwb".

ob tug txawm mus foob txog tom toj xeem tiag.
nyias mas niam muaj zaj zias piav nyias tej lus rau toj xeem mloog.
thaum ob tub hais lus tas ces toj xeem noog nkawd tias.

yawg paj, koj daim teb nyob qhov twg, yawg nraj ua koj pab nyuj nes, tub mus noj yawg paj cov qoob loo tas npaum li cas lawm.
peb sim mus xyuas saib?

yawg paj & yawg nraj teb ntua tias: "wb tseem tham txog xwb.
nyuj los tsis muaj, teb los tsis tau ua li."

toj xeem tias yog neb tseem tham txog xwb no ces: " case close."
.

nej mus tsev tam sim no, tsam kuv hos muab neb rau txim thiab.

finally yawg paj & yawg nraj rov los tsev los nyob xob pus xwb.

so, my friend sch, what do you think about this story.
we, hmong people are more likely jump to the conclusion before the event had yet not started.

please share your opinion.

dr.
pao h.
lee, mn dr.
pao h, koj zaj dab neeg ko ces yeej muaj tseeb.
kuv ntseeg hais tias peb hmoob yeej zoo li ko thiaj muaj zaj dab neeg no.
xyov zaj dab neeg ko ces poj koob/yawg koob lawv ib txwm qhia tab sis tau ntev npaum no los tsis muaj ib zaj los replace zaj ko li.
xyov tseem yuav hnov npaum li cas ntxiv.

muab saib los mas ob yawg ntawd zaj dab neeg no tseem ntse dua peb txheej lawm vim nkawv txawj txaj muag thiab nyoo xiam piaj thaum nkawv pom qhov tseeb lawm.
peb cov neeg nyiam no mas muab saib los mas tseem uaj hwv pom qhov tseeb los yeej tsis nyoo li.
nyias yeej ua li nyias siab xav xwb thiab yog tojxeem hais los nws yeej tsis k li.

faj aw yog coj li peb hmoob xwb ces tsis tas hais ua tebchaws li os.

ua teb twb tsis tau noj na.

phiaj.

peb hmoob ces yeej hais tias: "tus zoo yog luag tus tus phem yog yus tus".
when will we change to say: "tus zoo yog kuv, tus phem yog luag".

when will we change to: "pro-active then re-active".

honestly, i am a man of pro-active..
that is why i am not pro-any or unti hmong political group until i believe that hmong is "ready".

dr.
pao
