"kuv yeej tsis tau foom leej twg nawb, tab sis peb cov neeg hmoob cov
ua phem phem nws yeej tuag tag lawm twb tsis tau nrog peb nyob, kuv
twb tsis tau foom laiv, yog kuv tseem foom thiab mas haj yam tuag sai
thiab tuag ntau tshaj, tiam sis kuv xav hais tias puav leej yog peb
tib cov hmoob."
mej sim ho xaav saib yawg hlob vp has leej twg cov kws phem phem es
tuag taag lawm naj, hab nwg has tas yog nwg tseem foom hab mas haj
yaam tuag coob nua, puag yog nwg laam has xib lov, los yog muaj tseeb
tag, yog muaj tseeb, ib cov moob kws nwg has tas "phem phem" es tuag
taag lawm puas yog nwg foom tuag, has le nuav mas yog yuav muab txhais
rua feem twg los kuj yog hab laiv.
"tus plhaab caub laus laus mas muaj nqis tshaj plaws, tiam sis tsis
muaj ntau lawm, muaj tsawg tsawg lawm xwb".
qhov nuav yog nwg has leej twg, puag yog yawg hlob vp referred rua nwg
tug kheej.

cov yawg,
luag tus laus yuav hais li cas los xij mas, luag laus lawm.  ua neeg
nyob, yus cov lus thiab yus tus yam ntxwv thiaj qhia tau tias yus zoo
li cas.  tej thaum yus hais lus luag nav thwm yus, tej thaum yus rua
ncauj hais lus ces luag tej cia li paub tias yus nyob rau qhaab twg
lawm xwb.  by paying too much attention, sometimes we give more
legitimacy than what's deserved.
if we were in his shoes, we're probably going through the same thing.
history will be the best litmus test.

koj ho mus hnov vp cov lus no qhov twg na yawg?

caag mej pheej yuav muab yawg thaub laug ntawv lso hais tas mus li
naj.  twb yog ntse thiab txawj npaum ntawd peb thiaj tau nyob thoob
qab ntuj los maj.  kawg luag twb yog vajtswv ntuj lawm nej, peb hmoob
yog vajtswv ntuj cov neeg cais peb thiaj tau nyob thoob ntuj, nej
tseem tsi paub li.  luag yog vajtswv lawm cais luag yuav foom leej twg
los yeej npam kiag, luag yuav kom leej twg tuag los tuag kiag li xwb
los maj, nej tseem ruam ua luaj.
luag tus laus tsi yawg zoo thawj coj nav, luag yog ib tus phem tswv
ntuj nav.  kawg peb twb cem cem lub ntuj los lub ntuj tseem yau dua
yawg thiab lub ntuj tseem tsi pub peb tuag nav, nej sim xav saib mas.
kuv xav tias yog president bush hais tias nws tau foom leej twg tuag
lawm no mas yeej muaj fbi investigate tam sim lawm nav.  yawg vp yog
vajtswv ntuj cais luag has los thiaj tsi muaj leej twg investigate
li.  cia ua li no peb hmoob thiaj nto npe thoob plawg lub qab ntuj uas
yawg kav.
luag pej kum mas nto npe rau ib thaj chaw xwb thiab luag muaj nom muaj
tswv, muaj teej muaj tug.  neeg ntiaj teb paub luag hwm luag thiab
saib taug luag.  peb hmoob nto npe thoob plawg qab ntuj thiab txhua
hais neeg yeej paub hmoob tas li tiamsis hmoob tsi muaj teej, tsi muaj
tug.
muaj ib tus thaib tuaj thaibteb tuaj ua presentation rau hauv peb chaw
ua hauj lwm mas luag show kiag luag lub teb chaws, lub nroog loj, luag
tug huabtais thiab poj huabtais, luag tus chij thiab lub tshav dav
hlaus loj.  luag show kiag tej chaw ua si uas muaj neeg tuaj coob coob
thiab tej chaw ua lag luam tas nrho mas america qhua thiab nrog luag
zoo siab.
peb hmoob show kiag peb tej qeej, ntsoog tsho thiab kev noj peb caug
tas cais qhia kiag muaj npaum ub npaum no xeem tseem muaj ob hom lus.
khiav puag suav teb los rau nyab laj, nplog, thaib.  muaj ntau hom
tsoog tsho, tsi muaj nom tswv saib, tej lub tebchaws luag tsi pub kawm
ntawv siab.  tau pab fabkis thiab america ua ib nplua rog thiaj tuaj
txog tebchaws no.  thaum tas cais america hais zom zawg tia wh wh wh
wh................................... no xwb.  tos kuv hais tias duav
ua hmoob heev hwv lawm.  yawg thaub vp ruam ntawm es twb tsi pom hmoob
zoo thiab tsi txhawb hmoob li tab sav kom hmoob hwm nws thiab txhawb
nws xwb.  cas yuav dhuav ua luaj.

tsoom hluas , ibzaug ntawm hmoob lub neej xwb, txog luag lub caij hais
lawm ce luag hais, lwmhnub txog yus lub caij yus mam hais. vp nws yuav
hais los cia nws hais nws, yeej tsis yog tim yawg laus no xwb, yeej
yog tim peb cov hluas kawm tau tug nyuag ntawd  lawm xwb los peb ua
zoo li peb saib tsis tau luag tus laus thiab es luag tus laus thiaj
hais ua luaj, yog peb tsis txhob cem, cem, hais , hais mas luag tus
laus yuav tsis hais ua luaj thiab.
kuv hais no mas kuv tsis yog hais tias tim nej cov hluas no nawb, qhov
tim tiag tiag mas yog tim kuv ib leeg xwb, vim tias kuv niam kuv txiv
yug kuv rau tom qab yawg laus yug lawm es ,kuv thiaj kom nej niam nej
txiv yug nej lawv kuv qab, ces hnub no nej thiaj pom yawg laus,ces
yawg  thiaj cem nej cov hluas hnov, tiag mas yawg cem kuv xwb, es nej
txhob totaub yuavkev, tsis yog cem nej.
yog tias nej cov hluas yuav xav los pauv wb thaum wb tuag lawm no,
txhob cem cem wb heev heev, tsam wb tuag lawm ces hmoob paub tias koj
yog tus neeg kawm txawj xwb tsis ntse no hmoob tsis xaiv koj los mus
coj hmoob lawm es hmoob mus xaiv cov pojniam hmoob thiab lwm cov neeg
los coj hmoob lawm xwb cev peb cov tsis neej tsis muaj position ua
hmoob tus pojniam tus king thiab hmoob tus king lawm.
tshajplaws

"kuv yeej tsis tau foom leej twg nawb, tab sis peb cov neeg hmoob cov
ua phem phem nws yeej tuag tag lawm twb tsis tau nrog peb nyob, kuv
twb tsis tau foom laiv, yog kuv tseem foom thiab mas haj yam tuag sai
thiab tuag ntau tshaj, tiam sis kuv xav hais tias puav leej yog peb
tib cov hmoob."
tub tsis tau muaj leej twg lam tas yawm lub txheeb tau foom tus ub tus
nuav tuag lawm nua ua le caag zoo le yawm txawm siv confessed yaw tug
kheej lawm tsij sub nas, qhov nwg has tas yog nwg tseem foom ntxiv
thab mas peb cov moob phem haj yaam tuag coob, ua le caag yuav has lug
dlaag ua luaj le hov, puag yog yawm luj txheeb xav tas moob tsis paub
qaab haus dlaab tsu tes nwg dlaag le dlaag miv nyuag yau los moob yuav
ntseeg nua poj, kuv tug laug nuav guarantee has tas yog yawm foom lug
dlawb lug dlo xib mas moob tsis lam tuag yooj yim, kuas yog xuas lub
nyuag tshuaj quav nas kug tooj lab foom nua yeej kawg tuag xib hab ov,
tog yawm luj txheeb hua has le hov los nwg cov pej xeem yeej ntseeg
nwg tej lug dlaag hov tag tag le, thaum hov mas nwg cov pej xeem cav
luag ib tsaug npuaj teg zoo sab rua nwg sob lug nuav, kuv xaav tas yaw
cov pej xeem yeej ntseeg tas yaw muaj fwj huaj, yog yaw has kuas tug
twg nkig tes tug hov kawg nkig moog le xib, yog tas nwg tseem yog moob
ib tug icon le nwg cov pej xeem claimed nua mas kuv xaav tej lug nuav
yeej tsis appropriate yuav muab coj lug has rua public kag le, rua kuv
tug laug nuav mas ib tug thawj coj es siv tej lug dlaag le nuav coj
lug hem tuab neeg kuas cov weak mind khaws ntshai mas yog ib qho dirty
polity hab immature attitude xib.

cov yawm hab cov puj, mej txi txhob tshev hab lam nwg.  ncuntsoov has
tas peb "hluas ob zag huas laug ib zag" nua nawb.  ntawd txhais has
tas, twice baby and once adult nua.
le kuv nov ces thaus nwg tseem hluas, nwg tau lub coob has tas pov
dlaag es tej nomtswv moob saib tsitaug nwg es xaa nwg moog cev xuv tua
rog.  nwg moov los kuj zoo kawg, txawm nwg tsi paub tej nom lub
homphaj kws xaa nwg moog ntsib nwg txujkev tuag, nwg ua sab tawvqhawv
moog hab rovqaab lug muaj txujsa.  tomqaab ntawd nwg txhajle tau sawv
lug ua moob tug nom.
nwg nuav, nwg twb rovqaab laug lawm, moob tseem ua phem heev rua nwg
hab saib tsitaug nwg tug laug (rovqaab ua mivnyuas lawm) es nwg nyob
rua lub caij chim sab heev rua moob tej tub txawj, ntxhais ntes, hab
tej kws muaj meejmom es yuav sawv lug ua nom.  nwg rovqaab lug
khaubzig txug tej thaus nwg ntsiv kev txomnyem es nwg nuav ces nwg
txhajle has tej lug ntawd kuas lub sab nqeg.
muab pev rua tug tuabneeg qaugcawv, thaus tau cawv lawm, nwg tsi paub
txaajmuag, nwg txhale tshev tau txhualeej txhuastug kws tau ua phem
ruanwg.  gvp los kuj tuabyaam, nwg laug lawm, nwg rovqaab ncutxug lub
neej hluas es yog nwg lub luag has yaam tsi txuag leejtwg lawm.
tej lug ntawd ces muaj qaab haus rua nwg.  tug sab muag hab tau ua
phem rua nwg ces yeej ntshais, txaajmuag, ntxuvsab es simob hab ntsiv
kev tuag los kuj muaj.  nwg tsi yog vp lulug foom es tuag, kuas yog
nwg txujkev phem hab lub sab phem rovqaab ua mob rua nwg tugkheej es
nwg tuag xwb.  tug sab miv ces has tas vp has lug "khev" muaj le tag.
tug sab luj (coj ncaaj) ces has tas, vp cov lug yog lug quaslaug xwb.
nyeem kuas sabkaaj es koj txhajle muaj txujsa nyob ntev....

teev and tony,
both you making good points, very true the old man now go back to
todler talk.
cov yawm hab cov puj, mej txi txhob tshev hab lam nwg.  ncuntsoov has
tas peb "hluas ob zag huas laug ib zag" nua nawb.  ntawd txhais has
tas, twice baby and once adult nua.
le kuv nov ces thaus nwg tseem hluas, nwg tau lub coob has tas pov
dlaag es tej nomtswv moob saib tsitaug nwg es xaa nwg moog cev xuv tua
rog.  nwg moov los kuj zoo kawg, txawm nwg tsi paub tej nom lub
homphaj kws xaa nwg moog ntsib nwg txujkev tuag, nwg ua sab tawvqhawv
moog hab rovqaab lug muaj txujsa.  tomqaab ntawd nwg txhajle tau sawv
lug ua moob tug nom.
nwg nuav, nwg twb rovqaab laug lawm, moob tseem ua phem heev rua nwg
hab saib tsitaug nwg tug laug (rovqaab ua mivnyuas lawm) es nwg nyob
rua lub caij chim sab heev rua moob tej tub txawj, ntxhais ntes, hab
tej kws muaj meejmom es yuav sawv lug ua nom.  nwg rovqaab lug
khaubzig txug tej thaus nwg ntsiv kev txomnyem es nwg nuav ces nwg
txhajle has tej lug ntawd kuas lub sab nqeg.
muab pev rua tug tuabneeg qaugcawv, thaus tau cawv lawm, nwg tsi paub
txaajmuag, nwg txhale tshev tau txhualeej txhuastug kws tau ua phem
ruanwg.  gvp los kuj tuabyaam, nwg laug lawm, nwg rovqaab ncutxug lub
neej hluas es yog nwg lub luag has yaam tsi txuag leejtwg lawm.
tej lug ntawd ces muaj qaab haus rua nwg.  tug sab muag hab tau ua
phem rua nwg ces yeej ntshais, txaajmuag, ntxuvsab es simob hab ntsiv
kev tuag los kuj muaj.  nwg tsi yog vp lulug foom es tuag, kuas yog
nwg txujkev phem hab lub sab phem rovqaab ua mob rua nwg tugkheej es
nwg tuag xwb.  tug sab miv ces has tas vp has lug "khev" muaj le tag.
tug sab luj (coj ncaaj) ces has tas, vp cov lug yog lug quaslaug xwb.
nyeem kuas sabkaaj es koj txhajle muaj txujsa nyob ntev....

thorns,
tsis ntev tom ntej no ces peb twb yuav zoo li vp lawm thiab las mas.
kuv xav hais tias peb ib co,me include, hauv no ntshai tseem yuav coj
ceev tshaj yawg thiab ov....

hahaha! uazoo nyobtsaam tsi muaj leejtwg has mej ces ho tusab hab vwm
dlua nawb.
yog paub lawm ces cale khu yug lub sab es nyob kaajsab lug xwb.  thaus
txug nub yug rovmoog ntsib yug tug tswv los yug lub plhua txhajle
luagntxhi.
nyeem kuas sab kaaj nawb....