cov kwv tij hmoob, kuv uas tus tsis yog hmoob pom nej niaj hnub tuaj sib cav sib ceg thiab sib thuam mas ua rau peb cov tsis yog hmoob nrog nej zooo siab kawg.
peb cov tsis yog hmoob no pom hais tias ua li nej ua no ces kev vam meej thiab kev ciaj haiv yuav tawm los sai sai ntag.
muaj tswv8 dab tsis yeej meem coj tuaj sib ceg rau peb cov tsis yog hmoob no nrog muab kev zoo siab rau nej nawb.
tsis tas li ntawd peb pab train nej ib co hmoob kom txawj rov nrog nej sib thuam kom tsim nyog yug los ua hmoob....
dony phiaj aws, cas yuav tu siab ua luaj naj rau hmoob naj, kuv yeej paub zoo lawm tias koj yeej noj tsis tau "khaub cij" li nawb.
rov los ua hmoob os.

hmloog txoj nkauj no saib koj siab puas nqig me ntsis os, he he...

http://www.website.net/watch?
v=9ic-xobdpwy&feature=related dony aws, yog koj twb lwv tsi yeej cov neeg no lawm ces txhob mus thab hmoob in reality li os.
cov tom vaj tom tsev twb tsi pom deb thiab siab tseem twmxeeb tshaj cov tuaj sib cam thiab muaj reason li no.

yog cov no, koj twb hais tsi sibhaum lawm...
tsi muaj hnub yuav ciaj tau haiv...
vim peb twb tsi yog ib pab team work es yuav ua kom muaj yeej...

ib team hmoob los peb tseem sibtog peb tag li no...

yog cov neeg twb paub thiab txawj tham thiab pom lub zeemmuag deb ua very inform li cov hauv no twb muab tsi mus lawm ces txhob tham txog tias kom nyob twjywm es yuav ciaj tau haiv li mas mog.

ua tsaug, born dony, cas koj yuav nyiam hnav tsho dawb ualuaj li na...
yog hais tias kuv/peb yuav xaiv ib tug thawj/leader ntshe yuav tsis xaiv koj lawm pob, koj sim xav seb yog li cas ma..?

ua siab loj nawb, hmoob thiaj yog koj li haiv, haiv hmoob thiaj yog koj tug, txawm xav kiav haiv npaum twg los kiav tsis tau, qhov koj ua tau ces txiav txim siab hlo los pab nres hmoob lub meejmom thiab lub npe haiv hmoob kom ntiaj teb thajtsob/recognized xwb ces lwm tiam mam nco ntsoob mus thov qhab/mabqus li ntawv los ua lawv ib zaug seb koj siab puas nqig nawb.

txhob txhawj txog hmoob, hmoob ces yog koj yog kuv thiab yeej coj li koj li kuv, txog hmoob zeeg hmoob yeej yuav txawj zoo vim hmoob muaj ib lub ready.
txhua yam uas koj tau tim xyeej txog hmoob txhua tus hmoob yeej paubthiab tim xyeej ib yam nkaus, sawvdaws paub thiab pom ib yam, txog sijhawm pauv yeej yuav muaj kev pauv xwb los mas cas koj nim txhawj tas npaum li na...

tsim meej meej tsam txog sijhawm pauv koj twb ho tsis nco qab pom tias yog ua cas hmoob twb ho pauv lawm deb...
koj tsis lam dim dawb yog tias hmoob tsis ciaj haiv os npawg dony..

x z txhob tag kev cia siab ma, tej xwm txheej no tsis khov kuam los yeej pom dab lawm los sav cas txog hnub no es mam li pom es ho yuav mus tu siab ua luaj li.

nco ntsoov tias tos muaj tej teeb meem no los yog tim yus, vim yus cov ib nyuag ntseg zos pheej tsis mus pab cov ruam es txog qhov kawg thiaj li tsis zoo rov rau yus haiv hmoob xwb.
yog yus paub mob siab, paub khib siab, ces kav tsij nris tes kiag ua kom zoo tshaj qhov qub, ntse tshaj qhov qub xwb.

kuv twb hais nej tias yog tsis ua ces txhob ua, yog ua lawm yuav tsum ua kom tsim nyog, ua kom muaj paus muaj ntsis, ua kom ntse no ne.

txawm li cas los xij, tej teeb meem no yeej yuav thaiv tsis tau peb txoj hauv kev ib zaug li.
nco ntsoos tias if there is a will ces there is a way xwb, and there is nothing impossible no xwb.

amen cov me kwv tij hmoob, txhob rawm maj tu siab ma, tej teeb meem no tsis khov kuam los yeej pom dab puag thaum ub los lawm na cas es ziag no nej mam li ceeb na.
tej teeb meem no twb yog tim yus cov hluas txawj ntse tsis nqis tes mus pab cov ruam ces thiaj li ua hauj lwm txia dej ntsuav li no los mas.
yog yus xav kom ua tau zoo ces yus nqis tes kiag mus ua ntag, thiaj li ua tau zoo tshaj pob.

tej nyuag me me no xwb nws yuav txiav tsis tau peb txoj kev ib zaug li.
if there is a will ces yeej muaj there is a way xwb mas and there is nothing impossible li na.
yog li kav tsij rau siab nrhiav dua txoj kev tshiab ua kom zoo tshaj qhov qub ces txog thaum kawg yeej yuav tau zoo xwb.

amen dony koj txawm tsis kam ua hmoob los nyob tom tsev koj yeej hais lus hmoob thiab koj hniag caj ntsej muag yeej yog hmoob lawm mas, muaj ib hnub kuv pom koj koj tseem hais hais lus hmoob ne.

xav luag kawg yom dony.

tub bawg phiaj...
, xob tutusab tsua peb cov nam moob kws tseem nyob tsua lub neej tribal sociaty nuav os vim peb twb tsi tau moog txug theem civilize sociaty ne.
peb tseem zoo le cov nam hyena es sib txeeb nqaj noj tim africa xwb.
le caag los ua sab luj-j vim peb yug tau lug ua moob lawm ce yeej yuav mob peb ntau dlua yog saib tej peb sib khawb nuav tabsi nyaj yuav muaj ib nub tej nyuas mob ntawd yuav txawm zoo zujzug xwb.

mt yog peb tsi lawb xeem ces yeej yuav vaam meej nyuab lauj.
kuv tub txi txi kuam kuv ib tug tub moog yuav ib tug ntxhais kws yog peb tuab xeem nyob huv zog nuav tabsis kuv quas puj pheej tsi tshuam pum zoo vim nwg tas yog wb ua le ntawm ces teb chaws yuav has hab tej kwv tij yuav ntxub heev.
tabsis kuv has tas tsi kay kay, ca seb nej puas nov rooj tshoob nuav tshwm nawb.

lawb xeem taag los yog tsi lawb tug nyuas xeebceem twjzeej, noj kheej hab terrerism ces yeej khoob le os yawm numdlub aw....

nqq cov phoojywg, kuv mas yeej xav ua hmoob kawg tab sis xyov kuv ntsia peb cov xeeb ceem hmoob mas zoo li pheej yog sib txhawb rau thaum tuag lawm xwb.

thaum ua neej nyob mas ib leeg yeej npaj rho ib leeg hlab pas xwb tab sis thaum tuag mas cav ua txuj quaj hmuj hmlav kua ntswg kua muag laug leg qias neeg ntsuav thiab txaus ntxub tsawv....
tos kuv tsis xav ua nej cov hmoob los vim nej tuaj sib ceg hauv no ces peb cov tsis yog hmoob no twb paub nej cov me cuv uaj tag lawm ces peb twb saib tsis taus nej cov me hmoob lawm ne.
thiab peb yeej paub zoo hais tias nej tej hom phiaj mus tsis txog qhov twg vim peb muab pob txha yoj xwb nej twb sib rho hlab pas tu tag lawm ne..

noogqejqawg....
qhov koj pheej hais txog nej cov hmoob terrorism mas koj yuam kev deb kawm nawb...
yog kuv hais li koj ces george washington lawv los yeej yog terrorism tib yam laiv?
ua neej nyob yog leej twg yog tus muaj zog ces xav tis npe phem rau leej twg los yeej tau tib yam tab sis tus tsis muaj zog yeej tis tsis tau rau yus txawm yam yus ua haj yam tsis raug cai..
dony tus neeg ua zoo li noogqejqawg aka paj nruag yaj no thiab mouatony ces nws tsuas paub cem hmoob hos mus qhuas nplog xwb.
nws yeej tsis mus twm history tsis mus kawm txog ab tsi li tias yog luag ua li cas es luag thiaj li mus txog luag qhov kev npau suav li.
nws tsuas paub qhov uas twb tau noj lawm xwb.
cov neeg zoo li no ces yuav tau mus ntiab mus nrog lwm haiv neeg nyob xwb mas thaij li zoo rau nws.

yus twb tsis muaj teb muaj chaws es yuav ua cas muaj txoj cai los khoo yus haiv neeg.
thaum tsis muaj cai tsis muaj tub txib los tswj ib tug neeg los pab es yuav ua cas paub zoo.
luag cov teb chaws vam meej no los luag yeej mus tib txog kev coj tib yam li hmoob thaum pib thaum tsis tau muaj teb chaws los ib yam nkaus cas nej yuav tsis to taub li.

yog muab hmoob piv rau lwm haiv neeg thaum tsis tau muaj teb chaws mas lawv tseem ruam tshaj phem tshaj hmoob lawm pes tsawg.
yuav tsum rua qhov muag es thiaj li pom thiaj li paub, thiaj li ua ntsuas tuaj cem tus lus tsis yog thiab lau.
yog tub nkeeg thiab ruam ces yuav tau ruam kom ncaj kom ncees es thaj li tsis ua rau peb cov hmoob puas thiab lau.

amen zab, koj hais rau ms and mtn nkawd hnyav me ntsis lawm kaj.
koj tsis thas yuav mus ntiab nkawd li os.
nej hnub no peb hmoob yeej nyob nrog luag lwm haiv neeg xwb sas.
kuv yeej tsis pom muaj ib thaj chaw twg uas hmoob nyob hmoob es tsis muaj lwm haiv neeg nyob xyaw hmoob li.
kuv xav hais tias hmoob lub hom phiaj thiab dream mas tseem tshuav deb yog hmoob tseem hais lus li nej hnub no xwb.
kuv kuj xav paub tias tshuav daim av twg tsis tau muaj tsw uas nyob rau lub ntiaj teb no thiab.

raws li kuv paub mas every square feet av yeej muaj tsw tas li lawm sub nas.

nco ntsoov tias peb sawv daws nyias muaj nyias freedom of speech.

hm213 yawm yij hmong213, yog ua zoo nyeem niag "zab" ntawd cov lus ces yus yeej to taub nws lub siab thiab tus tom txwv zoo kawg los mas.
why waste your precious time with such character?
he's only here to brutalize and terrerize others fun.
nothing more, nothing less.

dony, koj yuav cav thiab piv li cas los yog lus sib cav thiab sib piv nkaus xwb.
tej ntawd yog politics.
tawm sis yog koj ua zoo saib, ua zoo luj peb hmoob txuj kev coj, tsi has nyob tim haav zoov los yog nyob tim meskas teb nua, yeej qha meej tas peb feem coob tug xeebceem yeej fit zoo rua lu lug "terrerism".
i am pretty sure that kind of tactics will not lead us in the good and civilize path.
anyhow that's just my view.

nqq bawg hmong213, ua tsaug tsua koj sob lug kws warning yawm zaab.
qhov ntawd twb qhas tau tas yawm zaab terrorise bawg moobsib wb lawm os.
moob tug xeebceem kws hu tas barbarian ce txawm yog zoo le ntawd luas mas.
kuv mas xaav kom zaab npaaj passport es wb moog tim haavzoov moog join moob haavzoov ntaag nuas es xob tsawm-m lwm tug ntawd lub yuas sch nuav xwb.
nyob huv nuav tsua yog ib qhov chaw s/d tuaj tawm tsw8 xwb tabsi ua le caag es tseem muaj cov tuab neeg zoo le zaab mas tuaj has npaum le kws zaab twb ua tau tebchaw moob lawm.
zaab mas kuv paub tas heev kawg zaab ua tau dlaim aav moob kws dlaav 2 ntiv teg xwb os.

mt mtn, kuv los yeej xav li koj hais thiab tiag.
yog peb hmoob heev li hais tiag, s/d kaj tsij npaj mus nyob lawm tib phoubia.
tawm ntawm wattay ces muab passport dua kiag pov tseg ntag mas thiaj li heev.
yog nej hnub tuaj hais hauv sch no xwb ces peb sawv daws yeej keeb thiab heev tib yam xwb.
tsis muaj ib leeg yuav heev tshaj ib leeg li os.
sawv daws twb tsis kam hle sawv daws daim nabkab (mask) li es yuav ua li cas thiaj li mus ua yeej nplog liab nab......

hm213 mt thiab hmoob213, qhov yuav tua blog liab thiab nrog blog liab ua rog mas yooj yim heev nawb.
yog yuav tua tiag ces, blog liab twb tsis txaus lawv tua.
muab 10k rab phom (with scope) tua moslwj rau hmoob rau 10k tus peeb zeeb xwb ces, ib hnub no tua kom tau li ib tug xwb, 3 hli ces tsis muaj tub rog blog liab rau hmoob tua lawm.

tab sis hmoob tseem tsis yog ib pab nationalist.
nias yuav ua nyias nai xwb ces, yog nyob pes tsawg lub roob los yuav muaj pes tsawg tus nom.
thaum kawg hmoob yuav rov sib tua hmoob tuag tag.

cyj, txawm yog li koj hais ces thiaj li tsis cia siab rau hmoob li lawm qhov hmoob pheej nej hnub hais hmoob lub hom phiaj thiab hmoob daim av naj.
peb cov hmoob uas nej hnub nqa nyiaj mus pov tseg rau tim nplog ces muab los ua li koj hais ces hauj lwm yeej tiav los ntev lawm.

tiamsis lawv mus ua thaj nyuag av luaj 2 xib teg xwb ne.
raws li hmoob xav thiab hmoob hais ces muaj ib hnub twg un yuav sawv los pab hmoob no.
lawv cov hmoob no puas paub tias un yog dab tsi thiab un muaj power li cas xwb no ne.
raws li kuv pom los un yeej muab tsis tau ib thooj av twg faib rau ib pab neeg twg li.

koj twb to taub zoo kawg lawm.
yog li txhob cem cem yong thiab es tsam yong ho tsis pub koj mus xyuas koj thaj av tid nplog lawm laiv.....
hehehe.

hm213 bawg cwjmem, txawm yog 10k rabphom with the scope yuav lug qhov twg lug naws bawg.

10k raab phom ce twb them tau ntau tug moob cov tsev hab tau tebchaw moob kws dlaav 2 nti ntau lub tebchaw lawm os.
qhov kuv naj nub has txawm yog qhov kws peb moob tsi muaj nationalist es 10 paab moob haavzoov ce muaj 10 tug thawj coj, fuabtai moob.
thaum kawg ce yug sib phob yug xwb.

hmong213, kuv agree le koj cov lug has nawb.
un nuas tsi yog moob nam moob txiv es txawm siv yuav sawv lug paab moob, yog txug thaum tuab neeg tuag coob le coob luas yuav sawv lug has tas vim dlaab tsi peb yuav lug nrug mej ob tog sib khu hab noog mej tej lug kws tsi zoosab yog yug txawm play yug dlaim card, yog yug tsi txawm play ce kawg yug tuag dlawb.

mt mt hab hmong213, yog has tas moob yog cov tuab neeg kws yog nationalist sib paab tes, cov phom hab mos txwv le has nuav yeej tsis muaj teeb meem hlo le nawb.
ib xyoo nuav moob moog tshaam blog teb le 5-10 phaav leej neeg, hab xaa nyaj moog rua peb cov txeeb ze.
ib tug nuav tub qhaa le 5 phaav dollars moog siv rua blog lab (5000 x $5000).
yog muab xaav lug tes moob muab txug le $25 millions plus pub blog dlawb.
blog lab moog yuav nqaj aub rua tub rog nyablaaj noj hab yuav phom mos txwv tuaj tus moob.

yog moob sib paab tes, muab cov nyaj nuav moog yuav le 10k raab phom tua mos lwj rua 10k tug peeb zeeb moob, hab muab ib tug tub peeb zeej twg le 1000 lub mos txwv, moog nyob txuas lub ces khaum haav xwb tes, kom ib nub nua puab ib tus peeb zeej twg tua kom tau ib tug xwb tes le 3-5 hli tes blog lab yeej thov kom un lug nrug peb moob tham lawm nawb.
we must be the hunters, not the hunteds in order to happen.

9 lub xeev kws moob xaav tau los yeej yuav muaj chaw has lawm laiv.

ho ua le kws puab coob tug kws ntsai ntsai blog lab tsaam blog lab ho txav puab txuj kev moog rua blog teb, moog ua teb chaw 2 nti ntawm, ces tseem taug xai le ub le nua yaam kws le peb pum nyob rua huv wikileaks tes kawg cov yawm nuav los yuav moog cuag kuam vwj qaav xwb tag!!
