lub weekend tag los aug 22-23, 2012 kuv tau tuaj mus txog rau saint paul,mn kuv thiab cov kwv tij peb tau mus ncig xyuas ob lub khw tshav puam hmoob uas loj tshaj plaws nyob hauv tween city xws li khw tshav puam tuam xyooj thiab lub khws tshav puam hmong village ua tshiab tau ib xyoos ntau no ntawd, peb kuj tau mus pom cov kab laum loj loj luag tej plab qe rau ntawm tej phab ntsa uas lawv cov chav ua zaub mov noj thiab tseem pom ob peb tug pem chaw cov rooj neeg zaum noj mov ntawm lub tshav puam tshiab npuab txoj kev johnson parkway, thiab tim khw tshav puam tuam xyooj los peb kuj pom kab laum coob coob nkag ntawm lawv cov chaw ua zaub mov noj.

tej li tau hais los saum muaj tseeb, puas tsim nyog hais mus rau cov tub tshuaj xwm kev noj qab haus huv hauv city tuaj nrog tshuaj ntsuam xyuas hauv lawv cov chav ua zaub mov saib rau tej kis tej kis uas ti ti muaj muaj roj kib lo ntawd mas muaj kab laum pw pawg lug rau tej ntawd.

txawm zoo li tias yus cov neeg hmoob yog niag neeg toj siab tsi tau kawm kev noj qab haus huv dua los li ces, tuaj txog rooj teb no los tseem ua zoo li qub tsi txawj nyiam huv tsi paub pauv hloov mus rau txoj kev noj qab haus huv li, mus txog twg los tus yam ntxwv yeej tsi pauv hloov mus raws lub teb chaws vam meej uas yus nyob ntawd li.

hmoob lub neej mas tsuas txawj sib txeeb noj xwb yeej tsi txawj sib kho mus rau txoj kev nyiam huv zoo, nyob rau hauv hmoob tej organizations txhua txhua hom uas yog hmoob li ntiag tug hmoob yog owner or rent los yeej tseem tsi tau nyiam huv hlo li ntag, txua zaug yus tuaj mus qiv lawv cov chav ua party mas yus mus txog rau hauv tej chav dej plob mas tsuas hnov tsw tsw zig zaus txhub txhi pos qhi ua rau yus twb yuav luag tso tsi tas zis twb yuav maj tawm, tej li hais los no tsi yog ib qhov chaw xwb ov txhua txhua qhov chaw uas yog service rau hmoob ces yeej mus tib txoj kab li hais no, tsi tas li ntawd xwb hauv hmoob tej tsev pam tuag los tsw tib yam li ntawd li.

ua cas yus ho mus txog rau hauv america dawb tej chaw ua dej num txais tos tib neeg thiab lwm yam dej num uas tseem muaj neeg tuaj siv chav dej ntau tshaj hmoob li, tab si hnov tsw qab ntxiag xwb tab txawm noj mov hauv chav dej los yeej tseem noj taus mov thiab, yog vim li cas lawm es luag thiab yus yog neeg ib yam tab si ho txawv deb ua luaj li ntawd.

lawv cov khw cov roj kib nqaij zaub mov ntawd mas tej cov niag roj qub qub kib kib dub nciab muab hliv pov tseg mas tsuas hais tias ntws taus xwb ne, li ntawd los tseem niaj hnub muab yias roj qub coj los keeb yuag rau hmoob noj tas li, thiaj ua rau hmoob muaj mob coob tshaj luag lwm haiv neeg.

tej li kuv hais los saum yog tias tsi muaj neeg mus hais qog qhia rau city mas mas ntshe hmoob yuav noj quav kab laum thiab, noj kab laum qub tas li xwb laus, rau qhov ntuj niam no los cov hmoob suav daws noj mov hauv khw ua zaub mov ntau dua lawm, yog li ni mas yuav tau hais mus rau hauv city nawb, ua li puas zoo thiab?

ytk tijlaug ytk, tseg ntev tsi tau sib ntsib lawm tabsi nub nuas ho tuaj pum koj sau txug moob tej kev laag luam, khw, kws muag zaubmov es muaj laum.
moob ce yog koj, kuv, 3moob qhas peb moob ce moob has tas yug yog tug phem tabsi cas health dept maam tuaj qhas moob mas thaum ntawd luas muab 2-3 nub los 1 week tsua moob xwb yog tsi take care ce kaw xwb nuas mas moob txhaj ua ceev.
moob yog ib hom tuab neeg tsi nyam qha vim moob xaav tas moob yeej txawj txau lawm, tsi taag le lus lug kws moob nyam has mas yog le nuav " txiv quav kws qaab sib xw" tabsi tag tag muaj tej tug yeej qaab zib dlua.

thanks, mt hiv hiv om..
yawm ytk aw...
, moob moog tim tajlaj thsaavpuam yog moog nojmov hab yuav khoom siv xwb os.
puab tsi yog moog nrhav kaablaum os.
xaav noj kaablaum tes moog thaibteb hab blogteb txhajle tau noj ov...

thaumtwg moob twb muab koj tsaa ua tug nrhav kaablaum lawm naj?
pum laum lo ua twbywv xwb tsaam moob paub tas koj yog yawm qha health dept.
nua tes moob ho tsipaab koj ua tebchaw moob lawm hab os...

raw le kuv nov mas city/county health dept.
twb najnub tuaj check unannounced le es puab twb tsi pum laum, uacaag koj moogncig tuab nub xwb koj ho pum laum lawm ma...
ntshe city of st.
paul yuav tau ndlav koj moog ua yawm nrhav kaablaum es puab txhajle tuaj shut down tau moob cov restaurants tim ob lub tajlaj hov pob (just a comment, no il-intended).

kwv npawg mouatony, tej lug koj has saum mas muaj tseeb tsi poob ib npes le ov, moob tes yeej nyam tej le koj has ntawd yog yug has mas puab tas yug yog tuab neeg phem, hab tsi quav ntsej tsi chaws pob ntseg le, kuas sis yog tseem fwv cov tub tshuaj xwm kev noj qaab haus huv has mas tseem ua ceev tshaaj dlev hnov ntxhiab tsaj qus.

thornsp, koj has le es koj tub tau noj kaab laum dlua lug lawm los caag nua, hab qaab le caag.
koj ho pav qha miv ntsiv rua paub hab suab.

ytk
