cov phoojywg,
nej leej twg paub no ho qhia kuv saib yog vim li cas neeg american lawv
thiaj hnav khaub ncaws dub thaum lawv mus koom ntees tuag? thiab nej
puas xav hais tias peb hmoob yuav tau xyaum hnav li ntawd thiab?

phiaj,
tam li kuv tau pom thiab hnov los mas kob dub yog ib yam kob uas hmoob
siv los tam hmoob (a national color for hmong). hmoob tej tsoos tsho
feem ntau yeej yog zas kob dub. dhau li ntawd, yog thaum hmoob pom ob
tug tsiaj sib tog (nab dub thiab nab dawb los sis ntsaum nab dub thiab
ntsaum nab liab), mas hmoob lub siab yeej xav kom tus dub yeej xwb, vim
hmoob ntseeg hais tias nws represent hmoob. yog li ntawd, kuv thiaj xav
hais tias kob dub tsis phim rau hmoob siv hauv ntees ploj ntees tuag.
hl

dr. xaiv nceb,
ntshe koj pheej xaiv xaiv nceb es pheej ntsia ntsoov cov me hnav tiab
koos poom luv luv xwb es koj thiaj pom li ntawd.  kuv li kuv ho pom
txawv as. tus twg yog hnav ris ib sab ceg ntev ib sab ceg luv, niag
plaub hau ntxhov txoog yeej tsis ntsis, thiab quav hniav khub tej lub
niag mov daj rhuv, tus no kuv thiaj pom xwb.  ho cov hnav xaj koos
thiab tiab koos poom pleev me naj quv naj cais tsw qab txiag, cov no
kuv ho tsis nco qab saib li vim cov no yog cov normal lawm.
i disagree that those who dress in suits are there simply to show of or
look for courtship.  because hmong funerals usually last 3-4 days, i
know it is going to be hard for everyone to dress in suits.  however, i
would like to see us hmong learn to dress neatly and not to talk loudly
while attending a funeral.  one thing for sure i would like to see it
happen in the near future is to create uniforms for cov thawj lwm tub
ncig such as tshwj kab, kav xwm, txiv qeej, niam ua mov, thiab 2 tug
thawj xyom cuab.
-cha.

kev cai mikas yog hnav khaub ncaws dub nciab kom sawvdaws paub tias yog
ib lub sijhawm tu siab heev.  tiamsis qhov no yog lawv ua rau cov uas
tseem nyob tom qab xwb, lawv twb tsis ua dab tsi rau tus tuag li.
hmoob kev cai txawv.  txawm cov qhua tuaj tsis hnav dub, txawm cov qhua
tuaj tsis hnav khaub ncaws "dressy" los hmoob yeej muab tus tuag hnav
khaub ncaws txiaj zam mus cuag poj cuag yawm.  ntawm no yog hmoob ua
rau tus tuag, tsis yog ua rau cov nyob tom qab xwb.  nej xav li cas?

cov phoojhwg-
nej leej twg hais los yeej yog tagnrho, vim li ntawv hmoob thiaj li ua
tsi tau dabtsi li, vim leej twg hais los yeej yog tag tus li, ces tsi
muaj ib tug ua kom tau li ned.
yog li peb muab xav hais tias, tus tuag ntawv twb ua zamsees hmoob cev
miv tsoo tshos maj tsho ntuag,  rau khaus boot maj khau boob ntuag, ua
zamsees zoo tsi thaj li lawm--yog li tsim nyog cov tuaj los yuav tau ua
zamsees li thiab kom phim thiab....lol!
vim yog hmoob txoj kev ua kev li kev cai no khwv khwv heev, yog li tus
hnav li cas los thiaj li muaj--yog yuav kom hnav zoo ib yam xwb, yog li
yuav tsi muaj tus khwv lawm ua tawm fw lug es tsi nco pom cov me hnav
tiab luv luv thiab hnav xamkoo nrog kaslasvav li doc xaivnceb.
qhov tseem ceeb tshaj, peb txhob maj chim thiab npau taws rau peb cov
kwvtij hmoob, vim cov tsi nco qab hnav ris tsho zoo ntawv yog cov tseem
tsi tau paubtab thiab paub qab paub haus xwb, tsi tag li xwb, cov no
peb thiaj li nrhiav tau lawv lub dag lub zog los pab peb li kev tes kev
taws kom tiav hlos--cov hnav zoo zoo tuaj, luag tsi nrog ko cev tes ib
qhov li nawb.  yog li peb txhob cem lawv cov no thiab chim rau lawv.
ua ntej peb yuav nrhiav rau ib lub vision thiab goal tshiab rau peb
haiv neeg mus rau yav ntuj pemsuab, peb yuav tau los reform peb txoj
kev coj no kom husiab thiab tus miv miv, ua ntej peb nrhiav dress code
rau peb haiv neeg hmoob.
thanks in advance,
born2behmong