case no yog li no.  muaj 1 nkawm niam txiv.  nkawv niam txiv no muaj 2
tug tub xwb ces leej txiv tuag lawm.  leej niam muaj li 40 tawm
xyoos.  2 tug tub ntawd, 1 tug muaj 14 xyoos ho 1 tug muaj 17 xyoo.
tom qab txiv tuag tas lawm, tus tub hlob kuj tham muaj ib tug hluas
nkauj thiab ces niag hluas nkauj ntawv los pheej tuaj tuaj nrog niag
tub ntawd nyob hauv lawv tsev thiab niag tub yeej muab nws niag hluas
nkauj xyuas xyuas hauv nws txaj ntau zaus lawm, tab sis leej niam kuj
ua txoj tsis pom xwb.
tsis ntev ces leej niam ho tham muaj 1 tug hluas nraug.  muaj 1 hnub
ces leej niam coj niag hluas nraug ntawd los tsev ces niag hluas nraug
thiab leej niam nkawv ci li mus sib xyuas tom leej niam txaj.  2 niam
tub ho los pom ces 2 niag tub ci li rho qws muab niag hluas nraug
peg.  niag hluas nraug taub hau tos tas.  niag hluas nraug ci li khiav
mus tsev thiab mus pw tau ib hmo nram hoo maum.  niag hluas ho tsis hu
police thiab vim tsis xav kom leej niam nkawv txoj kev nkauj kev nraug
sib tawg.  tab sis vim tus hluas nraug tsis muaj medical care ces lawv
xa daim bill hoo maum nqi ntau heev tuaj kom nws them ces zaum no nws
ho tsis muaj nyiaj them ces ho mus foob kom 2 tug tub ntaus nws ntawd
them no.
case no ne nej xav li cas?
1.  qhov 2 tug tub muab leej niam tus hluas nraug ntaus ntawd puas
txhaum thiab?  yog txhaus no why?
2.  tus hluas nraug los nrog leej niam pw tom txaj puas txhaum hmoob
kev cai los yog mekas kev cai li cas thiab?
3.  yog koj yog 2 tug tub ntawd no koj ho ua li cas xwb yog koj pom
koj niam coj hluas nraug los nrog nws pw tom txaj?
tham tuaj lau nej nas.

qhov ob tus tub muab tus hluas nraug ntaus ntawm yeej txhaum xwb lauj, lawv txiv twb tuag lawm nej. leej niam yeej muaj cai tham hluas nraug tsi txhaum tus tub ntawm li nav.
nim yuav txhaum hmoob kevcai li cas os. lub txhaj ntawm yog leej niam lub es twb tsi yog leej twg lub li nej, txhaum dab tsi maj.
yog kuv ces kuv khiav twj ywm mus lawm xwb yeej tsi thab hais dab tsi li os vim twb tsi yog yug teeb meem nej.

1. ob tug tub ntau tus hluas nraug txhaum 100% raws meskas kev cai. vim tus niam twb yog tus coj tus hluas nrau los hauv tsev ces tus hluas nraug yog ib tug normal guest lawm xwb. ob tug tub ntau tus normal guest ces txhaum loj heev raws meskas kev cai.
2. tus hluas nraug los txiag/ua/aim tus niag pog laus hauv tsev tsis txhaum raws hmoob kev cai vim tus niam pog twb yeem qhib rooj thiab cia tus hluas nraug los tsev. tsuav yog kom tus hluas nraug txhob los mos lwm tus hluas nkauj los yog poj niam los yog ib tug gay hauv tsev ces nws ok lawm.
2. raws hmoob cai mas ob tug tub coj tsis tau hluas nkauj los deev hauv tsev ua ntej nkawv yuav tus hluas nkauj lawm. tsis tim saum neej no tabsis sab dab vaj/tse ces ob tug hluaass ntawd muab nkawv dabvaj dabtsev tsuj lo tshauv tas nkawv lub neej tom ntej ces yuav ntsib teeb meem kub ntxhov loj heev. seb nkawv twb mag ib rooj uas nkawv ntau neeg lawm thiab ntag ne. yog nkawv ua li koj hais tseeb tseeb mas nkawv txoj kev txom nyem tseem tshuav.