tab sis qhov tseeb tiag yus twb tsis muaj peev xwm dab tsi kiag tsuas hais niaj hnub tuaj ua dev thiab miv sib tsuab hauv nov xwb es nej xav tias ua hnub ua hmo cem lpdr es yuav mob lawv no los???

yog luag ua mob yus siab npaum li cas yuav tsum xyaum thiab kawm khaws twj ywm tuaj nruab siab es mob siab hlo kho yus tus kheej, hloov yus tus cwj pwm coj yus tsav neeg mas luag thiaj ntshai yus pob.....
zoo li niaj hnub no xwb mas yog tias kuv yog lpdr los ntshe kuv yuav zaum tsaws luag nej mob plab lau cov yawg......!

yawglaus, cia sawvdaws tuaj cem thiab los mas vim tus lpdr twb tua yus tej neeg tuag lawm ntau txhiab tus, tsis cem los yus tej neeg tsis paub tseem mus tuaj luag tog noj luag li qhauv thiab pab cab yus tus hmoob mus rau luag tua thiab coj luag kev mus tua yus li kwvtij hmoob.
tej lus cem no twb yog tuaj tham qhia kom tus hmoob no muaj qhov xav tias puas muaj tseeb los tsis tseeb es kom ho txawj mus tshawb, thaum tshawb pom qhob tseeb lawm seb puas thim xav.
tus txawj thiab ntse puas muaj siab muaj ntsws es yuav tawm ib lub tswv8 mus nrhiav ib txoj xub ke daws tso kom cov hmoob uas rau luag puav tua tau 36 xyoo no dim.

kuv tseem tsis nkag siab tias peb hmoob tus peevxwm ploj rau qhov twg lawm, ua cas tsis muaj cuab kav mus hais tej ncauj lus uas yuav cawm tau cov tseem ciaj thiab muaj sia, cas es cov tuag lwj tshuav txha thiab ua av lawm xwb no peb cov tub txawj ntse ho tau sib txeeb mus hais.
tej neeg ntiaj teb saib peb hmoob zoo li cas ne..?

koj tsis txhob txhawj thiab txhob txaj muag rau hmoob nawb vim yug los ua hmoob lawm yeej yuav tau ris hmoob tej txab phem thiab zoo mus tas ibtxhis yog koj tsis los xyiv fab muab koj lub tamtseeb (mavtais) tawm mus tiv thaiv hmoob, tso hmoob kom dim thiab kom hmoob muaj yeej.

leejtwg txawm xav pos ib sab kaum ncauj luag thiab hais lus nplog txob thuam hmoob los cia nws ua nws, nyaj hmoob muaj hmoob li kee zimtxwv yuav los tsa hmoob sawv.
kom peb sawvdaws nrog ntsia tom ntej nws yuav muaj ntau yam tshwmsim los yam uas tej tub txawj ntse thiab tej neeg muaj txuj yuav nres tsis taus.

koj thiab kuv ces tsuas ntxeem seb puas ua tau ib tug neeg ncaj ncees rau hmoob thiab tsim kom tau ib qho tseg tias hlub hmoob no xwb ces twb zoo kawg kiag lawm.

x z xavzoo, cas hnub no koj ho los hais lus txawvxx li no lawm maj?
es kuv twb pom koj hais ib qho muaj ntsis support plogliab, es cov cov schlers mas nim tsej cuag dev pom poj-ntxhoos rau koj sav, tsis yog lov?

kev cem nplog kuj yog ib qho zoo, vim li cas kuv hais li.
yog peb cem cem lawv tej kev phem kev tsis zoo tag li, nws yuav ua rau lawv thiab l lwm tus pom ces lawv yuav pauv lawv tus kheej me me zuj zus mus qhov no yog ib qho pab me me rau ntawm hmoob ntiag tug.

qhov tsis zoo ces nplog yuav ras mus ua ib tug neeg zoo ces peb yuav laj caum tau thiab yuav tsis muaj lwj sij hawm rau peb hmoob los tsim kho peb lub teb chaws, nws yuav poob mus rau ntses lwj.

peb cem los yuav tau siv kev cem xws li prapaganda cem xwb mas yuav zoo dua, yog peb tsis paub siv tej lus qab miv no ces nws yuav tsis pab peb pes tsawg.

amen yawm, koj tsis paub xwb os...
cov niag cem cem hauv no twb yog cov uas muaj cov niam yaus 15/16 xyoo mos-mos tim blog teb.

yoojyim, tej thaum yog lam ua txoj tham tej ncaujlus tsis tseeb, tej thaum yuav tau ntxuav qhov muag kom huv huv mam nyeem ntawv thiaj tsis pom ob tshooj ntawv.
yog tias koj nquag los mam mus nyeem dua kom txhua xwb mas.

sinwung, yuav tau xyaum hais lus tseeb tseeb li npawg cwjmem mas tseem muaj kev zam kham dua.

x z yawglaus, cas nej cov ua tij no tsi paub neeg lub hlwb li...
tej no tsi yog cem, tabsi sib "tshum" thimxav thiab ua neeg zoo xwb mas nawb.

koj tsi paub tias, twb muaj thanouxay thiab coob tus nplog nrog hmoob tuaj kawm peb tej hlwb thiab tswv8 no mus kho lawv lub siab lub ntsw xwb ned.

tsua yog tias, lawv yog neeg muaj hlwb--tsi zoo li peb cov kwvtij hmoob...
luag txawm yuav kawm npaum li cas los....
hauv lub lub siab, yeej muaj ib thaj dubnciab thaum txog sijhawm lawm.
luag coj kiag mus ua sausage thiab pak de" noj lawm xwb tiag tiag hod--luag nco ntsoov luag lub zeemmuag (vision and dream).
tsi zoo li hmoob es ib pliag ntshi tau tus me mos mos xwb ces twb tsi nco qab xyov yog neej los yog dab lawm xwb ned....
ooooooooooooopps!

yog li, txhob chim rau tej no nawb...
tej no, yog tej yam miv miv quav xwb.

born
