hnub no twb yog hnub thib 4 ntawm gvp lub ntees lawm.
peb cov soc hmong poj ntxoog uas tuaj koom lub ntees no puas tau sis ntsib pes tsawg tus lawm.
kuv tsis yog tus muaj suab muaj npe nyob hauv lub forum no ces tsis paub thiab tsis ntsib leej twg li.

peb hmoob ces thaum hais tom tshav puam mas nyias kuj khav thiab dhia heev kawg.
tiamsis sawvdaws lam khav ntawm ncauj xwb twb ua tsis tau dabtsi li.
hmoob ces lam khav thiab sib ceg saum fuab cua xwb.
yuav sis ntsib face to face no ces sawv daws twb ntshai ua noob qes nkaum tas li lawm.
yog li no yuav ua li cas sib koom siab mus tojxub peb tus yeeb ncuab (enemies).

kuv yeej yog hmoob tiamsis kuv twb tu siab rau hmoob los ntev lawm.

hm213 kwvtij es, kuv tuaj tsis tau nev yog kuv tuaj mas wb yuav mus ua ib zaug sis ua kes nawb.

koj xav kom kuv xa duab thaum kwvtij nortou lub funeral tuaj nos tamsis xa tsis tau, koj tus email ces thaum koj sau ntawm xyov yog ua cas pom ntawm tsis tas, koj sau rau kuv tus saib (***@hotmail.com) es kuv lis xa tuaj rau koj.
thov txim tab kaum koj xwb.

tou hmong213, ua li koj puas tuaj thiab maj?
kuv tuaj txog hauv vp lub ntees thaum 7:45pm hnub tim 5 kuv nyob txog 2:00am mam mus nrhiav chaw pw lawm.

cov poj ntxoog no ces ntshai-ai li twb tsis kam sib fim kiag........
tsis yog li neeg coov dhau lawm sib rhiav kuj nyuaj kawg li.

thaum 9:00pm kuv tawm los nraum zoov los hu xov tooj rau cov poj ntxoog: hu hmoobvajusa los tsis teb.

hu tony vang los tsis teb.

hu yingb los tsis teb,yingb mas kuv hu muaj 5-6 zaus zoo li yawg muab yawg lub cell tua lawm ces hu tsis tau li.

kuv yuav teem lawv peb mus noj fawm rau hnub tim 6 yav sawv ntxov no.

tag yog tim 6 kuv thiaj tawm mus noj fawm thaum 10:00am noj fawm tag nrho xwb ces yingb mam hu rau kuv tias kuv nyob qhov twg puas khoom mus noj fawm?
kuv thiaj teb yawg ua tij tias kuv noj fawm tag yuav npaj rov los tsev lawm yog li yuav mus noj fawm ua ke tsis tau lawm.
kuv tshuav hauj lwm ces kuv rov los tsev lawm.

ho yawg hmongvajusa thiab tony vang nkawv yeej tsis hu rov qab li.
hos yawg phiajzeb,vimhlub,zhen,dr tony vang,dr nyia lwm vaj,tuam vaj,dr tub looj yaj,pov faj,liaj huas thiab coob-b tus lawv hauj lwm ntau-au ces lawv twb tsis khoom los hu yus.
kuv twb xam-m saib puas pom koj?

kuv twb rov los txog tsev lawm.

sib ntsisb dua.

phwv, hnub no kuv mam tuaj nawb, kuv yuav tuaj yav lig zog thiaj tau ntsib luag tsev xyom cuab.

yog koj tseem nyob no ces sib ntsib tod ov.

unko tseemyeej.

yij phwv, ua tsaug rau koj teb kuv rau hauv no.
txawm hais tias peb tsis tau sib ntsib los peb sawv daws twb tuaj koom hlub hlob gvp lawm uas tau ncaim peb mus uas tsis muaj hnub rov qab los lawm.
cov duab no yog peb cov kwv tij hmoob tsab delegations: http://www.website.net/photos/***@n04/5425703575/in/photostream/ http://www.website.net/photos/***@n04/5426314900/in/photostream/ http://www.website.net/photos/***@n04/5426240026/ thanks again.

hm213 puas muaj tag maj phwvnyawm.
koj sau kuv tug xuvtooj yuamkev lawm pob.
kuv twb tsi muaj leej twg hu kuv le as.
kuv cov tijlaug hab cov kwvtij kws coj kuv tuaj hu xwb.
le caag los tsuav peb tuaj txug ces yeej zoo lawm.
tuabneeg coob-coob le hab nyam muaj nyag tej kwvtij sisntsib hab sisthaam lawm ces cov scher yuav sisntsib yeej yog ib qhov nyuab.
gvp lub nteeg yeej tsi yog ib lub zoo caij.
txug "lwm" nub saibseb "lwm" puas muaj zoo caij nawb.

tony, saib koj tus cell phone puas yog tus no xwb: 828-430-0339. kuv hu rau yingb yawg twb pom kuv tus cell phone tshwm hauv yawg lub cell yawg twb hu tau rov rau kuv.
koj sim mus check hauv koj lub cell saib puas pom kuv tus cell phone maj,kuv yeej hu tiag-g hos cia tag kis kuv mam rov hu koj dua nawb.
ua li koj hais lub caij tuaj li no yeej tsis yog lub caij yuav zoo los sib ntsib,neeg coob li coob,kawg yus 2 niam txiv yog sib ncaim rov los sib nrhiav twb nrhiav nyuab......
tseem yog poj ntxoog xwb xyov yuav ua cas nrhiav tau........
kawg phiaj zeb kuv twb chwv yawg 2-3 zaug tsis zoo sib tham vim yawg muaj hauj lwm ntau-au,koj tij laug nyiaj lwm los hauj lwm ntau-au pom yawg deb-b xwb twb tsis zoo mus tuav yawg tes li thiab.
