ib tsoom bojyaig, kwvluag: zhen yog ib tug neeg muaj zoo laaj lim tswvyim heev hab muaj kev txawj tub heev.
she/he seems to be a very intelligent and well informed person i have ever come accross in cyber space.
at the same time, to my simple mind and comprehension, she seems to be quite brutal, racist and, therefore, has a lot of prejudice in her.

pom xeeb yog ib tug moob leeg, kuv los yeej tsis xyeej lu lug english "hmong" cov scholars, mong los yog lwm haiv neeg, tau tis rua peb haiv neeg.
txawm yuav sau ua hmong los feem coob yeej has (pronounce) ua mong ntau xwb.
yog tas mej cov scholars moob ho txua tau lu tshab kws ib zej tsoom pejkum haiv nrug txais lawd los yeej haj yam zoo.
kuv tsis muaj teeb meem rua hlo le.
txawm yuav yog hmoob dawb, moob leeg los sis hom moob twg los peb yeej yog ib haiv neeg kws muab faib tsis tau.

raws le kuv to taub tej lug sis caav ntsig txug hmoob/moob issues lug moog mas yog has txug txuj kev tsis pheej xeeb (fairness) kws ib tsoom kwvtij hmoob dawb tau siv hab ua lug.
vim tas peb cov moob leeg yog ib hom neeg passive dlua hab txuj kev tswjfwm yaav ntuj qub qaab, ces txawm muaj tug puav ua tau tej kev tsis pheejxeeb rua peb lawm los peb uv yuav xwb.
ntu nuav peb nyob lub neej tshab hab txuj kev tswjfwm tshab.
yog le mas peb ib txha txhaj muab txuj kev tsis pheejxeeb nuav lug has.
piv txwv le tej ntaub ntawv hab kev qha ntawv hmoob dawb ntawm tseemfwv rua yug haiv neeg siv.
this is the core issue that conerns me.

tej zag kuv yuav missed los sis tsi to taub txug tej issues tseem ceeb le zhen tau muab lug has ntawd, kws lwm leej lwm tug moob leeg ho tau sau txug los sis has tawm, mong tsi yog hmong.
if that is the case then let those concerns deal with zhen.
txawm le ntawd los xij, kuv xaam pum tas zhen cov reasonings kws nwg siv lug balance kev sis caav ntsig txug kev tsis pheejxeeb huv tej kev qha ntaub ntawv hmoob/moob hab tseemfwv tej ntaub ntawv kws raug txhais txawm ua lug hmoob tsi pheejxeeb (unfair).
zhen caav tas it is implactical to teach two dialect at the same course.
zhen caav has tas peb cov moob leeg tsuas ntsog peb tsi has los yog advocate on peb behalf es cov hmoob dawb txhaj le tsi quav ntsej txug peb.
(this is my conclusion as a result of reading her argument-not her exact statement).
zhen siv lug phem lwm yaam rua peb cov mong leeg yaam tsi ntshai tub qaug peb hlo le.
tej nuav qha rua kuv pum tas zhen txhaj le yog tug tseemx racist hab separatist.

peb ua ib haiv neeg nyob yuav tsum muaj tug ruag, tug ntse; muaj tug muaj, tug pluag es ib leeg txhaj muaj chaw tag taw rua ib leeg.
peb yuav tsum muaj kev sis fwm, yuav tsum muaj kev "ib leeg saib ib leeg rau roj rau ntsev".
luas txawm ntse hab tsi txawj npaum yug los yug yuav tsum ua zoo taw-qha qhov yog qhov zoo rua xwb ces yeej tau lawm, tsis taag yuav has lug saib tsi taug luas.

my felow hmong brothers and sisters if my comment does not balance in any way please feel free to point out to me.
your comment will be greatly appreciated.

nqq npuaj teg rua moob sib, noogqejqawg, nploj!
nploj1 nploj!

zoo, nub nuav moob leeg sawv, tsi pw tsaug zug lawm.
zoo!
yuav tau tsaa qhov muag saib saib moob / hmoob moog txug twg lawm.

moog saib hmong = free = liberal; mong = accept = conservative.

zhen, your response is well taken, though i must admit that i do not fully understand clearly and presicely as you have elaborated or expressed your mind regarding issues concerned technically.
le kuv tau has lawd, koj ntse heev tawm sis ua ke ntawd koj lim ham hab nyaum/tsiv heev.

leej twg nrug koj sis caav ces koj siv vib this muab tug ntawd luam xwb, txawm nwg yuav yog yog hab tsi yog los xij pemm.
tej zag kuv "dlig muag" dlhau lawm es txhaj tsis to taub koj los kuj muaj.
txawm le ntawd los xij, koj cov lug teb sau toj nuav xwb tub qha tau rua kuv tas koj muab kuv cov lug coj lug ntxeev rov tawm tsaam kuv xwb.
tej kev txawj ntse le nuav tsuas zoo siv rua tej qho situation phimx xwb.
kuv xaam pum tas, tej zag, yuav muaj tej tug moob leeg tsuav ib taus rua the "hmong and mong issue" tawm sis koj yog tug txhib tsuas (you are the one drive the wedge) kuas kaab pleb ntawd yim huav tawg luj tuaj xwb.

yog vim le caag?
ib tug neeg ntse hab muaj txuj tub npaum le koj es txhooj kum lim hab yuav muab peb cov moob leeg saib qeg taagnpaud?
koj lug taw qha los yog muab koj cov reasons lug has xwb tub txaus hwv lawm nav, koj tseem muab peb tis ua mong=monkeys hab lem yaam ntxiv.
tej nuav lauv, qha rua peb ib zej tsoom moob suav dlawg paub tseeb tas koj yog tug tseem separatist naj.
i am sure that if you are going to use that kind of tactics against us then you are going to drive us further and futher away.
dont' even say that you are defending the hmong.

vaajmoob use profanity against you just because you initiated it at the first place.
in fighting with him you don't have to lump him with us, moob leeg.
doing so, you are initiating a mass fight with all of us, moob leeg.

tej zag kuv "dlig muag" dlhau los sis ruam dlhau tawm sis cov neeg ntse lim ham le koj mas peb cov ruam hab dlig muag nuav ntshai tshaaj plawg nawb....

nqq nqq, kuv twb qhia koj yog kuv hais txhuam leejtwg los thov ntxim no ned.

ntshe koj lus siab me heev koj thiaj li xav yaum kev xwb.
kuv qhov record pab & hlub hmoob txij li thaum kuv nrog neb nyob hauv sch no unparalleled.
you have the right to your opinion, however.

koj siv 'double standard' rau kuv ntau zuag, tabsi kuv tsis xav li cas.

koj xav koj yog neeg zoo tabsi koj tseem 'support' kev 'lim ham' ntawd thaub tseemyeej ua rau tus ub tus no.
li no ned, nej cov 'mong' txoj cai los?
los yog koj tib tug xwb?

you cannot lecture me on kev lim ham and then in another thread support such behaviour.
this is the hypocrisy that cannot and will not stand, no matter if anyone protest, as in this case, due to fear of your verbal weapons of choice to be labelled and dismissed as a 'bigot'.

kuv tsis lees kuv zoo zoo.
kuv yeej lees kuv tau hais lus phem.
tabsi, cov neeg zoo li b2bh ned?
nws twb tsis tau hais phem ned.
koj tseem mus support 'kev lim ham' tseemyeej ua rau nws thiab.
tub siab koj tsis puab koj tuskheej me me kiag li.

so you stand on equal if not less moral grounds than me.
i may have made mistakes, but i do not support profanity/vulgarity.
you however, seem to think it is proper.
you seem to think it is okay to use 'pim' at every turn of the debate.
you seem to think it is appropriate behaviour to call zhen as charlie and slander charlie's family and name.

too bad for you.
mus xav zoo zoo nawb mog.
koj xav yuam kev lawm.

i initiated objections to your separatists ideas in the first place, and that is my fault in your eyes.

noogqejqawg, zhen cov lug yog ib cov lug peb moob leeg yuav muab ua pov thawm moog siv hab qhas rua ib tsoom moob leeg kom paub tas moob dlawb ntsub moob leeg npaum le caag.
yog nwg tsi sau le ntawd peb tseem yog tug txhum tabsi zoo sab nwg muab peb moob leeg sau hu ua mongkey.
that is very good evidence to use against them in the future.

thanks, tony zhen,sob thovx ntsim og,thov baum twg los koj lub pim tswlwn kom yeej yuav maag kuv tsoob moog le og,kuv muaj caijnyoog tau tsoob koj,npaaj tas koj lub pim yuav mobx heev nuav xwb los mag.

born2be txiv dlev, vim le caag koj qhovmuag kaag koj tug ntxhais pim tswlwj ob ceg lawm los caag koj tseeg has le kom,kuv yeej has tas mong/hmong/moob/hmoob yog ib tso xwb nua las sab,koj nom qhov qau dlis lawm lov.

lol!

yog hmong yog lawm ib tsob xwb, ces tsi tag sib vam npaum li no lawm mas hmoob aws......
ua li cas yuav cam cam tsi muaj qab muaj haus li no.

vaajmoob, koj yeej hais tau lus zoo kawg kiag lawm, thov qhua koj nawb...
lol!
tabsi cov neeg nyob siab zoo li b2bh, yuav tsi ua li zhen es nrog koj hais tej lus no.
yog hais nrog koj ces zoo li kuv cia li yuav nqi thiab zoo li koj lawm thiab....
lol!
hahahhahaaha, yog muaj zog no, kav tsi cem, tej niag lus pojniam no xwb tsi khib thiab tsi khaus qhov twg....
hahhahahhaha lol!

kuv twb hais rau lawv hais tias, ib tug leej tib neeg, yog thaum cem lawm xwb!
ces yog tswvyim tag thiab tsi ntse tsi paub tab li lawm no.

yog le hod, caas yuav le hod lawm xwb, puab nyuag aws!....
smiles!
:) born2behmong haub yauj!!!
mej nas....
kuv tsis khoom tuaj xyauj mej tau ob peb nub nuav lawm es caag mej yuav muaj civil war luj ua luaj le lawm os.
muaj zoo tswv yim le caag yim meem coj tuaj sib tawm tsam huv nuav rua peb pum saib mej le txuj ci txug twg lawm nawb.

tony, is zhen = them?
kuv saib zag nuav tony chim heev le lawm ua rua nwg nov qaab tas zhen yog ib tug individual xwb nwg tsis represents a group.

kuv saib mas mej yuav ua le ob pab nom iraqi shiit and sunnis lawm ntaag.
yog zoo le nuav mas mej tsis taag yuav moog txeeb kuas tau ib lub teb chaws rua hmoob/moob lawm os cov yawg, txug kawg ntshai mej yuav rov qaab sib nkaug tuag taag tes nplog lab yuav luag luag mej xwb.

born2be txiv dlev,yog koj xaav has tas hmong/mong/moob/hmong yog ib tsob le kuv has ce txaav dlebx,huav yog koj xaav txheej zhen nuav los sim saib.

nyob zoo moobsib, nyob li cas lawm ntu no nas?
kua nceb pos qab thiab?

muab hais tiag mas, cov kwvtig "mong" tsi muaj ib lub objectif tseem ceeb li.

yeej tsis muaj ib tug los establish kom tau "the subject of the discussion".
tham tau muaj 3 weeks no, cov hmong leng finally kam los admit lawv qhov position thru their writing.
thawm kaug, tsuas muaj avang ib leeg xwb tiaj hais tias "mong" no yog independant ethnic group.
yam li tom, los yawg kuv tseem tsis tau txiav tsim siab.
tsis paub yawv qhov position tiag tiag thiab.
nej coob leeg no los yeej hais tib yam li peb hais.
hmong leng, hmong der, thiab lwm hom hmoob, sib txig zos, yog sub group ntawm the only ethnic group hmong.
culturally we are the same except a slight different in dialect.
tag pejxeem hmong los yeej hais li no.

yog hais tias nej tsis agree tsog qhov spelling xwb ces tsis muaj teebmeem.
sawv daws mam sib kov thiab adjust swb los yeej yuav muaj kev mus.
sawv daws yeej agree.

zoo li no ces, tham li no xwb txaus lawm.

hos yog hais tias peb mis understanding hmong leng qhov objective (xav ncaim mus ua mong), peb hmong tsis txiav "mong" kev.
kav tsij mus form ib lub social.
culture.
mong and start to educate the world about this group.
the batle is not with hmong.
tam li kuv xav mas, ua separatist los yeej tsis txaum yog "mong" muaj peevswm ua kom tau.
tsis tas li ntwav hmong yeej tsis muaj authority to keep "mong" under its umbrella.

if this is the real objective, then mong, just do it.

moobsib, xob muab tej kev sib ceg los ua the subject of the discussion.

in this deaprtment, both side are at fault.

sibtham
