nyob zoo kwv tij moob.
zoo siab tau tuaj ntsib mej nyob qhav nav.
peb moob nyob china los noj qaab nyob zoo thiab.
txawm tias peb tsi tau sib ntsib los peb suav dlawg puav leej yog moob.
lub ntuj muab peb cais nyob sib dleb los peb kuj ua neej nrug luas muaj noj muaj haus.

mej tuaj rua china los lug su huv peb vaaj peb tsev.
peb txais tog mej.

bai ling moob paajtawg koj puas yog nyob china tiag mas!
, zooli tus kwv no yog china cuav tsis sub, qhia kuv saib, tamsim no tijlaug thiab koj niamtij wb nyob china hauv yunan, qhia xovtooj thiab chaws nyob saib.
coj kuv mus uasi soj.

bai ling, yog xyeej no thov pab qhia seb peb hmoob paj tawg muaj cov npe tis li cas rau xya (7) hnub ntawm ib lub lim tiam twg?
piv txwv, hnub ib, hnub ob, hnub peb, hnub plaub, hnub tsib, hnub rau thiab hnub xya no ne ho hu li cas?

ua tsaug, -txiabneeb bai ling, zoosiab txaistos koj tuaj rau hauv peb lub zos no.
ciasiab tias peb hmoob nyob suav tuamtshoj yuav nojqab thiab nyobzoo thiab yog koj twb paub txoj haukev lawm ho qhia rau lwmtus nrog koj tuaj saib peb thiab.

kuamemiab tus phooj ywg bai ling-- kuv saib mas zoo li tam sim no koj nyob hauv st.
paul, minnesota sub sav.
kuv twb nyob hauv st.
paul thiab ne.

koj muaj hauj lwm dab tsi ho tuaj txog hauv peb zos thiab.
kuv los kuj npaj siab yuav mus suav teb, los mus saib peb cov hmoob suav thiab tiag.
yog koj tseem nyob hauv st.
paul no kuv caw koj los saib kuv es kuv xav nrog koj tham thiab tiag.

tus phooj ywg bailing, kuv xav nrhiav ib phau ntawv uas muaj txawm nyob rau suav teb xwb; koj puas nrhiav tau rau kuv.
yog raug nqi li cas kuv mam xa los rau koj pab yuav rau kuv.

ua tsaug.

npuag ntxawg lauj kuv qh ias koj yog lis nram no maum.
haim.
npam.
npoun.
num.
xaum.
npaim.

kuv paub mas yog lis no xwb os.
tus me lau nraug uas tsaug..

ntawm nkauj moob nplog nyob zoo tij kwv paajtawg, zoo sab kws koj muaj lub caij lub nyoog tuaj ntsib peb cov kwvtij moob nyob lub zog sch nuav, kuv yog vaajmoob tug kws kaav cov maum nyob lub zog madison xeev wisconsin tejchaw meskug nuav,kuv yog ib tug kws qha txug kev sis hlub moog saab nqaj tawv, yog tuaj saib peb nuav thoj koj coj ib tug puj moob paajtawglaag tuaj tsua kuv saib hab xyuas tuaj sis, vmged hmoob pajtawg muaj lub xam xeeb zoo tau ntsib koj.
kuv yog yawg qau loj qau ntev, yawg khaus qau nyob memkuj.
kuv zoo siab tos txais koj thiab cia siab muaj ib hnub yuav tau txiag nej cov ntxhais nkauj hmoob suav saib zoo nyob li cas.
tau tuaj mam nrhiav koj txiabneeb, kuv tsis ncoqab dr.
yang dao xovtooj lawm, qhia tijlaug soj, saib koj puas tseem tau.
kuv email ***@yahoo.com cov niag tso tom hmoob mekas dev aws.

hais lus zoo rau kuv tus kwv tij hmoob paj tawg lag thiab mas, lawv nco nco peb thiab lawv xav xav tuaj nrog peb tham es nej mas hais kev sib tshoob rau lawv xwb kuv pab nej txaj muag dhau lawm os, tos tij laug tsab chij hais tias xav tuaj nrog hmoob memkuj sib tham hauv internet, tiam si hmoob memkuj hais lus aub lus dev xwb, tsab chij txaj txaj muag tuaj lawm no.
yog nej cov no ntag ne.

tub email kuv: txiabneeb(at)gmail.com ntawm nkauj moob nplog.

kuv xav hais ta peb moob tseem tsis tau koom sab hab vim ta peb ha lug mas zoo le tug txawj ma txawj dlau lawm hab peb moob txuj kev koom sab mas tseem nyob dleb heev le txawm ta kaum tam tom ntej nov los yeej yuav zoo tuab yam nkaus le.
kuv nyav paub mej qhov website tau tsig ntev lug nuas xwb kuv nyeem mej cov ntawv hauv nua mas peb moob txoj kev sib hlub mas nyob dleb kawg kag le os peb cov me kwv tij moob aw ntawm nkauj moob nplog.

kwvtij, koj los tabtom xav kag le koj hab tag.
vim le caag, es yuav moog nyob dleb ua luaj le...
nyob kag ntawm koj togtsev xwb.
yog le hod, koj yuav tau caw yawm lug saib koj nawb.

yog koj tau ntsib no, yeesduab es muab pub rau peb saib hab nyob zoo tug phoojywg bai ling.
peb moob nyob america los tseem noj qaab nyob zoo hab os.
peb mas khwv caj khwv tuag le tag, tsis tau zoo le os.

cas tus kwvtij no lam cia li ntsiag to lawm ne....
puas yog nws nyob la china town xwb maj?

---------- nyob zoo hmoob paj tawg.

zoo siab pom hmoob paj tawg.

koj nyob lub zos paj tawg tshiab los lub zos paj tawg laus??

nyob hauv lub zos paj tawg laus, muaj 1 tug hluas hmoob (li 25-27) kawm sau duab....
nws kuj sau tau zoo kawg.
koj sim qhia nws lub xeem, thiab nws lub npe saib.
yog koj qhia tau, ces koj thiaj yog hmoob paj tawg tiag.

tsev hmoob no twb nyob lawv lub tsev no tau 40 tawm xyoo lawm....

tos koj lus teb...

cov phoojywg, qhov kuv tsis tau hais nyob zoo thiab hais txias tos tus phoojywgb bai ling no, vim kuv tshawb tau li py kwvtij hais, nws tsis posted hauv suavteb tuaj.
tseem tos ntsoov nws cov lus teb seb nws yuav hais li cas.

txawm li cas los peb tsis txhob rawm maj hais ntau ntau yam rau cov phoojywg tuaj tshiab, tsis hais cov tuaj lub tebchaws twg tuaj los tib yam.
dhau li ntawd, yog cov tuaj txawm tebchaws tuaj mas peb haj yam yuav tau xyaum hais lus zoo rau lawv, vim peb xav kom lawv tuaj nrog peb sib cog sib pauv tswvyim hauv sch no.
hauv no thiaj li yog peb lub most popular hmong international forum uas muaj neeg tseem ceeb tuaj xwb.

hl hl, koj "txawj" xwb koj tsis "ntse" li as....
kekeke..
nej mas..
zoo li nej es leej twg thiaj yuav xyaw tau naj?
nws twb muaj peev xwm cuv npe ua gmail account thiab tuaj txog hauv no tiag tiag li lawm, nej kuj zam me me seb nws yuav tuaj hais dab tsi pob..
tej zaum nws yog qhov stimulus package rau sch ne?
nej yuav tau to taub tias sch poob rau recession lawm thiab ov...
nej ntsia cov posts tsawg zog tsawg zog lawm xwb (yog piv rau yav tag los).
kuj cia hmoob paj tawg ua peb qhov bail-out ntawm kev sib tham pob...
