dr.
kl yang, nyob zoo.

yog nom tswv asmelikas ntes peb hmoob vaj pov lawm ces txij hnub no mus peb hmoob qhov txhia qhov chaw tsis txhob mus pab tus asmelikas no ua rog txiv lawm.
peb hmoob nyob rooj teb asmelikas no pom zoo lawm asmelikas txoj kev cai qais neeg.
asmelikas tsis tua rog kom muaj kev ncaj ncees (i.
e. iraq) tabsi asmelikas xwm deev teb deev chaws kom zoo lag luam xwb.

yog peb tua yeeb ncuab communist es muaj qhov txhaum.
ntshe lwm hnub peb tua terrorist los kuj txhaum thiab.
peb hmoob kawg tau ua 'conscientious protester/objector' txij hnub no mus.

tsis muaj leeg twg yuav twv tau yav tom ntej.
tabsi, hmoob lub siab yuav tsis ntseeg asmelikas li qub.

suabnoog, luag tsi nteg yug los yug nteg yug xwb.
ua tuab neeg nyob yog thaum peb muaj kev pluj kev tuag peb yuav tau nqua hu tabsi thaum ua kev tseebtsim, politic, peb yuav tau keep secret hab pob.
moob ib txwm has tas " quav tsi tau tso muab nroj tsuag tsuj dlos " ces yog zag nuav ntaag.

luag tug luj nyav moog puj cov taus hab txuas taag xwb twb hu moob tuaj khi teg hab ua party rua lawm.
yog le nuav ces tuag xwb vim lub nraas luag yuav tau aub & nri.
mej sim xaav saib yog mej yog tswv tebchaw nuas mej puas ua le ntawd rua yog thaum nrov chaa thoob moob cov community lawm.

mt cov neeg zoo li no cov me nyuam yaus li peb xwb cheem tuag kiag los lawv tsis mloog peb hais, cia lawv phov phov hnub lawv mag kiag li no seb lawv puas paub xwb.
tsis li ces txiv neej yawg tag hauv ris vim yus yuav ua kas moos tsis muaj kev kawm, tsis muaj kev paub tab sis niaj hnub qw rau qab roob qab hav yam tej dev caum kauv mos lwj xwb ces kawg mag li no xwb tiag phoojywg...!

zhen, tsi yog miskas phem ov.
nej puas nyeem kuv qhov post kuv tuaj hais rau nej mad.
luag muaj peevxwm coj lawv mus txog puagsis nyablaj teb koom rooj sab laj nrog nyablaj liab rov los.
luag tseem tso neeg nyob hauv lub tebchaws tuaj ntsib lawv huv tibsis.
luag tseem arranged account rau lawv xa nyiaj huv tibsi.
nej hais luag puas xav pab lawv no mad.

yus ham tsi txawj ua yus.

uali coob leej hais, quav twb si tau tso twb muab nrhov tsuag luam tuag tas es yuav ua cas tau noj no mad.
kawg tus phob thaub laus hauv zej zos suav ib tsi nto kaum twb tseem paub tej haujlwm tas es yuav ua cas tau noj.
pab neeg no mas zoo li ntshe kawg tabsis ho tsab tau ruam heev thiab.
ntiaj teb no leej twg kom koj hais tias cia thiab miskas tuaj koj pob tw tua nplog no mad.
luag twb ntshai li no luag thiaj muab koj xa mus txog dua puag tom nyablaj liab tebchaws, cas koj tseem rov los vuag luag rau hauv thiab.
tsi tas li xwb, yus mas tseem khav hais tias hauv thuj thiab hauv state deparment mas lawv pab yus tas lawm no.
luag muaj luag kab ke ua haujlwm es koj mus hais dab tsi li ntawd.
miskas mas pab lawv tshaj tabsis lawv ham tsi txawj ua lawv xwb.

fajkhaum-- lwm yam mas tsis paub, tab sis hais txog dej num dhuav tshev tus communist mas mekas yeej pab tshaj plaws.
tab sis kom nej to taub hais hais luag tsuas pab hauj lwm qab roob xwb nawb.
thaum twg yog paim quav kiag lawm ces everyone man is for himself lawm xwb ov.
nej twb pom mekas cov tub rog tam sim no nyob iraq nas luag cov nom tswv loj yeej tso cai rau kom yeej meem torture coj neeg pheem ua tau tua mekas tsis yog cov nyob hauv jail los yog cov pej xeem nyob hauv so.
tab sis thaum twg yog paiv quav kiag ces luag tsuas muab tus tuav tau ntawd tes coj mus xam xwb.
leej twg mus nug txog tim tsev dawb los luag ua txoj tsis paub xwb.
qhov no yog luag qhov secret ua protect luag tus goverment xwb.

yawg hlob vp lawv case no yeej zoo mus ib yam li thiab xwb.
qhov tsis zoo ces yog thaum paim quav li no lawm ces cov muab tau ntawm tes ntxo tau ntawm ncauj li lawv 9 leeg no ces yeej tau coj mus hais plaub raws li txoj cai lawm tiag ntag.
tab sis yog yuav taug qab mas mekas thiab tseem muaj coob coob tus hmoob nyob ntau lub lav involved rau cov hauj lwm no nawb.

cov phooj ywg.

kuv xav mas gvp cov xov xwm (teeb meem) li no yog ib qhov zoo tshaj plaws rau peb hmoob.
vim li cas kuv thiaj hais li no: nej sim rov qab mus nyeem history saib.
(one must sacrifice for general public to consider a bad thing for the good of its future generation).

1. yes xus tuag saum tus ntoo cuam.
thaum ub mas sawv daws tias yes xus yog tus phem, nyiam no neeg feem coob thoob ntiaj teb los ntseeg yes xus.

1. npus das tawm hauv nws lub vaj looj tsev huab tias mus yog ib tug leej tib neeg txom nyem.
thaum ub sawv daws xav tias nws tsis zoo.
tam sim no coob lub teb chaws ntseeg nws tej kev qhuab qhia zoo heev.

kuv xav mas ntshe tiam no peb yuav tsis muaj ib tug neeg yuav muab nws lub cev nqaij daim ntawv, lub ntsej muag, lub neeg los tiv nthaiv peb hmoob tej teeb meem zoo li peb yaw hlob vaj pov lawm.

qho zoo tshaj mas yeej tsis xav koom leej twg raug teeb meem li, tab sis yeej yuav tsum muaj qhov phem thiaj li muaj qhov zoo tswm sim tuaj.
txawm gvp ua no los yog ua rau peb hmoob xwb.

"i am proud of him that he never gives up of sacrificing himself for the hmong people".

txawm tias tej xov xwm no yuav yog tseeb los yog cua, gvp yeej yog ib tig hmoob ua kuv tus sy muab nws saib loj thiab rau qhov zoo xwb.

qhov no ib qhov testing saib peb cov hmoob yuav sib hlub sib pab npaum li cas.

tam sim tsis tsim yog peb yuav los sib cav, ib thuam, hais lus tsis zoo rau gvp.
tiag tiag mas peb yuav tsum los fiv yeem, thov tswv ntuj, thov yawm saub kom pab tau peb tus thawj coj txhob raug teeb meem loj.

sy yawg faj, kuv tseem tsis tau nyeem koj daim post nawb.
thov koj pab qhiab seb qhov title yog li cas kuv mas mus nyeem.

niaj hnub no, tag nrho ntiaj teb twb pom mikas txoj cai phem.
cov mikas pej xeem li cindy sheehan los twb paub zoo txog mikas lub siab.

qhov kuv txhawj xeeb mas yog li no: 1. cov peaceful demonstrator ua long march for freedom (zky) 2. cov ua nrog qhov system li hmong international human rights watch (laura and summer) 3. cov ua qab rooj li hais nyob qhov post no 4. cov ua niaj hnub hu mikas tuaj pab dawb mikas qhov tsov rog secret war peb hmoob tsis yog lam tau lam hais.
lam tau lam ua.
qhov ua nrog txoj cai mikas thiab united nations los peb muaj hmoob ua.
qhov ua lwm yam los kuj muaj.
tabsi zoo li peb yim ua yim poob xwb.
zoo li peb tag kev pab peb cov neeg lawm.

yog mikas xav pab tiag, vim li cas ho tsis cia hmoob hav zoov tuaj tebchaws mikas kom 4 ntug secret war tag?

born2behmong, kuv yeej ib txwm hais tias pajyeeb yog txiv neej no tiam sis nej leej twg twb tsis mloog vim nej hais tias nej paub nws zoo no.

csy
