1noogdlej, 2all4one, 3vajmoob

zab,
puas yog koj mus hov tau koj li kubzuag txaus lawm koj xav tuaj nrau
rau peb saib mas...born stands on the side and watches...where is
popcorn and drink, tseemyeej--come and sit with me?  it will be the
best fight in 2011....lolz!
born

born....
tsis txob zoo zoo siab...zab might throw you an uppercut nawb! if and
when he does...kuv yauv tsis pab koj thiab....lol.
jim

zab aw... tsis yog koj dag tsis tau txiv huab tais es npau taws lawm
los ua cas na.... tuaj sib cav kom taw vwm zoo xwb os... peb sawv daws
looj ntsej muag sib tham xwb cas ho npau taws na... tej no yog peb cov
nyob hauv sch qhov chaw sov siab ntag ho.. yog tsis muaj tej no tham
ua si ces yuav nrhiav kev ua txhaum ntag ho...hahaha

ra

ragtxuj.....
txhob rawm rau txim rua peb yawm zaab os.....nwg twb ncaim peb tau
ntev-v lawm.  noogdlej yog tug kws nws ncu tshaajplawg vim txhua-ua
zag nwg tuaj rua huv lub zog schmong....noogdlej tso quav lu nwg taub
hau txhuaj lub caij.
peb tub ncu-u nwg lu lug "ur stupid amen, you are stupid amen."   the
word "stupid" for zaab is the same as " i love you guys."
welcom back friend pluj tau 6-7 lub hlis ntshe "taag nrho huv rig lawm
pob."  i miss you too.
"you are stupid. amen."
noogdlej....

zab....aw,
tawm plaws thaum twg es tsuas pom cem neeg xwb koj naj........mloog
txoj nkauj no kom siab nqig saib.
http://www.youtube.com/watch?v=cojoqoyfxja&nr=1

yawg hlob yaj tshaj koob awd,
ua cas tsis meej pem li lawm naj? koj tsis tau paub niag zab dag ntawd
tus xeeb ceem los? me ntsis mas koj yuav pom zab txuas quav lo koj
laud....hahaha....
bro.tseemyeej.

tus py tseemyeej,
kuv tsuas txhaub kom zab tom ruaj ruaj, seb nws mus hov kaus zuag
npaum li cas mam li rov tuaj tom dua xwb, rau qhov tias thaum kuv tuaj
txog hauv lub sch no yeej tsi muaj nws lawm.
thaum twg nws txuas quav tuaj kuv mam nrog nws tham mus rau zaj kev ua
teb qhov zeb mas zoo qoob rau zab mloog ha ha ha ...
ytk

phwvnyawm,
ua li cas ntu no, cov hmoob ameska no mus nrhiav tau cov nas ej hus
nkauj no zoo nkauj ua luaj li no lawm tiag...ntshe wb ob kwvtij yuav
tau mob kos taw vwm thiab pob--thiaj li yuav tau mus kho ko taw vwm
lawm tim nplogteb....lolz!
thanks for the song, smile!
born

tub hmoob ces yeej muaj tus xeebceem zoo li no.  yeej nrhaiv kev sib
cav sib ceg tas mus li mas thiaj nyob taus.  tabsis qhov tsis zoo ces
yus tsuas khav thiab ua heev rau yus cov neeg xwb, thaum khej dub
thiab mev raws ces twb khiav tsis taus thiab mag lawv tsuj tas mus li
xwb.  ua siab txias txias mas cov kwvtij... hauv lub zos no yog zos
sib ntsib, tham pem, tham nce toj nqis hav thiab sib pauv tswv8 xwb
na.  kuv xav tias ntshe peb yuav tau mus noj fawm ua ke thiab sib tsoo
beer khob puav kom siab nqig tso lau yod..........

born2,
koj mas txawj zes kawg li thiab os, xav mob kotaw vwm ces ua txoj tsab
mob xwb mas.
ytk, koj los khov tsawv thiab.
ib txwm peb yeej hnov tej dabneeg tham txog zab lub yeej tas mus li
xwb, txog ntawm zab tejzaum yuav zoo saib thiab nawb. hamtsis yuav tau
muaj tej tus li zab tawm tuaj peb thiaj rov muaj lus tham.
phwvnyawm,
txawj zes neeg tshaj li thiab lau..
x z

born...aw,
kuv ces yog koj niam tij lawv txhob hlub-b yus ces xyov twb mob ko taw
vwm thaum twg lawm lauj..........kuv pom kuv cov txheeb ze mus yuav
tau ntau tus tuaj........yeej zoo lawm thiab.......tiam sis tseem zoo
tsis tau txaus kuv siab nyiam........qhov zoo tsis txaus.......thaum
peb tseem hluas cov no tham hluas nkauj yeej swb yus......nws lub qhov
muag ces tsuas nrhiav tau tus zoo li ntawd lawm xwb.......yog cia kuv
mus xaiv mas ntshai tseem yuav tau tus zoo nkauj tshaj.......yeej yog
li koj hais tam sim no cov nas ej hmoob nplog no yeej zoo lawm tiag-g
os......luag kuj zoo,mus kev qoj cev kuj zoo,kab lia kuj zoo,lub cev
kuj zoo,mi pob txig,pob ntseg,qhov cauj,qhov muag,taub ntswg,2 sab
nphlu,mi tes taw,ncej puab,caj npab,mis zoo nkauj tag tib si......yog
li yus tseem tau puag thiab pw nrog kiag mas ......kawg xab
lauv......xwb las as.tos cov thaub laus pheej vwm-m los yog cov
ntxhais tim nplog yeej zoo-oo nkauj tiag-g.tab sis nyob li koj thiab
kuv ces ntshai kawg ua npau suav lawm xwb.
me phom lov duav tag tsis zoo li thaum tseem hluas
lawm....aw.......peb muaj ib tug kwv tij xeem yaj mus yuav tau ib tug
mos-s tuaj.......yawg ces twb muaj 63 xyoo lawm..........peb cov poj
niam hmoob xeem yaj pheej hais tso dag rau yawg poj niam
tias......niam hlob ....aw.....hlob twb laus-s lawm neb puas niaj hmo
tsis tau pw li maj? nws poj niam teb tias......ntuj....aw.......tsheej
hli mam tau ib nyuag cab........los yeej tsis khov li lawm....lam ntsw-
w xwb........nws ces kawg xua tes ko ntau xwb......ib hmo xuas tes ko
ib zaug.
koj puas nco tau 2-3 xyoo dhau los uncle tseemyeej hais tias mus txog
tim nplog........mus saib tej me ntxhais mos-s mas lub qhov muag saib
tsis ntsais li tiam sis yus tus kwv nws tsaug nws
zog......ha...ha...ha.....txaus tu siab kawg peb cov txiv neej naj.
peb kuj muaj ib tug txiv ntxawm nyob hauv fresno yog hais npe ces koj
yuav tsum paub.yawg twb muab  poj niam tim no lawm: yawg mus txog tim
nplog mus coj tau ib hluas nkauj hmoob mos-s tuaj rau tom hotel: hluas
nkauj da dej tag lospw liab qab cuab zoo-oo tos yawg......yawg rab
phom cia li tsis nti li no laid......yawg diaj npaum cas los nws tsaug
nws zog,niag hluas nkauj ho pab diaj los phom tseem nkaum zog lawm
thiab.......yawg cia li ua siab them nyiaj rau niag pog kom nws mus
tsev.......yawg rov los tsev tim no thiaj los tham rau peb,kom  sawv
daws cia tsum kiag poob nyiaj dawb-b..........cov kwv  tij mas luag
zom zaws tias ua cas tsis yog kuv lauj.....ntxim zoo li qab kawg
li........koj tham xwb phom sawv zom zaws lawm laid.....ua cas yuav
pab koj khuv xim ua luaj.

xavzoo,
twb yog jim xav xav kom muaj cov hlua nkauj tuaj nrog peb sch no tham
lus es kuv thiaj li pab dib kiag kom tau tham me me li no thiab xws
jim thiaj li tsi tusiab xwb mas nawb....lolz!
tijlaug phwvnyawm aws,
koj txhob poobsiab mas, cov ua tseem zoo li koj mus rau tijlaug yingb
thiab peb cov no--yog mus nyob kiag li 1 week es mus kev ncejtoj
nqitaug txhua hnub kom me kostaw vwm zoo xwb mas.  tej me yajphom no
nrovnreeg li qub thaum ub mas nawb--niam no, tseem paub hlub tshaj
thaum hlua lawm thiab.  yog leej twg tau ntsib yus ces yeej cias li
tuag kiag rau yus tsi mus qhov twg ntxiv li lawm mas lod....lolz!
yog mas, yeej yog li koj ua tij hais nawb, tsua yog tej lub sijhawm
yuav tsum tau tso daj tso luag me me lino thiab kom ntshavsiab qi
thiab ntshav qabzib qi xwb tiag mas.
ua tsaug mas nawb...yeej yog li koj hais, koj saib cov no mas...zoo
hlub tiag tiag li ntag hod...
koj saib mas, tib cov zoo npaum li no xwb...yog tsi tej laus tsi mob
ko taw vwm thiab tseem yuav tseg rau leej twg no mas, tijlaug....lolz!
http://www.youtube.com/watch?v=cojoqoyfxja
http://www.youtube.com/watch?v=tqz6y9bojuc
http://www.youtube.com/watch?v=-ftn1udkmyk
http://www.youtube.com/watch?v=fcq7sopjfro
http://www.youtube.com/watch?v=ap0cm4z4drk
http://www.youtube.com/watch?v=pa22duhwsac
http://www.youtube.com/watch?v=foaeshoxqe8
http://www.youtube.com/watch?v=viid1zhv818
http://www.youtube.com/watch?v=rnpxo5txmvo
http://www.youtube.com/watch?v=l1mgwsaye40
http://www.youtube.com/watch?v=mg1tfumabke
http://www.youtube.com/watch?v=uzwz3qnh4vg
http://www.youtube.com/watch?v=ow52vvhzabe
http://www.youtube.com/watch?v=z0gpnalfj7u

on feb 18, 12:32 pm, phwvnyawm <***@yahoo.com> wrote:
cas es nej cov ua tij ko cia li tsi taug li lawm tiag maj? peb cov ua
kwv no ses tseem tua txhua txhua hmo li 1-2 zaug li laiv. kuv yuav tau
ua dr. pao thaj es mus coj kiag ib tus nas ej tuaj rau nej nrhaw thiab
lauj.