nej txhob zoo zoo siab hais tias cov hmoob no dim txoj me kev tsim txom los ntawm nplog lawm.
kuv ntseeg hais tias yog lawv tuaj mus rau netherland, germany, agentina, except france, australia, and us mas lawv haj yam yuav raug kev txom nyem tshaj li lawv rov mus tim nplog.

yog tus ho tau tuaj rau us mas tej zaum lawv yuav tau nyiaj welfare noj dawb pw dawb ntag.
pom daim duab no mas zoo li lawv tsuas tau quaj ib pluag xwb ces muaj tus tuaj cawm kiag lawv lawm, tiamsid lwm hnub lawv mus rau netherland mas lawv yuav quaj quaj kua muag tag nrho los tsis muaj neeg mus cawm tau li lauj.

mhoob nis mhoob!
nej uaneej nyob, sibncaim mus rau lubneej tshiab, lubneej txmnyem los nej nim quajx.
sawvdaws quaj sibqig es nim muab txojkev mhovtshua duarhe ntawm nej bloojsiab.
saibmas gimlhub (ntximlhub) ualuaj, tabsis nej ho tsis siblhub li qhov nej quaj.

kavtsij mus nawb mog.
muaj ib nhub es tswvntuj mam coj nej rovqab los tsev osh mog.
txijnov mus mhoob hajyam yuav txomnyem es cheem tau kev tawm ces majx nawb.
nimnov tswvntuj txiav sijhawm kom tsawg zujzus xwv lubpasdej hiavtxwv atlantic thiaj nqhuab saix xwb osh mhoob.

liglawm, yuav hais li kos los kuj yog lawm thiab nawb.
lwm hnub ntshai lawv yuav khuv xim tias cas yuav tuaj txhaum lawm xwb paub li txhob tuaj no tiag.
kuv twb pom tej tus cov mtt nyuam qhuav tuaj no quaj nco txog lawv lub neej tim qhov tsua heev....
lawv tias nyob asmeliskas teb no mas haj yam nyuab siab mas tsis xav nyob li.
muaj ib yawm thaub mas mus complained tas zog kom asmesliskas cia li rov muab nws xav rov qab xwb xwb li no thiab laiv.
yus cov hmoob yeej ib txwm nyob niag zos npab nauj es tuaj nyob niag moos mas ntshai lawv haj yam yuav txom nyem siab, kheev lam yog ho tau tuaj rau us no mas nyaj yuav tsis luaj twg tiam sis yog mus nyob netherland mas kawg kho siab xwb lauj.

cov phooj ywg, tsis paub xyoov lawv lub neej yuav zoo los yuav tsis zoo, tiam sis kuv ntseeg hais tias, lawv yuav kho siab tiam sis yuav tsis txom nyem npaum li nyob tom hav zoo, nyiaj tshaib yoo nqhis, tuav plig rawv mloog seb suab phom yuav nrov qhov twg tuaj.
nej leej twg tau mus ua caub fab mas thiaj paub txog lawv txoj kev txom nyem.

yob, tab txawm pov txwv tshwm los los ntshe peb feem coob yuav tsis rov mus nyob lub teb chaws ntawd lawm.
koj twb yog tus ntseeg saub ne puas yog?
saub ntsuab xwm twb hais tias "mus npaum nyuj plaub, rov npaum nyuj kub" no ne.
thaum xub thawj, peb to taub yuam kev hais tias cov neeg tuaj txaws teb chaws yuav tuag tas, yuav tsis tau rov qab mus yus qub teb qub chaw lawm no.
tiam sis niam no mam to taub, peb tau tuaj nyob lub teb chaws vam meej, ywj pheej, thaj yeeb lawm es leej twg thiaj xav rov qab mus nyob lub niag teb chaws txomx nyem li qub?

cia siab hais tias, muaj ib hnub lawv yuav tau tuaj pom peb, thiab tau tuaj nrog peb nyob.

hl lawv yuav zoo dua nyob rau lostuas teb.
netherland muaj social system zoo heev.
lawv pab lawv cov neeg zoo heev.
yug me nyuam los lawv yuav them nyiaj rau thiab.
qhov lawv yuav nco tshaj mas yog kwv tij thiab cov mov noj xwb.
xav hais tias nyajlaj yuav muaj txhuv muag rau lawv lawm no..

cov phoojywg, ua li cas tus raug kev txom nyem txaus nkaus los tseem tsis tau yam yuav ua kom kaj siab lug li nej thiab kuv cov tuaj tebchaws no.
kuv mas yeej pab 22 tug kwv tij hmoob kho siab ua ntej lawm thiab tiag vim yuav tau mus nyob lub tebchaws ua tsis muaj kwv tij neej tsa hmoob.

xej, ua li cas koj tseem hu peb cov kwv tij hmoob tuaj tham tuaj ua mtt thiab na?
tsis ntev los no kuv tus tub hu peb cov hmoob nyuam qhuav tuaj ua mtt no ces nws mag kuv muab lesson rau nws kawm tiag...

saub juabxwm covlus tseem tsis tau tshwm kiag li ovh!.
tseeb losmash!
tus mhoob uas tsis txuag nws cevristsho kom dawb ces tusntawd yeejyuav tsis tau mus nyob ntawm lubtebchaws nyob plawvdej hiavtxwv atlantic tiagx li hos.

yawmsaub yeej tsis pub kom cov mhoob zoo ploj hauv ntiajteb nov mus.
muaj ib nhub lubpasdej hiavtxwv yeejyuav qhuav xwbx thiaj tag.
thaumntawd mas mhoob yuav xav tsis thoob kiag.

cov phooj ywg, kuv mas twb pab cov kwv tij hmoob no nyuaj siab lawm aw......
nej sim cim kuv cov lus no saib puas muaj li ntawd nawb.
hmoob hais tias noog qej qawg poob qab nrag no ces yog cov hmoob no lawm ntag lauj.
khiav qav ntsib nab ces yog lawv lawm ntag......
peb lub teb chaws nplog ces yog ntuj ceeb tsheej lawm los mas.......
yus mus nyob luag lwm teb chaws lub teb chaws ces yog yus rov yug los dua tshiab......
dab tsi los yuav tau kawm tag nrho.......
muaj tej tus mas tseem yuav npo pag tuag thiab nawb.......
qhov lawv yuav rov los ntsib cov coob ces kawg tos saib yob thooj av puas tshwm tuaj xwb las as.......
yog thooj av tshwm tuaj los luag tus tswv teb chaws tsis pub lawv los lawv yeej los tsis tau.......
kawg mus poob ciaj cev qhev lawm lauj.........
nej txhob xav tias luag txais yus cov neeg mus es yuav tau mus nyob ywj-j siab no od......
luag txais mus ua qhev nkaus-s xwb nad.

phwvnyawm, koj haistias "peb lubtebchaws blog", jhe koj memmujqus lawm.

thaumtwg haistau lolus "peb" mas thiaj muaj qabhau.
tamsisnov koj hais "peb" mas luag saib koj li tsiaj xwb.

yob...
aw, peb lub tsho tshuj,tsho npuag twb nyob hauv nplog teb lawm ces yeej hu tau tias peb lub teb chaws nplog no los mas...
tshuav peb txhob hais tias peb lub teb chaw hmoob no ces nyaj yuav tsis phiv nplog paub.......
yog koj yuav kom hu tau peb thooj av ces kawg yog thooj tshiab tawm tuaj li koj hais xwb las as......
tam sim no peb kawg npuab luag hu luag lub xwb nawb.

cwjmem nis cwjmem, leej twg has tas free at last nuav naj, puab tsi yog xaav tim u naj, puag xaav tuaj meskas naj puag yuag tau free, koj has le kom mas koj tsi tau paub le og yawg.

vaajmoob, that's what i thought too.

muaj ib tug ntxhais hmoob tuaj tebchaws argentina tuaj saib kwv tij nyob meskas no mas nws tham hais tias lawv nrog mabqus nyob xwb no.

nws paub lus hmoob zoo tsis heev lawm, tabsis ho hais ib co lus tsis thooj lus mev tas-s thiab, nws nrog peb tham ib kuag lus mab, ib kuag lus mev, ib kuag lus hmoob.
nrog nws tham mas yuav tau piav tes nrog thiaj to taub.
niag pog zoo nkauj kawg ov.

cwjsoquav aww...
yog koj ntxub nplogliab dhau hwv lawm ces, yeej meem ntxias koj hmoob khiav nab ntsib qav las mas.

tseemyeej.

sibtham2 hab cwjmem, mej xum nyob nplog teb log nyob netherland naj, yog kuv nua kuv xum nyob nplog log thaib teb kuv tsi xum nyob netherland, peb yeej tsi muaj ib tug es yua xaav moog ua ntsuag caj, mej sim nug phiaj saib thaum puag nyav tuag nyob hawaii mas ua ntsuag heev, tsi yog ua ntsuag txwg ntsuag nkawm xwb tabsim ntsuag pim ntsuag qau, tsi zoo le thaum peb nyob nplob teb es kwv tseemyeej hab dr.
pov peb coj hluag nkauj nplog moog tom thad doung chan og.
