it was hard to come buy, living at large, years has past, lao is still poor.
most of us made it, we are not the collection of welfare.

post by hmong213 where were you on may 15, 1975? how many of you were in long cheng that day and missed the last flignt and watched the last c130 took off?
i was in ban xon/nasou on this day.

35 years ago today may 15, 1975 is the last day that the c130 plane landed and take off from long cheng airport.
there is only 3 flights of c130 flew from udorn to long cheng on may 15, 1975 to evacuate hmong to thailand.
today is a sad and scare day in hmong history.

http://www.website.net/watch?
v=huf73x2v_0q hm213 it was hard  to come buy, living at large, years has past, lao is still  poor.
 most of us made it, we are not the collection of welfare.

hmoob123 ib sij huam peb twb tuaj nyob laus tas rau lub teb chaws no laum.
muab yus lub hlwb tig rov saib 35 xyoos dhau los mas kuj txaus tu siab vim yus tej niam tej txi ua coj yus tuaj rau tebchaws no feem coob ces lawv twb rov mus qub vaj qub tse tag.
yog xav mas ua neej zoo li npau suav xwb.

lub sij hawm thaum lub c130 ya tawm hauv looj ceeb kuv tab tom khiav ko taw ib hmos mus txog ntawd lub chaw zov nya/check point nyob ze ntawd dawm tua pob zeb.
lub sij hawm mus txog ntawd qhov chaw no tsis muaj ib tug tub rog li.
kuv mus pem lawv lub tsev pom ib tsus mov thiab ib cov qaib hau tsis muaj neeg noj.
thaum cov neeg los tom looj ceeb los thiab hais tias cov nom tswv ya hooj tag thiab tsis muaj nyooj hoom tuaj ntxiv lawm.
peb thiaj khiav los pw rau nam pha/choj hluas tau ib hmos.
kuv tseem yau tab sis hnov cov niam txiv tham seev yees txog lub neej tsaus ntuj ces yus kuag muag los twj ywm.....
phiaj phiaj, koj hais yog kawg lawm.
cas ib sij huam xwb tiag twb tau 35 xyoos lawm.
hnub no kuv nyob hauv tsev, kuv zaum xav xav ces kuv thiaj li nco dheev txog tias aub hnub no yog hnub kawg uas cov dav hlau c130 ya tawm hauv looj ceeb lawm es tsis rov qab tuaj ib zaug ntxiv rau lub loob ceeb li lawm sas.

ab cas koj yuav piav tau kho siab thiab tu siab ua luaj.
zoo nkaus li twb muaj neeg piav zaj dab neeg ko rau kuv mloog ib zaug lawm sub nas.

kuv tsis nco qab nws lub npe lawm.
tus piav rau kuv mloog ntawd yeej yog piav ntawd thaj chaw uas koj hais ntawm ntag.
nws yeej piav txog tsus mov thiab cov qaib hau cia tseg tsis muaj neeg noj li koj hais tiag.

kuv ces nyob nram banxon txog thaum lawv twb tua hin heup es hmoob twb khiav rov qab los tas rau tod nasou kuv thiaj mam li tawm khiav hauv banxon mus dua sayaboury lawm xwb ne.
sim neej no ntsia hmoob khiav los mus mas cas yuav coob ua luaj li lauj.

hm213 ib tsoom bojyaig moob, yog yuav muab tej keebkwm nuav lug saib hab xaav mas peb kuas muag lug/ tus sab heev.
kuv yog ib tug ntawd cov caij the first c-130 rua namphong.
thaum ntawd yug tseem hluas heev, nploojsab nploojtsw kws ncu nam ncu txiv, ncu kwv ncu tij, ncu phooj ncu ywg mas dlua nrhe nyob tom qaab.
thaum peb lub c-130 yaa plawg tawm huv longcheng pum kag tug dlej nam ngeun former col.
youa true vang quaj nrov vws taamsim ntawd taam le ib tug ntxhais yuav moog ua nyaab, suav dlawg nyob huv lub c-130 tsi yog nyob quas tsawg tabsi sawv ntsug zoo le ib taj pobkw nyob tom taj xwb.

ib tsoom phoojywg yog yuav muab ua tuab zoo xaav txug peb moob lub neej tsi tsim nyog peb yuav naj nub sib tug zoo le miv, dlev, hab hyena sib txeeb nqaj noj nyob tom tshaav puaj.
yuav tog txug thaum twg es peb moob maam lug sib puag xwbpw, sib hlub, sib paab caj vaaj, ib lub neej zoo le thaum peb nyob longcheng lawm.
tshe yuav tsi muaj nub lawm le od!.

mt pojyaig, yog muab ua tuabzoo saib ces yeej yog ib qhov puavpheej ruas 3hmoob kawm, kuv tsi tau caij c-130 tuaj tsua naajphoog vin tseem yau hab thaum ntawm yus yeej yog cov mivnyuas yau xwb ces yeej nov txug qhov great escaped nuav mas txaus ntshais heev les.

we are happy to celebrate the 35th years of poob tebchaw, we all will remember the passed but will not look back as we should be celebrate our sucess.

tsoom bojyaig, thaus lub 5 hlis xab ces yeej paub tseebx lawm tas tog koomtshaas yeej tebchaws lawm.
txuj kev yuav nyob hab yuav tsiv ntawd yeej khaub zig yug lub sab nruab nub mo ntuj taag moog le.
tej nam tub, txi-nyuas lug sis sau thaam ces feem ntau yeej nyag taug nyag quaj, tsi pum qaab yuav ua zaaj twg txhaj le yog qhov zoo.
yeej tsi xaav ncaim lub teb chaws hlo le tawm sis, ua ke ntawd, yeej ntseeg tau has tas yog nyob ces yeej kawg maag tog lab tsim txom xwbx.
lub caij ntawd peb nyob rua nam cheng, lak52. txhaj le txav txim sab hlaa dlej moog rua tim thaib, moog cuag tug nais armphur ces nwg tau has qha tas tom bor kor 33 xaaj tuaj lawm tas yog muaj neeg thoj nam hlaa lug ces kuas txais.
yog le ntawd thaus peb nov tas nkoj cua pib thauj cov nyob looj ceeb lawd ces peb txhaj le coj cov nam tub suav dlawg hlaa dlej rua tim tha bor nub 14 hab 15. lub caij ntawd mas peb cov neeg, tsi has lostsuas los sis hmoob, yeej hlaa dlej tawm coob heev.
1-2 xuaj moos xwb tub puv ib tsheb los 2 tsheb bus lawm.
ces luas taag zug muab tsheb xaa peb moog rua udorn, moog caij nkoj cua rua tom nam phong.
dhlau ntawd kws tsi muaj dlaav hlau lawd ces luas xuas tsheb bus thauj ncaaj nraim rua nam phong lawm xwb.

nqq hmong 213, tej zaum lub sijhawm ntawd wb nyob tib lub zos.
kuv los nyob ban xon/ nasou tib yam thiab.
kuv nyob ze ze ntawm qab tshav nyob hoom.
kuv tseem yau, thiab tuaj kawm ntawv rau lub tsev kawm ntawv uas nyob kiag ntawm qab tshav nyob hoom ntawd.
tos kuv pom xwb, kuv txiv khiav ib tug ntsej muag dub txig thiab mluag mlob tsi hais ib los li.
nws hais tias, "kuv los tos koj wb mus tsev tamsij no."
hnub ntawd kuv txiv wb ob txiv tub caij tsheb ib hnub nkaus thiab mus txog rau tim qhov chaws uas tsheb mus tsis tau lawm thiab wb tau taug ko tau mus tsev rau puag pem roob yiag.
i didn't know what was going on with my dad that day, but it was the saddest day for him.
he looked so sad, that i didn't dare to ask because i did not want to hear what will come out.

thaum wb mus txog tsev, kuv ua ib pluag mov loj loj thiab caw tas nrog cov kwvtij thiab neeg zej zos tuaj nrog nws tham.
kuv pom kuv txiv quaj thawj thawj zaug hauv kuv lub neej.
tsis yog kuv txiv xwb tiamsi tas nrog lub zoo cov txiv neej pojniam quaj txhua tus.

thov txim kuv cov lus hais tsi tau tas ciali send yuam kev lawm.
tsi yog kuv ua mov tiam si yog kuv txiv thiab kuv niam lawv ua mov.
hnub ntawd kuv txiv hais tau ib cov lus tusiab tshaj.
nws hais rau cov neeg haistias, "vaj pao thiab cov nom ya tawm tebchaws tas lawm, kuv ntsia mekas lub nyoob hoom xuv thaib ya nto ntuj ces kuv khiav rov los qhia nej kom nrog kuv tsiv xwb.
tamsij no, ib ces khiav, ob ces nyob es tos tuag lawm xwb.
cov txivneej txhua tus nco ntsoov tseg ib lub mos txwv rau yus.
thaum hnyablaj tuaj, ib lub rau lawv es ib lub rov rau yus xwb."

noogdlej cov phoojywg, nej mas yog cov neeg tau zoo yog nom yog tswv es nej khiav tabchaws tag los nej tseem dag peb mus zov ciam dej ciam av.
hniaj hnub no yog peb ho cem nej zog los txhob chim thiab nawb mog.

thaum tebchaws twb yuav tawg, suav daws twb paub.
nais phoo vaj pov, muas xwm loj thiab col.
vaj thaiv lawv tseem xa kuv coj tijlaug mus zov nyablaj nyob puag tom ban na thiab sala phoukhon.
looj ceeb twb khiav tu noob es kuv cov me kwvtij mam mus sib nrhiav tau puag tom ban na thiab thiaj mam li ntuj kotaw los mus tsev.
thaum los txog tsev, neeg zej zos twb khiav tseg vaj tse khoob tag.
thiaj mam ntuj ko taw puag sis looj ceeb los rau nas xus.
lub caij ntawd, cov nom hmoob coj suav daws tej nyiaj hli khiav tag.
ib kis nyiaj tsi muaj puab cev.
mam xeem los hnav tsoos tsho hmoob khaub hlab ntsuav li neeg pejxeem ua liaj ua teb.

thaum los txog nas xus, kuv muaj ib tug tijlaug thiaj los pom nws cov qub phoojywg xws li vaj tswb lawv coj tub kawm ntawv nyob vees cam los khus xab nas txog nas xus.
thiaj mam ua txoj npuab lawv qab tshob es ua lawv lub noob los rau vees cam thiab nyiag hla rau phab thaib.

tuaj txog thaib tseem mag cov me nom hmoob liam tias yog mus tuaj nplog liab ncaws lawv tawm tebchaws.
kuv muaj ib tug tijlaug npau taws heev thiaj yuav luag nrog pab me nom hmoob ua rog nyob nam phong.
muaj coob tus nom hmoob tau tuaj lav thiaj tso lawv tseg.

txij hnub ntawd los txog hniaj hnub no, kuv tsev neeg thiaj tsi quav ntsej nrog hmoob ua neohom kub xaj los txog hniaj hnub no.
txawm suavdaws tau ua nom neohom tau cob moos cob khiam tau hnub qub dawb los yeej tsi impressed kuv tsev neeg.
leej twg yuav khav hais tias vim muaj nws peb hmoob thiaj tau tuaj txawv tebchaws no los yeej tsi impressed kuv tsev neeg.
vim peb khiav tuaj txog tebchaws no yog peb khiav dim peb txoj kev tuag.
peb noj peb tug.
peb cov me nom hmoob yeej muab peb thawb tiv kev tuag tuaj tom qab.
nej muab xav, nej puas tu siab?

cov kwv tij phooj ywg sawv daws.

nws kuj zoo nkaum li tsis muaj pes tsawg tus interest to share lawv cov story.
qhov kuv muab qhov story no los sau meme rau hauv lub forum no vim hais tias lub 5 hlis ntuj (may) yog ib lub hlis uas tsim nyog peb hmoob yuav tig los nco txog peb hmoob lub neej.
lub hlis no yog lub hlis pib ua rau peb hmoob lub neej tawg nchuav.

*mouatony, koj mas yog ib tug lucky uas tau caij dav hlau ya tuaj lawm xwb.
kuv xav mas ntshai yuav tsis yog col ntsuab rwg quaj xwb.
tej zaum thaum ntawd yuav muaj coob leej coob tus quaj rau txoj kev tu siab ua tawg teb tawg chaw ntawd.

*noogqejqawg, mav koj niam tau nyob ntawd lub zos nam cheng uas dhau km52 thiab ntag.
thaum koj nyob ntawm lub zos nam cheng ntawd koj ua hauj lwm dab tsi?
li ntawd ces nej kuj khiav los rau tid thaib teb yooj yim heev.

*noogdlej, yog kawg wb nyob tib lub zos banxon (ls-272).
kuv ua hauj lwm rau us aid lub warehouse nyob ntawm hoos maus (hospital) ib sab ntawd.
kuv nyob cov tsev ntawm ib sab warehouse ntawd ne.
lis cai, tub lis xyooj thiab rwg ham lawv mas nrog steve ua hauj lwm nyob rau tom tsev shuaj tod tshav nyub hoom ze ze koj lub tsev kawm ntawv.
hmo 5-11-1975 ntawd ces lis cai xa tib hmos mus dua pem looj ceeb lawm ces yawg thiaj li tau caij c-130 los dua tim namphong no lawm.
kuv ces yeej yog kuv tsis xav khiav los mus xwb.
thaum ntawd ces kuv twb muab us aid cov luv caij mus txog vientiane ob lwm diam mus ntsib cov nai american.
kuv rov mus vientiane zaum thib 2, muaj 5 leeg cov nas maum hmong (nurse) twb thov nrog kuv mus.
lub sij hawm ntawd ces lawv twb txiav tsis pub taxi thauj neeg dhau li lawm.
tsis paub hais tias tam sim no cov nas maum hmoob uas nrog kuv tuaj mus ntawd nyob qhov twg lawm thiab lawv laus li cas lawm.
thaum cov nyablaj tuaj nram vangvieng tuaj kuv tseem nyob.
tus nai hmoob nyablaj kav cov thab ham tuaj ntawd nws yog hmoob yaj.
kuv nug nws tias nws yog pab hmoob yaj twg no.
nws teb kuv tias nws yog tub looj yaj lawv cov kwv tij.
tiam sis nws tau mus nrog nyablaj ua hauj lwm ntev los lawm.

*yawm faj, koj tsis txhob hais tug lem cees li koj maj.
kuv xav hais tias lub sij hawm ntawm luag tus hlob yuav tsis muaj lub siab xav phem npaum li koj hais.
vp los kuj tseem xav hais tias nyaj souvanna yuav tsis ua li nws ua ntawm thiab.
txhua txhia yam ces yog tim souvanna tib leeg xwb nas.
yog li vp thiaj li xa nws cov neeg mus tiv thaiv cov chaw koj hais los ntawd.
koj yuav tsum xav hais tias thaum ntawd yog hais tias koj yog vp kiag los koj yeej ua tsis tau dab tsi los pab koj cov neeg.
txawm hais tias peb nyias tuaj nyias rau lub teb chaws no los thov kom peb tsis txhob hais phem phem rau vp thiab.

yog yuav hais li koj hais ces cov hmoob tuaj usa rau xyoo 1976 mas thiaj li yog cov vp coj tuaj los yog tuaj raws vp xwb.
vim hais tias thawj pab no mas lawv tuaj ces everything free xwb.
hos peb cov tuaj tom qab no ces peb yeej tau them peb cov nqi dav hlau laiv.
li no yeej txhais tau tias peb nyias tuaj nyias xwb.
tiam sis kuv yuav tsis ntaus nqi li ntawd vim hais tias twb yog muaj thawj pab ntawd lawv tuaj lawm es peb thiaj li kav lawv qab tuaj.
tsis yog li ces peb yeej tsis kam tuaj li vim hais tias ntshai ntshai nyav noj li..
hahahaha.

hm213 dekfangkh, koj es twb yog ib tug kuv cia siab kawg ua li cas koj tseem yuav hais tug nkhaus vos li koj thiab.
zoo qhov kuv tsis tau them nqi fawm rau koj nawb.
yog them lawm mas ntshai hu los yuav tsis los lau.
hahhaha.

dr.
faj, koj txhob tu siab nawb.
kuv los xav ib yam li hmoob 123 thiab.
peb cov no ces ntuj taw puag phakhe ti ntug looj ceeb thiab ntuj taw puag phakkhe ti nkaus hinherb thiab rov ntuj taw hinherb mus ti banxon.
tsis tas li ntawd kuv leej niam tseem suab kuv ib tug kwv muaj 7 hli.
koj sim xav saib peb raug kev txom nyem npaum li cas?

tsis tas li ntawd thaum kuv khiav dhau rau thailand kuv niam thiab txiv nrog cov muam thiab kwv yau tseem khiav mus nrog me nas me noog ua kwv ua tij tau 4 lub xyoos mam tawm rau thailand thiab tseem muaj ib tug muam khiav tuaj nyob ib tog kev yam tsis muaj hnub sis ntsib ntxiv.

txawm yuav raug tewj kev txom nyem zoo li no los kuv twb tsis chim rau peb cov qub nom qub tswv tsis hais tog tom no los yog tom ub.
hais txog cov leaders nyob loojceeb lub sij hawm ntawd kuv ntseeg hais tias lawv cov thawj coj tswv yim yeej kawg tag lawm vim nws yog ib lub situation/circumstance uas tsis muaj leej twg yuav xav txog thiab qhov situation no lawv cov coj tsis muaj control vim nyooj hoom tsis yog lawv tug.
lawv tus kheej twb yuav luag khiav tsis dhau..
phiaj aub yau!.....
nub nua yawm faaj ua txa paim rhe lawm lau....

hahahahahahaha....
tso dlaag xwb...

peb cov los haj tsi ib yaam hab les es.
puab haj tsi zuv khaib qoogx tom thaaj tsaam koj has ko, yeej tsi paub txug tas luas yaa luas tuaj lawm taag.
tau 4-5 nub tom qaab maam le nov xuv ces le xuas kaab lug txug looj ceeb na has blog lab tub tuaj ua txiv quas ntxhas lawm.
maam le qev kauv txhais lug tsev ces feem coob txhaj le tuaj tsi tau es txhaj moog ua caubfab tuag taag lawm ntaag laus..

hmong213, kuv le mas thaus xyoo 1973 ntawd luas tau tso ib co peeb zeej tawm ces kuv volunteer tawm thaus ntawd lawm os.
tom qaab ntawd ces txawm tsiv lug ua noj rua nam cheng lawm.
ntu 1974 cob rua 75 ntawd kuv kuj moog dlha tsheb nyob nas xous-looj ceeb hab mas.
tawm sis thaus lub teb chaws yuav nchuav ntawd ces ho tsiv rov lug nkaum ua teb lawm xwb.

muatony, ua caag koj tseem ncu txug lub neej tim looj ceeb hab naw?

koj tsi ncu txug tas lub caij ntawd ces mees 18 (m-18) mas ib sij nrov ib teg rua tej nom tswv hab laj mej pej xeem moob le lov?
yog lub teb chaws tsi nchuav sov mees 18 puas yuav muaj caij xaus es.
kuv xaav tas yog lub teb chaws tsi nchuav sov moob yuav sis ntuv moob txug qhov twg le.

nqq cov yawg-- txawm npaum li cas los kuv pom hais tias nej feem coob yeej paub thiab pom hnub yawg hlob vaj pov ya dav hlau tawm teb chaws ces nej txawm tsis tau ya dav hlau tawm teb chaws nrog yawg hlob vp los nej yeej tau caij tsheb khiav kev thiab caij nkoj hla dej naj khoom mus rau sab thaib teb.
tab sis peb cov nyob npab nauj mas thiaj yog cov raug tsim txom thiab tau kev txhom nyem tshaj plaws.
muab ua twb zoo xav mas tu siab kawg.

1. february 21, 1973 rog twb kawg (war was officially ended) - peb cov nyob npab nauj twb tsis paub dab tsi li.
peb ib co tseem kwv riam kwv phom tua nyab laj li qub ho ib co tseem niaj hnub rau siab ntso ua liaj ua teb noj yam li nothing change or happen.

2. may 15, 1975 yawg hlob vaj pov thiab nej cov tub nom tub tswv twb tawm teb chaws tag, tab sis peb cov nyob npab nauj twb tsis paub dab tsi li.
peb ib co tseem kwv riam kwv phom tua nyab laj li qub ho ib co tseem niaj hnub rau siab ntso ua liaj ua teb noj yam li nothing change or happen.

tom qab yawg hlob vp thiab nej cov tub nom tub tswv twb khiav tag tuaj rau thai teb tag lawm ces peb mam hnov xov.
thaum ntawd ces peb xav khiav tuaj los nplog liab twb tso thaj ham zov kev tag thiab twb tuaj zov peb tej zej zog tag.
peb thiaj txiav txim siab khiav ua cob fab mus nyob rau hav zoov hav tsuag, mus nyob noj nplooj hmab npooj ntoos.
thaum kawg, nyob los yuav tuag ces thiaj maub hmo ntuj lug toj lug pes los mus hla dej naj khoom.
peb los thawj zaug tseem los raug nplog liab tua ntawm ntug dej tuag coob kawg.
peb hla tsis dhau tseem khiav rov qab mus nyob tau 1 xyoo hav zoov hav tsuag, noj nplooj hmab npooj ntoos kev plab tuag ib txhia ntxiv lawm thiab ces xyoo tom qab mam li ho khiav rov los dua.
los zaum 2 los kuj raug tua ib yam thiab tab sis xum tuag lawm ces cia li peem kom dhau li xwb ntag no ces kuv tsev neeg 1 nrab kuj hla dhau lawm ho 1 nrab kuj poob rov qab lawm vim lub sij hawm raug tua ntawd ces nyias xia nyias dia nyias li lawm.

kev hlab dej yog peb caij tog rab xyoob xwb.
cov khi tau tog raj xyoob lawm ces kuj ci li dia rau hauv dej ua luam dej mus rau sab thaib teb lawm.
ho cov tseem khi tsis tau tau tog roj xyoob ces ci li tig khiav rov qab lawm xwb.
kuv tsev neeg muaj 8 leej neeg.
tag kis kaj ntug ces mam li sib nrhiav no tsuas pom peb 6 leej los tawm sab thaib teb xwb.
2 leeg tsis pom tawm qhov twg li.
ces peb xav tias nkawv raug tua lawm xwb no.
thaum ntawv ces quaj los quaj txaus ho nyiav los nyiav txaus.
peb twb los txog rau hauv xoom noom khai ces mam hnov xov tias nkawv 2 leeg kuj tsis raug tua twb khiav rov mus nyob hav zoov lawm no.
3 hli tom qab nkawv mam ho rov khiav los txog thaib teb los reunion nrog peb.

aub...
yog yuav piav mam tseem tshuav ntau...
tab sis hnub no cia piav li no xwb.

kwvtijhmoob, koj sim piav qhov uas cov niag thab ham pees kas muab nej niag maum nees txiav lees rawg es muab txiag txaus nkaus mam muab tua noj lawd rau peb mloog seb?

ua tsaug os..

nqq yawm paaj, abyab....
mees 18 nrov los cas nrov rua cov nam nomtswv sab phem hab.

thaum mees 18 nrov rua former col.
ly nou lub tsev tuab neeg es kuv tau nrug cov muang vanxay police district officer moog investigate mas kuv, tseem hluas heev, tshai kawg vim pum former col.
ly nou txiv tuag pw ntawd qhov rooj lub txaaj ntaub, tseem muaj ib tug dlev tuag tom col.
ly nou lub kem txaaj pw huv qaab txaag hab.
thaum ntawd yog thawj-j zag kws kuv tau ntsib hab nov former col.
youa vang ly has lug plog kuj surprise kuv kawg hab.

qhov kuv ncu mas vim ib tsoom moob muaj lub ntsej muag luag txhi, muaj lub sab puv npo.
txawm peb moob feem ntau txomnyem los tsi muaj tshaav sab, tshaav qaabzib, tsi muaj stroke, tsi muaj heart attacked, tsi muaj nam txiv sib nrauj coob-b.
yog tsi muaj cov nuav ce txhai tau tas yug muaj lub neej healthy and vaammeej lawm.

cov me zoo kwvtij thiab phoojywg, yog tham txog zaj no mas--li kwvtijhmoob hais os, peb cov no mas thiaj li yog tseem tseem tusiab nawb.

lub sijhawm 1975 no, kuv tseem yau nawb.
li kwvtijhmoob hais os, peb cov bannor no ces peb tseem nyob luag ntxhi.
peb tsi paub dabtsi li, tos hnov ces nej twb khiav vajtsev khooblug thiab zejzog ntsiag tos tag lawm.
tagnrho peb lub zos mam li txia siab khiav los mus--khiav kotaw ua ntw zus los mus rau naxus, ces ua ntw zus mus txog hiemher...
tseem yuav luag txog tom tu choj xwb ces hmoob rau tua lawm.
li khiav rov qab los mus rau naxus.
tagnrho lub niag zos thiaj li ua ib siab khiav rov qab mus nyob zoo zoo.
vim los mus los yuav tsi dhau, ces rov mus ua neeg nyeg nyob nrog luag es zoo los ciaj, phem los kawg tuag xwb.

mus nyob tsi tau ntev, ces cov thabham nyablaj thiab nplog nrog hmoob tuaj tswm tom tej ntug zos los nrog sawvdaws nyob.
lawv los mus, ua ib lub qhaib rau cov tsev kawm ntawv ua peb kawm.
twb rov los ua tau ib cim nplej thiab pobkwb--niam txiv nyuam qhuav muab sau tau ua pawg xwb twb tsi tau ntau coj los noj.
cev cov thabham cias li kom tagnrho zejzos sau nras mus lawm tim loojceeb, tso yuav muab tagnrho sawv daws xav lawm tom xeevkhuam no.
tagnrho zejzos sau nras--yus cov me nyuam yaus yau ces tsi paub dabtsi li laud.
mus txog ib nrab ke, es tsua pom cov lau tias mus sab kev tom no--yus xav tias ua li cas twb mus lawm tim loojceeb no.
ua li cas hos mus sab no lawm, lub sijhawm ntawd mas ntshais rwg xwb, vim tagnrho lub niag zos cias li khiav nkag havzoo lawm.

tej niam tej txiv mam li coj los mus nkaum havzoov havtsuag, li khiav los tau phamhiom, los rau phuxam nois, los rau moos oos, muab av haus, ncoj ua ntsev noj--li los noj cabhmab cabntoo...
li khiavv ciaj khiav tuag nkag rau vabtshaus tooj vabtshaus hlaus los rau thaibteb.
kuv ib leeg tseem poob nrog hmoob muab tso tseg rau haiv zoov, twb tsi ntshai neej npaum li ntshais dab.
kuv niam kuv ib tug kwv, thiab ib tug muam rau txog coj rov mus kaws rau naxus lawm.
kuv txiv thiab ib tug kwv hla dhau dej tuaj rau thaibteb lawm.
txom nyem tsi tshaj no lawm--xyoo tau 7 hnub 7 hmo--tej me nplaig qhuav tag...
taum yus tus me nplaig rau yus caim me di ncauj ces twb tsi hnov ntub lawm.
txhuav txoj sia lawm xwb--yog yuav muab tham txog zaj no mas, li dr fajkhaum hais os...
yus muab siavciaj pauv siav tuag thiaj li lim dhau los lawm xwb.
cov ua muab yeeb lom me nyuam tuag los yus pom ntawm qhov muag, cov ua tso kiag me nyuam tseg es ob niam txiv khiav kom dhau rau thaibteb los yus pom kiag ntawm qhov muag.

khiav tau li 2 weeks, kuv li nrog cov hmoob no hla dhau los rau thaibteb--mam li los pom kuv txiv thiab tus kwv yau.
yeej xav tias ntshe yuav tsi muaj niam ntxiv li lawm.
twb los nyob tau ib xyoo thaibteb, kuv li muab duab rau cov neeg nplog mus nrhiav tau kuv niam, tus muam thiab tus kwv lawm.
lawv li khiav lawv qab tuaj txog li 1 xyoo tom qab.

yog nej yuav muab tham zaj no xwb, ces born2behmong yeej tsi xav tham txog li nawb mog.
twb yog siab zoo dhau hwv lawm, thiaj li tseem niaj hnub tuaj tshaj txog hmoob lub neej xwb.
tsi li ntawd ces yeej yuav khiav mus nrog kuv me npawg fajkhaub pab txivtub lawm nawb....
smile!

born2behmong hmong123, qhov tseem ceeb mas yog qhov hais tias nyias sib phoom nyias txojsia thiaj khiav dim tuaj rau phab thaib.
thaum khiav tuaj txog thaib teb los tseem muaj kev sib liam hais tias nim mus ua nplog liab li ub li no.
twb yog kiag yus niag tubrog yus xa mus nyob tom "neo na" los yus tseem rov ntxeev siab rau.

peb cov tuaj tom qab ces peb yeej tau them peb li pib dav hlau li koj hais.
thaum ntawd tseem tuaj noj vias fes thiab mas them ntev loo mam tag thiab hos.

dony, ha ha ha...
kuj tsi phem thiab.
muab hais rau suavdaws kawm.
peb cov moob leeg mas peb muaj ib lo lus hais tias: " ncu ntsoov yug qaab quas tu".
suavdaws twb npav tuag mam li nce nkoj los txog thaum kawg tseem rov nug hais tias, es koj yog leej twg ne?
zoo li no mas zoo muab nplua fawm noj thiab nav.
he he he cov phoojywg, yog tham txog zaj no mas peb yuav luag txhua tus nyias yeej muaj nyias ib txog dabneeg uas iab siab tshajplaws li os!
thaum lub caij ntawd, kuv los yeej tseem yau thiab, tej laus mus twg ces yus tsuas mus twg xwb.
hos cov tijlaug thiab cov muam hlob mas lawv quaj zom zaws sib hais tsis haum txog qhov yuav mus rau txoj xub ke twg.
ob tug laus yuav kom mus nce roob, hos cov hluas yuav kom hla los mus rau sab thaib.
txog qhov kawg ces cov laus ua tawvqhaws ces sawvdaws ua li tej laus hais.
peb thiaj li tau mus noj nplooj hmab nplooj ntoos dai siav tau 4 xyoos txwm nkaus.

li kuv twb piav ib zaug los lawm, nej ib txhia mas yeej yog txoj nyem kawg, hos ib txhia mas tsuas hnov luag hais xwb, hos kuv mas tau mus experience noj mov qosnpuas, qos ncoom, sabyajthawj, mosthij, plawv suab, movtxoob, movtoovlaj & pobcausntoo tej tibsi.
thaum tau noj mov kuam mov kws, qovzoov, qoszaj mas twb yog hmoov zoo, thiab thaum tau noj cov npooj taub laus laus, noj zaub npuas xyaw kua dis mas twb yog zoo haujsim.
thaum peb tau mus noj pobcaus ntoo tau yuav luag ib nrab xyoo mas thiaj yog txomnyem ti txha nkaus.
ntsev los tsis muaj noj; mus cuab yej cuab ntixav mag tau naskauv nasdais thiab nas txhujntsim los yeej coj los noj tsuag ntxuag mov pobcaus ntoo xwb.
tibneeg cov quav ces zoo li tsiaj cov quav lawm xwb.

tabsis yog muab hais mas peb cov yau tseem yog cov tau zoo dua, hos kuv cov tijlaug, niamtij thiab cov muam hlob mas lawv thiaj li yog cov uas txom nyem dua ntais.
vim lawv yog cov mus nrhiav los rau sawvdaws noj; lawv yog cov muab txojsia mus pheej, muab lub zog mus lwv seb puas pauv tau me ntsis mov lossis pobkws los cawm cov yau thiab cov laus txoj sia.
lawv yog cov noj mov pobcaus ntoo nkaus nkaus xwb, tabsis tseem yog cov uas khwv tshajplaws.
tham txog zaj no mas kuv yeej tseem tshuav cov tij cov viv li ntxiaj ntsim ntau yam pauj tsis tag.

tshuav ib qho uas iab siab tshaj; qhov ntawd yog lub suab phom nrov.

kuv tus kheej, thaum tseem yau ntawd, pom npe tawg cig liab vog ntawm qhov muag uas yus fos ntais, pob ntseg nrov zib, thiab yoob tag.
cov laus thiab cov hlob nthos nkaus yus tes cab khia lawm xwb.
cov direct attacked li no raug peb zaug nkaus, hos dua li mas yog hnov nrov ze ze yus xwb.
yeebvim li no, thaum hnov kiag lub suab phom loj (npes) nrov tag nrho es ho hnov lub suab ak 47 nrov tuab ntws lawv qaib; luab suab no mas niaj hnub no yog khob kastham nrov xwb twb ua rau yus lub plawv dhia ceev dua qub tuaj.
twb tau 35 xyoos tom qab, lub suab phom no twb tsis tau ploj hauv yus lub hlwb.

muaj txoj hmoo, kuv tsev neeg sawvdaws kuj phoom phoom tuaj txog tebchaws no yam tsis rau kev ploj kev tuag.
tsuas tshuav ib tug muam, ntoo vau ces hmab nrog, nws thiaj rov qab mus rau tim nplog lawm xwb.

hl
