txiv ntxawm ytk, lub caij luas muaj xwm tsis zoo le sau toj nuav tsim nyog yuav tau has lu puav lug muag sab/txhawb sab lug tauv luas kua muag.
ua caag ho tsi has, yuav moog has cuag le luas tsi yog noob neej le ko naj?
coj le ko ces leej twg, tsi has tug yeeb ncuab los sis tug phoojywg, kuj tsi pum qaab fwm koj lawm les es...

m tej tsheb bus dhia nyob nplog teb brake twb tsi muaj tag hlau tshiav hlau, thaum muaj teeb meem tsuj brake yeej tsi nres kawg ya qab ke xwb.
muas nplog teb nco ntsoov txhob lam mus nce nplog tej tsheb bus no yuav thov tuag li no tiag.

ua zoo tsam mus thov tuag li koj hais los busya qab ke raub mob2 xwbtsis tuag thjiab ov.
blog cawm tau cojlos pw tsev kho mob rau blog ntxais nyiaj.
ib lub tylonol yuav kom koj them 500 $ ces kawg sab tseeb2. kuv ces mag caiv lawm ces tsis hais yuav mus pom blog teb yog teb chaws tsis hloov ces kuv ua siab yoo tsis rov tim ub lawm.
nej mus nej.
kuv nyob kuv..
kuvmam mus nuvntses pem hav dej tos hnub nej dhia2 ceg lem tas rov qab los tsev tim usa no.
rov los txog no ces qhia kuv peb mam mus tua moslwj noj siab moslwj ci ib zaug.
kuv xav nej cov quav bloos thiab tawv bloos yuav heev baum li cas los tseem yuav swb siab los lwj ci lawm.

on friday, november 23, 2012 12:44:03 pm utc-6, moghlub wrote: moghlub, xyoo 2005-2007 bbc news tau has txug txuj kev nplog tau tsim txom moob, tua moob tej puj tub se hab muab has tawm rua nplaj teb paub hab pum txug tej video kws nplog tua moob tsim txom moob.
nplog has le caag?
nplog lab tus yawg "xoom xab vaj leej xab vav mr.
yong" has tas tej ntawd yog moob puab txua ua moob kheej sov yog nwg ua lug hov twg lug, peb tseem fev tsi tau ua tej le ntawd, tej nplog tua hmoob nplog tub has saib tsi taug peb cov moob ib nyuas qhov hlo le, los peb tseem nyob tej tug le tsi paub mob sab tas nplog tub has saib tsi taug peb lawm.

qhov kuv has rua nplog ntawd los tsi yog kuv zoo sab es nyos nplog lab, tsi yog has rua cov tuag, qhov kuv has ces tsuas yog has tej kev kws nplog kheev hom ua le ntawd ib txwm thaum kws peb poob teb chaws lug txug rua nwg nuav, thaum twg nplog tua tsheb tes nplog muab lam rua hmoob chaofa ris, qhov xwm txheej ntawd yog raug tua es le poob qaab ke le hov tes yeej muab lam rua peb moob chaofa ris lawm, tsheb poob qaab ke zag nua qhov tsi zoo tes yog muaj ib tug puj txawv teb chaws tau tuag nrug.

moob mas tseem tau ris nplog lab tej khawv yaaj khawv ywg ntau tshaaj plawg kws tsi yog moob ua ib qhov le, qhov phem mas muab lam rua moob kom nplog zoo coj tub rog moog tua moob xwb, cov nom moob tim nplog khaav txiv kawg nkaus tab sis has tsi tau nplog lab ib nyuag qhov hlo les, tseem ua sub sum rua kom nplog sib zug quas zog tua moob chaofa.
ntshaav moob mas phem tag tag dhau qhov phem lawm, ntshaav moob mas thaum twg tau lug ua tug luj hab ua tug thawj coj huv nwg ethnic mas ua phem kawg, yog yug lug tau ua tug pej xeem xwb nua tes kuj tsi ua phem npaum caag.

has txug nplog lab hab kuv mas tseem tshaaj kua txob hab qhov muag lawm, yuav ua kom txug nub moob muaj dlaim aav luaj xib teg tso maam ncauj maam su.

qhov tu sab luj tes yog tu sab rua cov le kws koj es xij moog moog tim nplog tab sis moog txug tim tes muab lub rig hle pov tseg lawm, tes moog khaws dlaim tab lug naav, pua, txhua yaam kws nplog lab ua phem rua moob mas koj saib tes yog tawg paaj hab txi txiv tuab si le lawm, tsi muaj ib qhov dlub hlo le.
caag moob yuav txawv luas lwm haiv neeg tag tag le os.

ytk txiv ntxawm ytk, to taub koj cov lug zoo tawm sis kuv xaav has tas yog yuav tuav caag, tuav ku ua kaas moos mas kuv ntshai nyob tsaam ces koj tug xeebceem kws koj tuaj show rua huv nuav yuav pov-puag tsi tau koj qhov mission.
kuv xaam pum has tas koj spend too much time lug express koj txuj kev ntsim sab rua tej kev tsi pheejxeeb kws muaj nyob huv lostsuas teb ces koj ua rua cov neeg kws yuav lug nrug koj txuas teg txuas taw kuas luj/nchaav ntawd tig rov ntshai koj tshaaj le kws puab ntshai tug tseem yeeb ncuab lawm.
if you continue to behave like you have shown in sch here then i have strong doubt you are scaring you fans out instead of scaring your foes.

kuv xaav pum peb cov neeg dlha tseebtsim (kaasmoos) muaj pluaj sab yuav puag taag nrho ib zej tsoom haivneeg, tsi yog ib nyuas pawg moob kws nyob ntawm yug xub ntlag xwb.
however, i guess i will never see one in my life time.

have a nice day, m yuav haisli cas los tsuav lawv ntshai ces tau lawm raws kuv personal opinion.
vim kuv ntsib gvp zaum puav mas muaj tej zaum neeg ntshai tas tus.
piv txwv me me rau nej kom nkag siab.
muaj tej zaum gvp tuaj txog rooj sib tham sawv daws hawm tas gvp pib muab opinion rau sawv daws xaiv.
yog sawv daws xaiv ib hom tswv8 tabsis teb yau2 gvp nthe ib ob suab tas sawv daws ces ntsej liab2 mam qw yuav lub opinion kom nrov2 thiab.
hawm khauslauv toog!
xwb mas gvp mam tias kuj yog txiv neej thiab mas cas kuv nug nej es teb yau2 li menyuam 3 xyoo xwb.
kuj teb kom ntxhe nrov toogli nej thiablau.

ua tus coj mas tsis yog sawv daws yuav xav caum xav nrog xwb.
muaj tej lub sij hawm yus ham tsi ntshai2 nej liab tas li thiab mas.
muab piv txwv li gvp kuv twb mag ntsej liabntau zaus.
yog gvp zaum hais lus twj ywm mas yus kuj nyob yus yog gvp sawv tsees nthe suab nyhav2 thiab pib cem sawv daws mas yus tig saib seb tus twg los ntsej liab tas.
tiag mas twb tsis yog cem yus los yus cia khaws ntshai dawb2.

mooghlub, kuv hais rau koj paub tias thaum kuv nyuam qhuav tuaj rua huv lub sch nuav kuv yeej tau has ua ntej pom saam rua sawv dlawg has tas, kuv yuav tsi has lug zoo rua hmoob rua lub caij nuav, rua qhov has tas moob tej lug muag lug mog, ca zoo rua luas phem rua yug, ca luas tuaj qhov zoo, yug tuaj qhov phem.....
etc tej kev kws moob tau siv tej lug kws ca zoo rua luas ntawd tau ntau ntau txhiab xyoo lug lawm, los moob tub tsi tau txais txoj kev zoo li moob has tseg ntawd.

hmoob yog ib cov tuab neeg kws ca zaam rua luas yuav zoo dlua nua kuas tawm sis, moob txuj kev zaam mas zaam-m kev ca zoo rua luas es moob txhaj le zaam-m rua suav, suav naam nrim teb tuaj tsuj moob tes moob zaam rua suav nyob moob txaav tom ntej, moob txaav txaav ua rua moob dlej aav poob taag rua suav teg.
moob txhaj tau ua ntxoov teg ntsia, moob tshua tej qub teb qub chaw heev los moob tsi tau nyob lawm, moob txhaj le has tas caj moob tsi tau nyob lawm tes cas thaum moob tuag le muab moob taw kev moog nyob moob tej qub teb qub chaw le ntawd es nwg nuav moob txhaj le tseem naj nub taw kev moog rua tej qub teb qub chaw lawv le tej laug tau rhawv ua ib txuj kev taw kev lug lawm.

luas lwm tsaav neeg le mas qhov twg tsi hum sab luas nrov npluav rua, sib has sib khu, luas ua le ntawd mas luas txuj kev zoo txhaj le tshwm sim taug lug rua luas kaav coj, luas le qhov twg ua teeb meem lawm tes luas sau ib txuj cai lug kaav qhov ntawd, qhov laaj kaab twg leej twg hlaa dhlau ntau ntau zag rua tuab qhov ntawd lawm tes luas sau ib txuj cai lug kaav qhov laaj kaab ntawd kom txhob hlaa ntxiv lawm, mas txuj kev phem ua rua luas tawm tau txuj cai lug kaav luas haiv neeg, thaum xub thawj mas phhua ntawv sau cai kaav tuab neeg mas nyag-ag tuab ib ntis xwb nwg nuav mas luas phau cai tswj kaav mas tuab ib xib tseem npug tsi taag qhov tuab.

kuv le kuv tseem xuas ncauj has koj xwb ne, thaum nplog lab nyuam qhuav tuaj kaav teb chaws koj pum nplog xuas dlaab tsi has?
kuv pum nplog lab xuas phom has peb xwb ne, koj nov qaab lawm los, tug twg tsi sawv nrawm nplog lab xuas ntsis phom taw nkaus has peb xwb ua cav koj twb nov qaab lawm hab ne, ua cav koj tub ho rov qaab moog ua xam thub rua nplog lab lawm hab, yog muab kuv cov lug nchaav nchaav coj lug pev rua nplog lab raab ntsis phom mas kuv cov lug yuav zoo dlua le kws nplog lab xuas ntsis phom has los kaj.

txuj kev has zoo muag mog mas yog txuj cai kaav yuav sau lug kaav lawm xwb, moob tej kev coj ua thawj moob tej kaab lig kev cai kws zaam rua luas siv tsi tau lawm, leej twg siv tej le has sau nuav ntau ces kawg tuaj saab huv qaab xwb les.

ib tug has phem-m tawm ntawm lub ncauj, tab sis ho tsi muaj kev tsim txom nws haiv neeg ua rua los ntshav muag, tug kws has lug zoo ntawm lub qhov ncauj, tab sis huv nwg lub siab lub plawv mas npaj rawv ib raab mov nkaug hab lub vuj hluas khi yug nkaus xwb nua qhov twg yuav zoo dlua maj?

leej twg yuav txaav dleb ntawm kuv los tsi ua caag le, muaj ib nub nwg yuav pum txuj kev kws nwg cas sab yuav tig ua ib lub mob luj rua nwg, thaum ntawd le xaav txug kuv tej lug tes lig dhlau heev lawm.

yes for examples, is a person who is always calm, sociable, has great sense in music, doesn't have any problems whatsoever and is a person to talk to when you a problem or (almost every time he has the solution)this guy is so confident that he really doesn't mind being bothered.

that alum is really a cool dude he told me what to do to get that hot chick.

love is confidence and mind set the more you are around them the more in "love" (confident you are) and because there is such a word you have a mind set on her cheaters have no mind set of the girl so therefore only have extreme confidence with her.
i am in true love love.

someone who is very random,ask a lot of questions but is never annoying.
and knows how to have fun!
lives life to the fullest.
may is always a leader never the follower.

may is the girl you see who is always laughing ang smiling.
she keeps the room warm.

an extremely hot and confident person.
either male or female.

that chick by the bar is so hotfident.

idonotknow, muab ua tib zoo nyeem koj cov lus mas muaj qab hau kawg li thiab tiag, yeej yog li koj hais lawm ov, koj cov lus hauv qab no tsi pov tseg.

kev hais lus yuav tsum muaj confidence hauv yus tus kheej thiaj teem tau cov lus ruaj khov, yog luag nug yus yus teb yau yau ces tus ntawd yeej ua tsi tus thawj hlo li ntag.

ua tsaug rau koj cov lus uas koj tau ntsib dua los ntawm tus neeg muaj confidence los lawm.

ytk yog laud txhob mus txhawj txog lawv puag tim ub.
peb cov nyob mn lub sij hawm no ces snow thiab ice los nyab kev tas.
tsav tsheb mus kiab khw xwb los pom bleem 2 tasli ces cia peb txhawj peb xwb lawv mam txhawj lawv tim ub.
