thaum sawv daws sib txeeb nyob hoom ya tim looj ceeb tuaj mus rau nab phoos, cov tub miskas tsav dav hlau yeej npaj tsoov thauj kom tag nrho cov hmoob uas khiav tuaj txog looj ceeb.
tseem tshuav li 6 hli tej mas nyab laj liab thiaj li txeem tuaj txog ntawv.
ces miskas ib sij thauj ib pab, ib sij tuaj ib lub nyob hoom.
tab sis muaj ib zaug ces ib cov hmoob sib txeeb heev heev nkag nyob hoom ces txawm thau phom los sib tua.
ob peb zag ces miskas thiaj li ya plaws zaum ntawv thiab hu puv mus qhia cov tub tsav dav hlau sawv daws kom txhob tuaj ntxiv lawm.

fij ntawv ces yog fij kawg ntag.

khuv xim kawg.
txhob ua li mas nyaj kuv yuav tau caij nyob hoom tim los tsuas ya rau thaib teb lawm thiab.

twb yog vim li ntawm ntag lo mas, cov nyua tsovtom ntawm yog leej twg es cas yuav phem ua luaj, tus nyua ua qib phom ntawm pua tuaj txog tebchaw no nes?
peb hmoob mas yeej muaj ib ob nyuag mas sij ua rau peb poob qab tas mus li xwb.
thaum ntawm muaj xwmtxheej zoo li ntawm lawm ces kawg xua yus ob txhai nyuag lawm xwb ntag, ces peb txawm tuaj mus lawm thiab, kuv kam tuaj mus them 1,200,000 kis mas cov nyuag nplooj tsawb ntawm thiaj kam muab kuv nkuam daug kiam mekong river.
kuv xav mas yog nyuag tsovtom ntawm tseem nyob mas kuv yeej xav tsub kom nw them kuv cov qis hlas dej ntawm ntag hos.

hmoob nplog thiab ntsuab xwm...
aw, thaum lub caij ntawd tim peb hmoob cov coj nkaus-s xwb los mas.....
neb muab xav li no xwb......
nyob li teb chaws no ib tug nai tsav lub nkoj yog thaum lub nkoj yuav tog.....
tus nai yuav tsum yog tus kawg tawm los yog nws yuav yog tus tuag tom qab kiag......
peb cov col.
cov nais koo,cob moos,toj xeem lawv muab lawv tsev neeg thiab lawv tus kheej ua ntej tuaj tseg cov npom ua qab es lawv twb hais tsis tau leej twg mloog li ned.....
yog cov nai nyob tag nrho ua fij kawg.....
mas peb sawv daws yeej tuaj tag lawm tiag........
thaum yuav-v pej xeem ua qhev mas ua txuj hais zoo-oo rau luag....
thaum yuav tuag no ces tos paub xwb nws tsev neeg twb nyob thaib teb lawm.......
ua ib co coj muaj lub siab phem li peb hmoob mas tseem tshuav deb sawv daws mam txawj sib hlub nawb.

phwvnyawm, yog tim cov coj nos ntaglov, yog lawv cia peb cov nyuag npom no mus ua ntej ce peb hmoob yeej dim tag tuaj rau taib teb lawm tiag yom.
ces niam no peb yeej tsis muaj kev nyuaj siab npaum li no tiag.
cov nom hmoob thaum nyob loojceeb no tsi zoo heev rau peb hmoob, yog nim no leej twg ua nom ma yog muaj xwmtxheej zoo lis no mas yuav tau muab yws cov nyuag luj hnoob ua ntej tso nawb.

hahaha.....
ntsuabxwm thiab phwvnyawm, neb yeej hais yog lawm.
tiam sis raws kuv xav xwb, thawm ntawd yog neb ua nai los ntshai neb yeej ua tib yam li lawm thiab.
yeej tsis txawv lawv ntau li os.
lub caij no ces nyias kuj khav nyias xwb.
cov ua nai ces txawm yog cov ntshai tuag tshaj cov ua npom ntag.
cov niag ua nai mas tsis thas yuav pom nyablaj liab kiag li nas.
dag tias nyablaj liab tuaj lawm xwb no mas tos nco xwb twb khiav tshwm looj ceeb lawm.
kuv twb tau nrog ham choj uake dua lawm.
thaum hais nruab chaw do mas yawg kuj hais tawv kawg li.
tiam sis dag yawg xwb mas yawg twb xub khiav ua yus nte lawm.

hmong213...
aw, yog lub sij hawm tig tau mas,kuv xav kom kuv yog lawv tus nai mas ntshai kuv yuav khoo kom meskas thauj kom tag peb tsev hmoob tuaj rau thaib teb ned.......
kuv yuav hu kom cov nyob ib ncig li moos cab, pham khaum,nas xus..
etc kom lawv yeej meem tuaj meskas yuav thauj sawv daws kom tag.......
kuv mam ua tus kawg ya fij kawg no tiag.....
tos peb poob teb chaws los qhov no twb qhia tias peb cov coj tsis hlub pej xeem.....
kuv mas zoo siab kawg.......
peb tuaj txog teb chaws no muaj 3-4 col.
nplog thiab tus puav cov nom hmoob mus nrog peb ua qhev, ua hauj lwm ntxuav tsev mas tsim nyog kawg........
cov muab lub hwj chim txo li cov kuv hais no ces tseem tau zaub mov noj......
muaj ib co ces ua hauj lwm tom welfare tau ib hli 700-800.......
luag tej nug muaj ib yawg col.
hais rau sawv daws tias kuv ces ib hnub hauj lwm tsis tau ua nawb.....
tuaj tav no ces ua hauj lwm tom welfare xwb las as....
ib hli kuv tsev neeg los coob thiab ces tau 1000 xwb.

phwvnyawm, **yog lub sij hawm tig tau mas,kuv xav kom kuv yog lawv tus nai mas ntshai kuv yuav khoo kom meskas thauj kom tag peb tsev hmoob tuaj rau.

koj hais lus ya zog lawm os phwvnyawm.
kuv xav hais tias thaum ntawd koj tseem yog tus hlob thiab mas ntshai koj yuav hais tias cia koj ua tus tawm ua ntej tshaj vim koj yuav mus xaj kom meskas muab nyooj hoom 747 mus tos sawvdaws thiaj thauj tas vim koj hlub sawvdaws heev.

phwvnyawm, koj ua ntsuas hais lus siab luag tej thawj hwv os kuv sai bkoj twb nrog lawv ua ib qhabnab haus bias ua ke xab mawm las sav......

phiaj...
aw, kuv yeej hais tsis ntshai lawv kiag nawb......
yus cov kwv tij kiag los tseem zais nad......
nws tsev neeg twb yuav khiav hmo ntawd tseem tsis kam qhia yus tias peb yuav khiav nawb.....
tag kis sawv los ua cas tsis pom lawv ib tug li lawm ned......
luag cov niam tub twb hla dhau naj khoos tag cia yus cov tub toj siab ua dev nqov ntuj tuaj tom qab....
mam ceeb mam ras.....
aub ntshai yuav khiav pob......
tsis muaj hmoo ces nyab laj nplog liab ham tsis tua tau pov tseg lawm los mas......
koj thiab kuv thiaj yog pab kawg tuaj nyob xim xia mais ned....
koj puas nco peb tuaj nyob hauv lawv lub tsev kawm ntawv ned......
kuamem iab los tuaj nyob hauv thiab.......
thaum tuaj txog tim meskas kuv yeej hais kiag rau peb cov nom hmoob yaj tiag.....
txij yav no lawm pem suab mas nej txhob ua siab phem li thaum nyob yav ntuj qub qab lawm nawb......
nej mas saib dej ua ntu saib neeg ua plhu...
tus txom nyem mas nej yeej cia kom nws txom nyem kom tuag li.....
tus muaj mas nej pheej txhawb kom nws yim muaj.

thaum ntawd lawv cov hlob yeej hais tias kom cia cov nom loj zog (twb tsis hais cov nom me thiab ov, hais cov loj xwb ov), kom cia cov nom loj zog ua ntej xwb no ne.
