vim li cas peb cov txiv neej thiaj li yuav hlub cov niam yau tshaj?

qhov tseeb yog li no: thaum ub muaj ib tus yawg hmoob mus khawb khauj khaum/roob ris.
ces khauj khaum txawm tais kiag tau txiv yawg rab qau tuav ceev ceev tsi tso li lawm.
txiv yawg ua cas los khauj khaum tsi tso li.
yawg txoj sia yau zuj zus yuav tuag tiag tiag li.
yawg thiaj hais rau yawg ob tus pojniam li no: 1. niam loj es...
ua cas los kuv yuav tuag es koj txav los ze ze ntawm no thiab koj loj koj lub paum rau kuv saib ib zaug ua ntej kuv yuav tuag.
niam loj cem tawg nthi cas yuav tuag tsi tuag cas tseem yuav los saib luag lub paum ib zaug thiab.
ntshe ua npau suav pob.
tus txiv quaj quaj cia.

2. tus txiv ho hu niam yau tias: niam me es...
ua cas los kuv yuav tuag es koj loj koj lub paum rau kuv saib ib zaug ua ntej kuv yuav tuag os.

niam yau teb tias ua li los.
niam yau txawm nrhab ceg hlo dav dav thiab loj hlo nws lub paum rau nws tus txiv saib.
aub...
cas niag khauj khaum/roob ris tig hlo ntsia na has ua cas yuav zoo saib ua luaj li.

niag khauj khauj ntsia ntsia nuam yaj tas hnov qab tais tus yawg hmoob ntawd rab qau lawm.
yawg hmoob ntawm thiaj dim tsi tuag.

vim li no es txiv neej thiaj hlub niam yau tshaj laud.

fajkhaum fajkhaum, nws yog ib zaj dab neeg uas muaj tsiab lub tob heev yog muab ua tib zoo txhais nad.
tab sis rau lub sij hawm no, nws yog ib zaj dab neeg uas hais tau txaus luag.

fajkhaum, kuv yawg zaj mas qhov kawg ho hais ib nyuag txawv zog, nws li no od, "thaum yawm thaub hmoob ntawd pom dheev niam yau lub me ______ o ncwb ces yawm thaub tus _______ tsim dheev sawv tsees tawv cuag "hlau/ko taw kauv qha" ces ua rau maum/nkauj roob ris ciaj plam tag, tais ruaj npaum twg los pleem yuav xwb ces yawm thaub hmoob thiaj li dim lawm ntag...
txawm yog li ntawd ntag zaum no ces yawm thaub hmoob ntawd rab niag ______ thiaj li thais khej khem leg vim yog maum/nkauj roob ris muab tais sab dhau hwv lawm ned..."
kuv yawg hais li ces kuv thiaj nyuam qhuav tso tuam phov mus saib yawm thaub hmoob lawv 3 niam txiv los txog ntua no xwb tiag...
txog siav kawg...
hahaahahaha...

neohmong good observation.
tsi yog txiv neej xav yuav niam yau es muab ntxeev li koj hais lawm xwb pob.
yog yog yog.

fajkhaum kuv hnov ses yog lub pob zeb xwb ov, cov yawg ov.
tsis yog tus khauj khaum ov.
thiab tsis yog tais tus txiv tus menyuam noog hauv zes ov; yog tais nws tus ntiv tes xwb ka.
tabsis ntshe cov laus lam ntxaus menyuam yias thaum kuv tsis tau paub quav tsw tog twg tuaj xwb os...
:) hais li cas los yeej yog kev piv lus xwb.
qhov tiag nyaj yuav tsis yog li ntawm tej dabneeg ntawd.
tej zaum niam yau kuj yuav mloog lus dua; tej zaum niam loj kuj yuav mloog lus dua.
tiamsis qhov tiag mas nyaj peb yeej paub lawm: twb yog niam loj thiab tus txiv tsis muaj kev sib hlub, sib haum xeeb txaus lawm, tus txiv thiaj li mus yuav niam yau.

yog niam loj thiab tus txiv yeej sib sib hlub thiab sib haum xeeb ces nyaj tus txiv yuav tsis nrhiav niam tshiab thiab os.

fajkhaum: yog xav yuav niam yau no ces ua zoo hais, tsam niam loj ua roobris tais koj os yawg!
dabneeg ces nyob ntawm koj txawj tig xwb.

niam yau feem coob ces yog tus noov tu hnub twg ces dajlis lawm xwb os yawg.

charlie neohmong: koj mas phim ua txoj haujlwm no heev.
cas muaj tej txuj no tsis siv es niaj hnub tsuas hais rhuav yus tej niam tej txi rau ub rau no xwb.
koj piav tej dabneeg no mas kuv tseem yuav qhuas koj zog.

charlie charlie, yuav hais rau seem twg los yeej hais tau li los sad, tej no yog kev piv txoj lus xwb.
charlie, txawm kuv yuav hais lus "rhuav yus tej niam tej txi rau ub rau no" npaum li cas los yog hais tias lawv yeej tsis tau ua qhov phem raug rau hmoob ces yeej tsis raug lawv thaib yeej tsis sav tsam lawv hlo li.
tus yuav sav tsam thiab puas koob ces yog kuv xwb, hos yog tias ib txhia hmoob cov laus ("tej niam tej txi") yeej tau ua phem ua qias rau yus haiv neeg lawm ces qhov ntawd lawv yuav tsum tau ris.

piv xam, yog "tej niam tej txi" tsis tau dag ntxias kom cov hmoob laus tim usa no them nyiaj rau "tej niam tej txi" yuav coj mus ua teb chaws.

thaum "tej niam tej txi" mus sau nyiaj "tej niam tej txi" tseem hem cov hmoob laus tias, yog leej twg tsis them nyiaj rau "tej niam tej txi" ces lwm hnub tau/muaj teb chaws "tej niam tej txi" rov qab tas ces cov hmoob laus uas tsis kam them nyiaj ntawd yuav tsis tau nrog "tej niam tej txi" rov mus nyob lub teb nplog thiab tseem yuav mag meskas txiav nyiaj laus thiab mag xa mus nroj zoo-coj mus ua las npua tsiab.

qhov loj tshaj mas tseem dag mus rau cov tim hav zoov tias kom yeej meem ua tawv qhawv (tua tiag tua tiag) tiv thaiv lub teb lub chaw, lwm xyoo xwb ces "tej niam tej txi" twb yuav ya dav hlau mus tsaws pem looj ceeb.
yog tias tej lus kuv hais no tsis muaj tseeb es nqaij dawb dawb kuv lam xav xeeb kas xwb ces kuv yog tus phem thiab xwv tim tsis saib "tej niam tej txi" rau lub sam xeeb.
hos yog tias tej lus kuv hais no yeej muaj tseeb (sawv daws feem coob yeej paub tseeb, pom ntawm qhov muag, los sis ib txhia tuav ntawm tes los lawm) ces kawg "tej niam tej txi" yuav tau daws tej vij sub vij sw vij dab vij npog no xwb las.

nco ntsoov tias qhov tseeb ua tsis tau cuav hos qhov cuav ua tsis tau tseeb li nawd.

neohmong nev, nev, kuv yeej kuv hais, ob tug lau qaib thaib no mas sib phim kawg kiag li lawm tiag tiag os.
uas li cas xf wayne qaib ntawd pheej tsis txawj los ntxuav tsuag tsuag ne.

ntxiv neohmong zaj dab neeg me ntsi.
kuv hnov cov phooj ywg coob tus ua nyiam zaj kev ua nom ua tswv piav tias yog tsis sau nyiaj mus rau yawg hlob ua teb chaws ces lwm hnub yog yawg hlob vp tsis muaj txoj sia lawm los meskas yuav tsis hlub peb cov hmoob li vim peb twb tsis pab peb yawg hlob thaum nws tseem ua neej nyob.
luag yuav muab peb caum tua yam li tua tsiaj xwb no kuj ua rau kuv tus laus no nyuaj siab kawg mus dob nroj los dob tsis tsheej nroj li thiab tiag lawv.
nej leej twg puas paub qhov tseeb txog zaj no es puas yuav muaj li ntawd tiag mas?

hahahahaha....
thanks for the laugh...
koj kuj los txawj puab ciab kawg lawm thiab ov....

ms kheev kuv laam txawj tu qab sis ncaws mas kuv yeej tuaj yeem hlo lug ua kaasmabkaas kag tag..
hehehehehe...
j/k.

ms
