hahaha!
mlmt, cov nam lug tseemceeb nuav ces tsis muaj tuabneeg nyam le.
yog koj has cov lug dlaagquasntsuav mas, suavdlawd muaj lug has ntau kawg.

cov tuabneeg tsi tseem quaspuj losyog tsi tseem quasyawg ces kuv tsi tau pum dlua hab tsi nov rua roojteb nuav.
nyob rov nplog teb ces nov tej laug has tas “txhais zeb” tabsis kuj tsi yog le nplog has “kabthoi.
” cov tuabneeg zoo le nuav lawm ces puab yeej pum tau lawm has tas puab yeej ua tsinyog neej nrug leejtwg vim tsi muaj “qhov” losyog tsi muaj “qau.
” lub qub neej ntawd ces tej pejxeem yeej muab tug tuabneeg ntawd cai hlo rua ib caag es nwg lam nyob vim txuj sa tsi tu.
vim moob losyog nplog lub sawmfem coj le ntawd lawm ces cov tuabneeg kws poob rua txujmoo zoo le ntawd cale txaisyuav txujkev kws lub sawmfem rhawv rua puab taug.

nyob le meskas teb nuav, kuv kuj tsi tau pum losyog nov txug cov nuav ntau.
kuv kuj tsi tau tshawb saibseb kwstshuaj yuav khu lecaag.
lawv le kev xaav ua ntu zug, kwstshuaj tsuas khu tau kuas ua quaspuj yog has tas nwg muaj “qhov.
” yog has tas nwg tsi muaj qhov, sov kwstshuaj puas yuav txua tau ib tug “qau” rua nwg.
nwg zoo tuabyaam le cov txivneej kws muab qau txav es hloov moog ua quaspuj xwb.
kuv kuj tsi tau nov has txug quaspuj hloov moog ua txivneej.

has txug kev ntseeg, koj puas tau nyeem phau ntawd “why bad thing happens to good people?
” nwg has txug tej xwmtxheej kws tshwm lug rua tuabneeg es ntau zag suavdlawg has tas tim dlaab losyog tim vaajtswv thaus kws suavdlawb tsi paub txug losyog tsi totaub txug tej xwmtxheej ntawd.
lawv le moob ib txwm coj (qub kevcai), thaus tsi paub lawm ces suavdlawg has tas tim dlaab, tim namtxiv yuav noj yuav haus.
rua cov ntseeg vaajtswv ces ho has tas tim kev tseeg tsawg hwv losyog muaj kevtxhum lawm.
qhovtseeb tag, peb novqaab has tas tej xwmtxheej ntawd yeej muaj nrug peb (noob, rojntsha, hab zejzog.)
thaus muaj zoo lentawd lawm, nwg tim peb lub cev txujkev nojqaab haushuv xwb, nwg tsi tau tim dlaab losyog tsi muaj kev ntseeg.

saib rua cov tuabneeg kws tsi tseem quaspuj losyog tsi tseem quasyawg, feem ntau ces yog tim noob hab rojntsha xwb, nwg tsi laam tsi dlaab losyog kev ntseeg.
vaajtswv yeej tsim lub ntuj hab lub nplaj teb nuav puvntoob lawm, txhua yaam kws peb pum, paub, hab tsi paub puavleej muaj taag rua huv.
muaj yaam zoo los kuj muaj yaam phem hab.
yaam zoo, phem, hab ib tog zoo ib tog phem puavleej nyob sis xyaw ntsuav.

nwg yog peb lub luag lug kawm, xaav, hab txais yuav lawv le tej xwmtxheej kws tswm rua peb ntawd.
