cov phooj ywg, nej sim mloog tus muam hmoob no hais kwv txhiaj saib puas yog li nws hais: http://www.website.net/watch?
v=yovtc0pj_44&feature=related kwv phwvnyawm, yog muaj li nws hais tiag no, hmoob twb muaj cov ntseeg vajtswv los tau 50 tawm xyoo ntau lawm, cov ntseeg ntxim vajtswv yuav pab cov ntseeg lub neej zoo dua cov coj dab lawm, los yog tseem nyob sib txig xwb no?

qhov hmoob tsi muaj av teb chaws ua hmoob tug li luag neeg ntiaj teb, vim yog hmoob ntse dhau rau sab nraum lawm, koj khav koj zaj ntse kuv khav kuv zaj ntse, tuajj nyob ua num ua ke mas tsuas pom sib nyas cai sib nkaug, ib tug tsi pab ib tug mus rau qhov kom ciaj taus haiv li, tsi tim txoj kev tsi ntseeg vajtswv ntawd ib zaug li.

vim li cas lwm haiv neeg tseem teev dab loj tshaj hmoob lawv ho muaj liaj ia teb chaws ua lawv tug, yog li no mas tej lus li nws hais zaj kwv txhiaj ntawd mas yog lam hais kom cov ntseeg vajtswv noj mov qab xwb laus.
tab txawm ntseeg vajtswv ntuj pes tsawg los yog tsi sib pab ces yeej tsi tau noj hlo li ov, cov ntseeg vajtswv los niaj hnub sib txeeb xf tsi sib haum xeeb li ib lub church tawg ua 10 lub es yuav ua cas khov taug txaus muaj teb chaws no.
puas yog vajtswv kom cov xf sib txeeb li ntawd thiab ne.

ua li kwv born2bh hais uas nws yog $$$$$$$$$$ xwb ne lwm yam tsi hais li qhov loj ces yeej yog li born2bh hais lawm.

ytk nim hais yoj ces yees hais tias vim tsi mloog vajtswv lus es thiaj tsi muaj tebchaws..

qhov tseeb twb vim yog cov niag siab txia ntshav ruamm taubhau loj, mag luag muab noj nyoos tag, hau siav tag, mag luag muab dag ncej toj nqig taus, ua rau hmoob sis tawg ua pab ua pawg, tsi koom siab tsi koom ntsws...

los tseem niaj hnub quaj qw txog txog niag kev dag no thiab?

yh vajtswv e....
koj qhia koj cov me ntseeg li cas es peb caij ib lub nkoj xwb los pheej thov kom nkaj tog os!!!
puas yog lawv ntseeg koj lawm es lawv yuav tsis txawj tuag os...

cov phoojywg, yuav ua li cas tau tebchaws nyob ma zoo li peb cov tuaj hauv no xwb na.
ib tug nyuag hais ib los xwb mas sawvdaws mas cuag dev tom dab xwb ne..
peb cov tuaj hauv sch twb yog cov paub tab tshaj laiv tab sis peb tseem zoo li no xwb ces no hope for a hmong land li os.
hmub twg yog muaj cov ruam tshaj peb mas thiaj yuav muaj tebchaws nrog luag lwm haiv neeg nyob....
phiaj yog yuav zaum hauv tsev kom vajtswv pab.
meskas lawv mus vote tas ces kevcai yog li lawv siab nyiam tas yus kawg mag cai muab zoj khov khov cia.
vaj tswv tsuas pab tus mus vote xwb.

dony...

koj hais yogler laiv....
thaum peb ruam tuaj ces peb mam paub sis koom siab...
yog sawvdaws ntses ces, ib leeg hais ib zag tuaj...
hahahahahah yh py phwvnyawm, tus muam no nws hais raws li nws txoj kev xav (opinion), tam li kuv xav mas peb tu ncua tau yam tshaj li qhov tu ncua tsis muaj tib txoj kev ntseeg lawm.
tabsis cia muab tham txob ib feem ntawm peb kev tu ncua ntawd, xws li kev ntseeg.
peb txawvlaus puajtiam yeej tsis ntsees vajtswv, txij thaum peb paub txog vajtswv los no peb rov muaj dua ib kab tawg pleb los cais peb dua lawm.
yog li ntawd, vajtswv hajyam ua kom peb tsis muaj av nyob sai rau lub neej yav tom ntej xwb.
tabsis yog thaum peb feem coob (90% of hmong people world wide, tsis yog 51% xwb) los ntseeg vajtswv lawm mas thaum no txoj kev ntseeg vajtswv mam ho rov yog txoj kev ntseeg uas yuav pab tau peb dua.
tabsis ntshe txog thaum ntawd, peb yuav tsis muaj lub npe hu ua hmoob nyob rau lub luajpua no lawm.
(it could be another 5,000 years from now.)
hl 5,000 ntiaj teb xyoo mas tsis ntev heev yog 5,000 qaum ntuj xyoo mas ntev nteb2 heev li laud.

tamsim no peb twb ntseeg yesxus ntau kawg lawm..
tsis ntev no nyaj peb yuav muaj av thiab nes....
tabsis yog nyob 6 feet tob rov sab hauv lawm.

6 feet tob ces tsis tas mus ntseeg church los kawg tau xwb mas.
tsis muaj neeg nyob millions billions xyoo
