aub yaub thaum pom duab looj ceeb mas kho siab khuav tab sis thaum pom kiag cov me tog raj xyoob uas kuv cov me tub thiab kwv khuam ko daj rhwb rhuv ces kuv cia li tsis nco txog looj ceeb li lawm....
phiaj tej ko daj rhwb rhuv ntawd nim yuav txaus ntshaili os yus kwv loo yus rab 12 g nrog 5 lub #0 xwb ces tso siab luglawm.

phiaj, yog li koj hais lawm, cov zoo li kuv ua khiav ua neeg nyob havzoo, havtsuag chaofa txij thaum 1975 txog 1978 ntawd li dhau los rau thaibteb.

thaum pom longtien mas nco thiab xav saib kawg, tabsi thaum pom cov nploojntsuab ntawd ces yus lub me siab nyiasntsai, tsi pub yus lub cev li lawm tiag os nawb.

born yij phiaj,kwv born thiab tij laug yingb.....
aw, lub teb chaws nplog qias neeg ntawd es nej tseem pheej nco ua dab tsi,yus tej neeg tuag pes tsawg puas phav tus neeg rau hauv plig mus thawj tsis tau thiab......
vim tuag tsis muaj ntxa thaum teb chaw poob 1975 los txog hnub no yus cov hmoob tseem tuag tas zog es nej tsis dhuav los cas....
kuv mas tso zis ncaj twb tsis xav tso nad....
muaj txoj hmoo peb twb tuaj txog kiag meskas teb ntuj lub ceeb tsheej lawm es cia li zoo siab os mog.
tsis muaj ib lub teb chaws twg zoo npaum meskas lub lawm nawb.
tau zoo pw,noj haus,tsis nco ntshai,siab quaj dhi txoj kev suab phom nrov.....
tau zoo noj...
noj-jkhoom qab tuag kus li uncle tseem yeej hais nad.
puas yog nej nco tej yuag qub kiav roj tej chaw sawv nad?

peb cov nyob tim meskas no qhov sawv daws pheej tuag mas tsis yog tshaib-b plab es tuag....
yog noj qab-b,noj-j tuag kus.

sib ntsib dua dablaug phwv, txawm tuaj noj qab haus tsau los lub me tebchaws nplog yog lub me tebchaws uas yus lub me tsho tsuj tsho npuag muab faus cia es tsem nco nco thiab las mas.
tab sis thaum pom tej niag qub chaw zoo li ntawd ces ntshai yus yuav mus nyob tsis taus lawm vim tsis muaj yus tej neeg tag lawm ces ntshai yuav muab ib tug nco dhau ib tug.

koj ua ntsuas hais heev hwv tsam lawv tsis muab visa rau koj mus ncig teb chaws nawb....
ab yab kuv nco zoo li tijlaug vajncuab cav nrog tijlaug ytk hais tias qhov zoo ces kom cov tim ub npaj tog raj xyoob no ces txawm pom kuv pab kwv tij kwv tog raj xyoob ko daj rhwb rhuv xav xaws nkaus nkoo tuaj show ntag..
tsis lam yog lawv niaj hnub tuaj xyuas peb tso kuvb pam thawj sib theev hauv sch no pob?
hahah lam hais kom lom zem xwb...
yij phiaj qub kiav roj ma nej tsis nco los kuv nco ib tug zooli tus hauv qab no.
thaum nyob vibnaios kuvntsib ib tug zooli no nyob tim 01 ze2 tsev kawm ntawv 03. pom tus poj nlog no daimduab mas tseem nco nam tsuv tum ho hab tag: http://www.website.net/albums/o702/koj5paubkuv/public/beer004-4_zps35ea20de.
jpg tus no mas wb tsis rhiab tsam lawv pom li hauv chav kawm ntawv los wb sib npaws sib zuaj ua 6 nws qw tej suab2 neeg tig los ntsia2 wb.
kuv tias ikojm qw dabtsio nrov tas npaud na?
nws tias qw tiab qw kom tau los yogkoj tus niam yau kiag koj twb muab kuvlub cev ua txawv2 tsis zooli lub qublawm.
qw tiag kom txog hnub tau los koom ib lub txaj nrog koj tus niam loj neb mus nyob tim 02/2/10.
hmoov tsis muaj kuv ho muab chav teacher training ntawd tso tseg ces thaum 5-7pm kuv tsis mus nyob thaj tsam ntawm tsevkawm ntawv 03 li lawm ces nws thiab kuv txoj kev sib tawb kom nws qw tej suab tej suab ciali tas plooj los txog hnub no tsis rov ntsib nws ib zaug li lawm.
yog rov ntsib mas tsis yog yuav zuaj thiab npaws xwb.
yuav kom nws thov2 kom tseg sia no mam li nres pub nwsli 5 nasthis.

kuvli mas yoglawv tsis ua kub ntxov 6 caubfab no kuv tseem yuav tig rov in hnub mus nrog hmoob thiab blog nyob tim ub thaj tsam nas pes rov mus ualiaj ua teb noj.
yogblogliab tseem ua kub ntxov ces kuvkawg nce roob rovmus ua caubfab zaum2 yog blogliab tsis kub ces ua siab ualiaj ua teb noj om tas yus ib tiam.
kuv ib tug lub mcaujlub plab xwb ces kuv tsis tas ua teb ntau2. heevloskuv cog ib hecta qos ntoo thiab qosliab xwb tau nyoglawm.
ua me2 li no tsis nkim sij hawm npaumli cas.
kuv mus ntau xauv 6 qos coj me2 li ib mev ncig tsob qos tas ces kuv nqa pas nuvntses thiab tus puav cuav nab nqes nram hav dej.
mus nuv cov ntses kom txoj hluas nuvntses 75 lbs tsis tu ces kuv mamli nqa rag cauj2 los 6 pem tsev teb coj los luas kom zoo2 muab kua txob txujlom ntawm teb los do kom ntxaum2 mamnli muab ncu kom siav2 khawblub puav qos ntioo ntug thiab qos daj los ci siav2 nrog mas hm ntawd tsis nco nrogleej twg tshaib plab li lawm laud.
tagkis mam rov repeat li no mus kom tas yus ib tiam neej ntawm tsev teb ntawd yog blogliab tsis tsim kevkub ntxov.
yoglawv kub tuaj ceskawgnrov nce roob mus ua caubfab ib zaug ntxiv xwb mas.

yij phiaj, cov nyuag noj aub ntawd ces kuv pom hauv youture no xwb kuv yeej tsis nyiam lawv cev ris tsho li lawm od....
ua cas xyov yog yus yeej yug rau tog tom no yus lub hlwb cia li ntxub lawv los ua cas li tiag.
kuv xav qhov kuv ntxub-b ntawd yog vim kuv yawg los yog cov noj aub tua pov tseg,kuv yawg tus kwv los yog noj aub tua.

kuv yawg tus kwv mas cov mus pom thaum lawv tua,tsis yog xuas phom tua.
noj aub ua ib lub tsuav ntxaij ntoo es muab kuv yawg tus kwv pav rau saum ces rauv taws hauv qab pav khwb rwg,thaum kuv yawg tus kwv yuav tuag nws tus nplaig hlauv 1 dos ntau no.
nws tej nqaij ces kub nyhiab nkeeg cuag yus ci tej npua no.
es koj puas tau pom lawv tua aub noj maj?
nyob peb lub zos lawv los 2-3 zaug vim peb nyob nruab nrab ces tog twg los pheej tuaj dhau kev.
noj aub tua aub noj mas yus hlub aub kawg li.
lawv rhaub 1-2 hwj dej npau-au ces muaj aub khi paj 2 txoj hluas rau aub lub qhov ncaujib txoj khi rau aub ib sab qhov ncauj.
lawv tua ib zaug saum peb lub sam thiaj npua.
cia li hliv dej rau hauv aub lub qhov ncauj ces aub nti-i quav aub mas tshau lug,aub nti heev ces tej me plaub aub los tag,quav aub tawm tag.
ib chim thaum phais ces yeej tsis muaj ib qhov quav aub li lawm,mam muab tsaus los phlov ces aub mas dav nruv.
kuv pom lawv tua aub li ntawd mas kuv hlub aub kawg kiag.
kuv cia li tsis nyiam lawv txoj kev cai li lawm.

sib ntsib dua aub los yog tshiaj ib yamli neeg.
yuav noj tsis tua kom tuag nrawm2 mas yuav npam xwb2 mas cialawv ua li lawv nyiam.
pebli ces peb muaj tu puav aub caum2 kauv caum tshiaj hav zoov xwb pev twb tsis kam ib tug 6 cov phib noob tshiab ntawd coj mus tua noj li.

txoj kev tua aub uas siv dej kub thiab cawv no mas kuv hnovlos ob peb tug piav lawm ces nyaj yuav muaj me2 thiab sawv daws thiajpiav2 tawm lub sij hawm ntawd los tsis tau muaj vdo camera ces yog siv yus ob lub ntshais2 no saib xwb ces v thawj yog tus neeglawm xwb tsam no na.

aub mas aub haj yam ntxub cov noj2 aub no na.
yog aub pom hmoob tej mas aub tom txawv ov yog aub pom cov noj aub tuajhtxog tom ntug zos mas aub tom txawv yus hnov aub tom/tsem xwb yus yeej paub ti8as cov neeg tuajtxog tom ntug zos tod yog hmoob los yog noj aub ua ntej lawv yuav los tshwm tom plawv zos.

peb ib tug kwvtij mus ncig teb cjaws txog pem suav teb mws mus ntsib cov mos2 22 nws nrog tham2 haum ces nkawv mus nram nroog loj.
ob tug mus nrhiav chaw so tom hotel tuskwvtij mam li muab nyiaj 6 tus mos2 22 mus yuav zaub movlos 6 nkawv noj.
tus 22 dhia2 mus tionm khwlawn ib ntsib nws rovlos na nws nqa ob hom nqaij thiab ibhom mov.
peb tus txiv ntxawm muab nthuav2 saib tus txiv ntxawm tias koj mus yuav zasub mov wb noj es koj yuav cov no xwb.
tus 22b tias cov no diam hob twb yog cov qab thian kim tshaj uaslawv muaj muag tom lub khw tod.
peb tus kwv tij thiab paub tias pem suav teb no cov nqaij kim tshaj yog nqaij aub.
ob taig nqaij tus 22 mus yuav loos puav leej yog nqaij aub tsuas yog txawv cov khoom 6 xwb.

noj aub tsis yog nyablaj thiab suav xwb ov.
tim vinai twb tseemmuaj cov khabnab menyuam laib nrhiav nraim kom pom aub 6 lawv coj mus ua ib pluag noj 6 lawv qhabnab laib pem roob ntug kev qaum 04 thiab 03 covlawv noj2 aub los lawmlolawv yeej txawj2 ncu nqaij aub nrog txuj lom kua txobkom qab2 haum2lawv siab nyiam.
cov tsis keej li kuv mas yog mus ua nqaij aubnoj ib ntsis ntshe yuav nthuav.

kwv phwv, born, dony, phiaj...

kuv twb tsis care txog cov nyuag hnav ris tsho ntsuab vog ntawd, kuv tsuas xauj seb puas pom yus tej nyuag qub vaj qub tsev thiab chaw kawm ntawv qub thaum ub xwb...
yog thaum twg lawv qheb rau neeg mus visit no kuv tseem yuav mus kom pom ib zaug ua zaum kawg thiab hos...
npaj siab lwm hnub peb mus nawb...

cov hna ntsuab vogli koj hais tsis yog hom kuv mus saib kuv mus mas yog mus saib hom 22 mos tshaj 25 xwb tham2 haum ces ncaj nraim nram hotel mus koom iblub cev tsawglos yog 3 hnub ob hmos.
mamli coj nws rov mus cia ho xaiv dua ib tug tshiab.
mus ncig saib mas musli no xwb yog mus yuav no mas txawv zog.
tham2 xaiv2 haum ib tug lawm no mas muab cwj los ntsuas siab ntsuas nqes ntsuas loj ntsuas dav kom txhij2 haum2 txhua yam no ces thaum kabpaus lops suav kom txwm ib tug nqe tshoob cob 6 nw niam nws txiv yus ob tug mamli nrawm nroos mus tej chaw yuav leg tau ntaub ntawv ikom coj tau tus mos2 22 tim ub tuaj nrog yus koom ib lub neej tim no.
tuaj txog mas mam li coj nws mus nrog yus ua kasmoos nrog carp tom otv.

j saib vaj saib tsev.
tsi npaj saib cov hnav ris tsho ntsuab li.
npav xyuas caubmoos tus niam hluas xwb.
nyiab yuav tau nrog caubmoos noj pluag puav mov nrw pam dej nis.

caubmoos looj ceeb tus niam hluas twb yog kuv tus mos mos 22 lawm ces kuv mus yooj yim lawm laub.

caubmoos looj ceeb tus niam hluas twb yog kuv tus mos mos 22 lawm ces kuv mus yooj yim lawm laub.

peb tsi npaj yuav mus saib vaj saib tsev.
tsi npaj saib cov hnav ris tsho ntsuab li.
npav xyuas caubmoos tus niam hluas xwb.
nyiab yuav tau nrog caubmoos noj pluag puav mov nrw pam dej nis.

nyias yeem2 nyiasli ob tug no mas yuav ua kom tuag kiag los tsis muaj neeg hais tauli ov: http://www.website.net/watch?
v=hzig9dbfjf0 cov tim ublos nej ho txhob mus tsom cov hnub nyoog mos2 heev xwb mas.
saib kom tus laus tiav nkaujli yuav tiv tau nej yam twj no mamli hno thiab siob zog npuj ov tsam nej muab hno2 tas na nwa quaj2 thiab ntshav tawm2 ces nej h9o mus nyob nkuaj kom txwm lub sij hawm ov.

cov bawg, kuv saib kuv lub nyuas hoob kaan tseem muaj nyob sub vim 3 lub tsev kws hlaas lub tshaav dlaav hlau ncaaj fgvp lub tsev moog tsuas tajlaj kubnyab ce txawm yog peb dist of vanxay police station ntaag.

bawg phwv, yog saib tsuas txuj kev noj plaab tawg ce tebchaw nuav zoo kawg tabsi yog peb saib moog dleb dluas ntawd mas peb txawm tsi muaj noj es zoo le tug lab xwb los yog yug muaj yug cam dlej cam aav mas yuav zoo dlua.
vim s/d yuav muaj lub ntsejmuag luag txhwb txhi tsi muaj tshaav sab tshaav qaabzib, tsi muaj stroke, tsi xua phom tua tej mivtub mivnyuas hab tsi sib nrauj coob ua luaj.

ib qhos le kwv phiajzeb has peb yuav tsi xaav nyob mas vim tej tuab neeg yug paub tsi nyob roojteb ntawd lawm xwb.

thanks for sharing the video.

thanks, mt peb yug los tsis muaj ib tug yuav nyobkom ruaj kom khovli lub ntuj daim av ib hnub twg txog peb sij hawm visa tas ces pebkawg dhia cauj2 rov qab.
phaum laus zo peb ces yuav ncaim mus zuj zus hos peblos tshuas tsis ntev ces lub sch no yuav tsawg zuj zus.
tuaj ntxivlos yuavyog cov loj tuaj tom qab lawm xwb hos pebn phaum uas tau pib tsa sch no los ntawm kev vote ces yuav tsawg zuj zus.
peb twb pib puag thaum kuv tseem kawm tom u tabsis zooli peb twb vote tsis txaus ces plam ib zaug.
yog nrhiav pom record ces kuv yog ibtug ntawm cov tuaj tom cda.
mrs.
umn.edu lub sij hawm ntawd peb vote rau scl tgabsis sch ho plam lawm yeej zaum ntawd yog scl xwb.
schma twb ho yog puag tom qabno kuv twb rov los ua num tom nroog loj no tau ntau xyoo mam li ho tau sch.
tsam no 3 thiaj tau tuaj zov li cov phib noob tshiab2 tim blog uas kom ibn yig neeg pub ob dasim taws coj tuaj rauv uali lub qhov cub loj2 tom tiaj 6 sawv daws mus zaum ncig coob tham ib tsam lig nyias mam mus pw nyias lawm.
thaum ntawd kuv yogli 7 xyoo mas yog #1 kawg vim cov khuaj2 li kuvlos tuaj coob2 kom peb tau ua pos tsiv nraim.
peb pos tsiv nraim lino mas tsis tas yuav mus nkaum deb2 vim khuaj2 li kuv mas yusmus nkaum deb2 lawv ob nyuag xauj tom tej dof dig tsis pom yus ceslawv los qw tom tiaj tias koj tsis tawm los pebpom ib niag dabtsis nkag2 nrad ntsa vaj nws txhais2 lo zooli nqes ib tug menyuam hmooblawm ntsis sub.
lawv los qw2 hem2 li no ibpliag ces yus mloog zooli dabtsis ua tej yam nrov2 puag tom tej tuaj.
yus mas dhia caujmn kawg rovlos tom tiaj los txim tuaj hauvnruabnrab xwb.
yuav kom nkaum yooj8 mas kujvnkaumib zauglawv nyoo kiag tiag2 vim lawv nrhiavkuv ntevtshaj 30 nasthis lawv qw thiab hem npauml.
i cas los kuv tsis tawm tsis dhia me2 li peb twb pom lwm tus dhiaklos txim nruab nrab thaum mag hem lawm.
lawv heem thiab qwli cas los kuv nim yuav rhiab los ntshai me2 vim lub chaw peb mus pos tsivnraim ntawd nyob ntawm ib tug txiv hlob lub qauym tsev li 10 mev xwb.
thaumkom ib co mus pos muag puag tom ub kompeb cov mus tsiv nraim no ces lawv ntig ntwg mus deb2 tas.
kuv xam2 lawv mus deb2 tas kuv nqe loo hauv tus txiv hlo tus kwj tse.
mus piab qes2 nkaum twj ywm.
cov mus nrhiav maslawv mus puag tomub nrhiavcov tsiv nraim tau lawv tas coj cov tsivnrazim los sawv ua ib pawg to9m tiaj.
muab suavli cas los tshuav ib tug lawv nrhiav tsis tau.
peb txoj cai thaum ntawd mas yooj8 yog tshuav nrhiav tsis tau ces yog nyoo no kom tawmlios thiab tog tsivnraim rov tau yog tog mus tsiv nraimn dua.
yognrhiavtau txhij2 no mas tog nkaum yuavtau mus pos muag ho tog pos muag ho tau mus nkaum.
yooj8li no xwb peb cov khuaj li 6-10 xcyoo mas muaj siab jkawg li ov viom tej me2 ntawd thiaj yog 3 covkhuaj tej kev lomzem dhuali ceskawg mus pw lawm xwb tsis zooli tim usa no kommuajtv rthiab gameboy.
zaum ntawd kuvmuab nkaum ze dhau thjiab pklikab qes heevlawvtwb los xauj ob pen tug los tsis pom kuv vim kuv cev ris tsho lois yog ris tsho hmoob tsaus dub2 yoglawv tsis nqe kiag hauv kwj tse los tsuj los yog plhwskiag maslawv tsis lam paub tias kuv twb pliab hauvkwj tse.
lawv nrhiav2 tas tswv8 lawvlos qw tom tiajli caslos kuv tsis tawm.
qw2 ntev kloo lawv los lees swb kom tawm lawv mam.
i mus pos muag dua.
kuv mamli sawv nram kwj tse los 4-5 ruam xwb ti nkauslawv lawm lawv tias oj n kaumn ko xwb.
kuv tias tiag laud nej twb lkos saib2 ntaulwm tabsis nej tsis pom.
lawv tias koj mas cev ris tsho klos yog ruis tsho hmoob tsis zooli peb feem coob uas hnav ris tshob blog ces tsaus ntuj zog thiab yeej xam tsis pom kojli.
hoskoj los yogib tug me thiab qes tshaj ntawm peb co menyuam yaus ces koj pliab loo twb tsis ntev ib mev 3 thiaj nrhiav2 nyoo kiaglawm.
ces peb rov mus puag tom ub mus pos muag dua.
lawv rov tigloo mus zom zaws rau tom ntejli 50 mev peb tog mus nkaum los mus zom zawm tom ubmus nkaum zom zaws.
kuvli mas kuv ho tsis cauym peb tog qab.
kuv ho mus tuj twslawv togmus pos muag qab.
mus2 kuvpom lawv pib zaum pos muag zom zaws ces kuv mus 3-4 ruam lem rov sab xis mus nram ub me2kuv ciali pliab loo ntawm lawvcov mus pos muag ib sab ze tsawvli 20 mev.
lawv qw2 tias nkaum tsuag2 peb tuajlawm ov.
lawv qw2 li ntawdc ob peblwm ceslawv sawv tsees tig loo rov tom tiaj thiab mus cauim pebn tog nkaum puag tom ub tas.
ze2 ntawm lawv lub chaw nkaum lawv tsis tsis nrhiav me2 li.
lawv mus tom ub nrhiav tau tas cov tomub ces cojlawvklos sawv ib pab uake rov suav peb togli casloslawv suav tsis puv vim rov tsuav i9b tug.
lawv tias tus tsis pom rov yog tus puas ta dualawm nej tsis mus tsuj nram kwj tse nws nkaum nrad xwb mas.
ob tug dhia cauj2 rau nramnkwj tse musn ko taw tsujmn2 erheeb2 tsuag thoob plaws rov dhialos tias tyog nkaum nkad ces wb muab tysuj paim quav lawem os tabsis muaj tsuj2 los tsis hnov quaj qw nws tsislam nkaum nrad peb ceskawm rov mus pos muag xwb mas vim tejmn chaw peb pom thiabpaub tias lawv nkaum2 3 twb nrhiavtas.
lawv tog rov los tom tiaj los qw tiaslawv nyioo lawm lawv mam rov mus pos muag kom kuv tawm.
kuv mamli sawv tsees los tias kuv nkaum no ntawm nej ib sab nov xwb ne.
lawvb tias puas ta kuv twb pom kuv xav tias koj yog peb tog mus pos muag no eskoj yog tog nkaum lov?
vub lomzemkawg thaum ntawd viom hmo ntawdlawv nyoo ob zaug vimlub tswv8 khuaj2 tub nkeeg mus nkaum deb2. lawv cov nquag thiab tau2 luag mas puag tom ntug zos nrog cov hav hmab dag uazke tabsis ib ntsuislawv nrhiav tsis poml.
awvklos hem xwb twb dhia pob tw tsis muaj ib tshuajkhib los tom tiaj lawm.

zaum no mus ua caubfab mas kuv nkaum li 2 kilometer ntawm lawv ntug zos kiag xwb.
yoglawv cov tsiaj tuaj nrhiav noj deb ces kuv cuab hlua kom mag tus puav los ua nqaij yug siav pluas puav.
6pm rov tod ces kuvlos yogneeg nyeg tham hluas/laus nkauj ibyamn tej neeg zej zog.
kigli 12 ceskom hluas/laus nkauj faiblev faibpam tuaj 6 kuv pua pw ntawmlawv qab tsag tsisli los muskom deb zog tom ntug zodl.
i 250mev pw qoos kom txog 4am ces rovlios tham tus 22.55 ces mamli rov mus yuslub chaw nkaum.
li 2 km tom ntug zos.
thaum 5:30am twb jkom hluas nkauj ua mov siav2 6 yus nqa mus noj tibsi lawm tom chaw nkaum tsis tas mus cog qoob loo.
mus nkaum thiab nyob dawb2 6 lawv yug thaum yus ibnleeg lawm xwb na.
yog nquag no cog tsob puav txujlom lawm xwb.
ua ua chaw nkaumli5-6 ub nciglawvlub zos.
ib ob hmos nkaum iblub ib ob hmos tom ntedj ho hloov mus nkaum lub sab nram qab zog.
hloov li no tasli ces lawv tsis paub tsis pom li os.
