hmoob txoj kev vam meej zoo li tus twg los ua mus txij hauv caug xwb ne, tab ua loj rau thaum uas twb tuag lawm es kwv tij hmoob mas nim tuaj coob ua npoj tws, puas yog tuaj ua kev lom zem los yog tuaj ua kom muaj ntsej muag los li cas.

http://www.website.net/watch?
v=cn_1-oi_lgi&feature=player_embedded#!

thaum muaj txoj sia nyob col yang chao hais lus twb tsi muaj ib tug yuav quav ntsej tuaj txhawb yawg hlo li, es hnub no yawg tuag lawm hais tsi tau lus lawm no ces, tus nim yuav tuaj hais li ub li no, hais li cas los muaj rau yawg, tej kev li no ntshe yuav yog hais kom tau ntsej muag xwb ho.

yog tias hmoob pom txog txoj kev ua neeg mus tomntej lawm es, tuaj sib pab npoj tws coob npaum li no mas nyaj ntiaj teb yuav qhuas tias hmoob muaj hlwb lawm nyaj hmoob yuav ua taus hmoob txiv mus nyob tau hmoob kheej lawm, tab txawm nqig tsev los nyaj yuav tsi nrog txhawj hmoob lawm.
tiam sis cas hmoob ua rau niag tuag xwb.

kuv pom cov tuaj rau hauv no yog tib pab uas twb ze ze rau lub neej so laus hauv daim av no lawm es, ho yuav raug mus nyob rau saum ntuj hluav taws xwb, vim pab hom neeg no puav leej tsi ncaj ncees huab noj huab haus, deev luag poj yuam luag sev, tuaj rau hauv no coob leej.

kuv tsi pom cov hluas muaj txuj ci uas yuav ua tau lub neej rau yav tom ntej ub tuaj koom li, ntshe yog vim tsi tau muaj koob npe es thiaj tsi caw lawv.

kev yuav rhawv haiv yog lam kub siab lug li tuaj noj nqaij pam tuag no mas nyaj muaj ib hnub hmoob yuav nrog neeg ntiaj teb muaj ntsej muag thiab.

ua cas xav ua nom xav coj hnub qub rau teb chaws ntsia tias hmoob mas nim muaj nom coob kawg no, hmoob tej num no yog ua rau hauv qab rooj xwb es, pab peb hmoob tus siab txaj qhov muag tias ua rau hauv qab rooj tas li.
xav coj hnub thiab xav ua caub kheem caub moos ua lauj li hmoob no mas yuav tsum tau los sib pab sib txhawb thiab pom txog qhov uas yuav ua kom yus cov hmoob muaj ntsej muag tiag tiag yog dab tsi thiaj ua tau rau kom yus tus hmoob muaj lub ntsej muag tiag tiag, qhov hais no yuav tsum yog sib pab kom hmoob muaj ib daim av nyob ua hmoob tug, hmoob muaj hmoob tus tseem fwv kav, hmoob tsim hmoob txoj cai los kav hmoob pob.

hmoob tej nom tswv es, ib lom es tsuas tuaj kav tau hmoob ib plig rau hauv tej tsev pam tuag li ntawd xwb puas tau tsim nyog khav lub hnub qub.
cov tuaj hais lus mas tus nim yuav "hais khav txiv npaum li cas los tsi tau dab tsi, kuv pom muaj tus puav hais lus hauv mas thaum ub nyob tim nplog teb twb tsi tau ua dab tsi loj li, ua tus nyuag nais khu pab xas npas xwb los nim hais lus khav qhuas ntxhias thiab.

hmoob puas tau tsa neej tswb vaj ua hmoob tus nom es nyob nyob es neej tswb vaj cia li hais tias nws sawv nws txiv chaw los saib hmoob no, puas siv tau thiab ne?
gvp tus niam yau hlo, los tseem niaj zaug raug caw tuaj mus rau ub rau no thiab, luag neeg ntiaj teb tsi tau muab tus niam yau los tuaj tom hauv ntej ib zaug li hmoob ua no, tus yuav los sawv tau tom hauv rooj mas yuav tsum yog tus niam hlob, yog niam hlob tuag lawm thiab ces tag xaus li ntawd lawm, tsi muaj lwm tus yuav los sawv tau lub hauv rooj ntawd ntxiv lawm.
yog xij ua zaj no tag zog ces ntshe yog xav kom hmoob cov ntxhais mus ua hmoob cov nom tus niam yau xwb los cas.

nim no hmoob tus thawj coj neej tswb vaj ncaws qaib los ua hmoob tus nom yam tsi tau xaiv hlo li, kawg hmoob yuav tau mus ncaws qab xwb les.
peb txhob ua neej rov rov quav li no, peb twb tuaj nyob lub teb chaws vam meej tiag tiag li lawm, peb yuav tau los xyaum tshau cov tub txawj sau ntawv uas pom txog neeg ntiaj teb tus lw txoj kev ua neeg los coj hmoob mas hmoob thiaj nce mus txog saum nthab, tsi txhob nyob tas tiam ntawm hauv caug li niaj hnub no.

ytk neej tswb haistias nws los ua nws txiv txoj haujlwm no es yog haujlwm dab tsi nas?
tseem tshuav haujlwm dab tsi yuav ua lawm thiab?

lha ytk, peb hmoob feem coob pom li koj pom thiab.
pab nyuag dag no ua cas tsis txawj txaj muag kiag li, lawv yov ua xom phij ua luaj li lau.

peb cov yau tsis paub meej yawm vp thiab yawm yaj txos ob lub titles vim peb paub luv nplog tsis meej.
koj tus ua tij ho pab qhia peb saib yog li cas?

yawm vp tas sim neej yawm huab tais los tsuas tsis muaj av tsa yawm vp ua phone tho.

pab nyuag dag no tso yawm yaj txos uas yog phane tho nce ua phone ek no es yog li cas?

yawm vp thiab yawm yaj txos no leej twg lub title loj dua?
xav hais tias koj ua tij yov pab qhia peb cov yau kom meej.

tx tej zag, kuv nyob dleb ntawm moob lub neej-meskas lawm tsi-sub losyog moob-meskas lub neej zoo puav taam le neej npau-suav xwb.

thaus kws ib tug taag simneej lawm es suavdlawg maamle naav tej tsoog qub tubrog tuaj moog paamtuag, hablug qhuas, hab uatsaug rua tej txajntsig kws tug tuag ua taag rua yaav tomqaab (haslug zoo-sab pub rua cov caj noog) kws yog lub cim (symbolic) xwb.
tejzag, twb vim yog qhov nuav ntaag, es ntau-ntau txheej lug lawm, moob has ntawm ncauj, faabkis muab sau ca, meskas muab txhais tawm, peb moob ho rovqaab moog kawm, ua le caag, moob lub neej ho yuav haib ualuaj losyog txawv taag npaum le ntawd.

nyaj qhov nuav yuav yog ib qho kws peb siv cim, ntev moog lawm ces txawm ncau.
tej xeeb leej xeeb ntxiv ntshaw tej fwjchim, hujhuaj, ces muab puab tej tswvyim hab txujci tso rua qhov sab ces puab nim zoo puav taam le tej ntsujplig kws muaj fwjchim hab ua tau yaam kws peb ntshaw (super natural power).

nwg yeej yog moob txuj kaabke ua neej ib txwm coj lug le ntawd ces nig nuav moob tuaj nyob rua lub teb chaws vaammeej kws moob txawm peem lawd ces moob txhaj le ua luj, ua fwv kuas txaus peb moob lub sab ntshaw xwb os.

yog peb feem coob xeevxwm tas txuj kaabke ua neej yuav tsum tau khu hab hloov le caag txhaj yuav caum cuag luas pejkum haiv neeg ces tig hlo lug rhawv dlua kev xwb tag...

my dad always says we  always talk about the fish that got away how it's so much bigger than all the ones we got to keep.

he says lots of guys talk about their ex's from laos, the ones that got away, and miss them so much but forget about the one they did marry.

so i guess we honor our dead leaders more than our alive leaders.
men.

cov yawg, leej twg los sijpeem thaum tuag lawm ces tej ua nws tau ua zoo ces yuav muab coj los hais pub s/d mloog, tej ua nws ua phem ces yuav muab coj los tham pem rau s/d luag.

qhov nos ces twb yog peb kawm los ntawm peb lub culture thiab socity los xwb mav.

leej twg hos muaj tswv 8 tshiab xav kom muab lub ntees ploj tuag nos coj los ua zoo lis cas rau tiam tam sim nos hos sim tham tuaj saib!

kuv yeej ib txwm hais rau sawv daws lawm tias peb hmoob mas sib hlub thaum tuag lawm xwb....
thaum nws ciaj sia nyob mas koj txhob lam thov lawv $20 sam roj nawb lawv tsis muab rau koj ov.....
tab sis thaum ib tug tuag lawm lawv paub thiab tsis paub los yeej hlub koj thiab nqa nyiaj txiag tuaj pab koj lub ntees, tuaj hais lus zoo, lus mos lus muag, lus qhuas txog tus tuag nim zoo npaum ub npaum no.
khuv xim npaum ub npaum no.........!

nco qab ntsoov tias hmoob tsuas hlub hmoob thaum hmoob tuag xwb...

thaum koj muab nyiaj tshavntuj rau tsev xyom cuab lawv twb hais " yog xyomcuab txawj ua neej ces yuav nco koj tshavntuj, yog tsis txawj ua neej ces yuav muab koj tshav ntuj nromzoo nromtsuag" ua npaum lis 3hmoob ua no los muaj ib txhia twb tsis paum tshav ntuj ces yog muab luag tej tshajntuj coj mus ua poob qhov ntuj tag.

yog ua tib zoo saib peb yeej sib hlub kawg, tej kev ua plaub ua ntug yeej muab cais kom meej2, kev sib hlub nws nyob nws kev muaj txiaj muaj ntsig nws yeej nyob ua tus zug los ib txheej rau ib tiam, tsuas yog cov ua tsis paub qabhau thiaj muab tej txiajntsim kev sib hlub nos ua ploj tas.

yawghlob yajtshajkoob; tx cov lus nug yog ib cov lus nug zoo heev, koj yuav tsum tau teb, vim koj yog tus pib zaj dab neeg no.

vajncuab tij laug ytk, peb cov ua kwv xav paub txog yawm vp thiab yaj txos nkawv ob lub titles li vajncuab hais.

ua li cas koj tsis kam teb li?
vim yaj txos yog kojj xeem yaj thiab txheeb koj.
es koj cia li ntsiag to ua tus me txaj txaj muag es nkaum li dev pos tw lawm?

tx on feb 7, 10:02 am, tx <***@yahoo.com> wrote: tx, koj cov lus nug kuv zoo kawg lawm, tab sis thaum kuv post tas ces muaj me ntsi chaw tawm rooj lawm, kuv thiaj tsi tai teb koj xwb.
koj nug li nram no tias...

kuv hais rau koj tias yaj txos yog ib tug police chief loj nyob qab tswj kav ntawm gvp xub ntiag hauvtsoom tub rog nqai 2 xwb, nws tsi muaj koob npe es yuav ua tau zoo npaum li cas rau hmoob, nws lub title tsuas tau lieutenant col xwb raws li kuv paub, tej kev lawv ua kev nquam paj nquam nruas muaj muaj ceem rau yaj txo lub ntees ntawd vim yog muab ntau leej xav nrov koob, xav kom lwm tus qhuas nws lub plhu, thiaj tau khav theeb nqug ceg dev los nqua hu tas nrho tsoom nom thab ham qub, tej caub moos qub, thiab cov nom nplog qub tus puav tuaj hais lus, cov tuaj no los yog puav leej raug caw lawv thiaj tuaj xwb, tsi yog tias yaj txo muaj muaj koob nrov npe es lawv hnov ces lawv cia li tuaj.

nyob rau hauv looj ceeb thiab thaum tawg rog mus rau thaib teb es ho tuaj rau rooj teb no los kuv yeej tsi tau hnov yaj txo tuaj tham hais lus rau ib tsoo hmoob tias yaj txo yog tus lwm thawj ntawm hmoob, tab sis raws li lawv cov lus qhuas mas cuag li yaj txo yog tus thib 2 ntawm vp, tab sis peb yeej paub zoo lawm tias tus thib 2 ntawm vp yog col haam choj lawm.

tej kev tsa nom rau cov qub nom retired tuag no yog ib txoj kev dag plhom moj, yuav ua li ntawd rau kom cov hmoob uas tsi thoob tsib hnov xaiv qhuas lawv, yog neeg vwm es thiaj tuaj tsa nom rau tus tuag li ntawd, qhov vwm yog li cas thiaj hais tau tias vwm?
qhov hais tau tias yog neeg vwm no mas vim yaj txo yog lt.
col xwb es leej twg ho yuav tuaj chob xab phoo ej nce ib qib ntawd phoo thus, thiab tseem tshuav leej twg yog tus nom loj siab kawg ntawd hmoob uas tseem muaj txoj sia nyob.
kuv ntsia hauv mas ntshe paj mab thoj uas yog thaum ub tau ua tus nais khu pab xas npas tau ib nyuag xyoo thaum cov hmoob huam phaas tawg rog los nyob moos pheeb coob coob es lawv muab yawg tsa ua nais khu "xuab qhaus" ntawd yog tus tsa yaj txos ua phoo ej xwb las.
tus nas khu "pab xas npas" ho chob xab rau ib tug lt.
col no mas thiaj tseem tseem yog pab nyuag vwm dag lawm ntag.

raws li hmoob txua tus paub mas vp lub title yog tus loj siab kawg ntawm hmoob lawm tsi muaj leej twg yuav siab dua vp lawm!!
raws li paub ov.
hmoob ib txwm hais tias neeg vwm tsi nrog cai ces yog lawv pab no ntag, li kuv tau hais ntau ntau los lawm uas yog xav ua nom npaum li ntawd ces ho tsi sib koom daws tso kom tau ib ub teb chaws rau hmoob maj, txoj kev yuav ua kom muaj av nyob twb to qos lug lawm nev ua cas tsi paub ua mus rau qhov uas yuav muaj koob muaj meej tiag tiag li, tab ua tej nyuag kev xom phij ntsuav li koj hais tas li xwb tiag.

thaum ub nyob looj ceeb yaj txo yeej tsi tau muaj koob li lawv pab dag ntawd tuaj hais, lawv yuav qhuas yaj txos ua cas tsi qhuas thaum tseem ciaj nyob, es twb cia tuag lawm no ces li tuaj khav txiv li ub li no kom cov poj nrauj nyiam no uas, kuv ntseeg tias yog cov poj nrauj uas ruam ruam mas thiaj ntsia lawv xwb os, tus poj nrauj uas noj mov hlob mas twb tsi ntsia lawv hlo li.

qhov uas cov hmoob xij tsa nom rau tsev tuag no mas yog thaum ub hmoob nyob nplog teb hmoob xij sawv cov hmoob hais ntuj tus es ib txhia hmoob hu ua saub, ib txhia hmoob cem hu ua neeg npab vwm no es nim no hmoob thiaj vwm hmoob tsi paub li niaj hnub no pab dag no ua ntag.
ua tau txaus txaj qhov muag kawg.

ytk tij laug ytk, ua tsaug rau koj cov lus teb rau peb cov yau tau paub.
peb tos koj ntev dhau tsis hnov koj teb ces kuv lam mus nug nplog zej zog ua suav laus nug tw dais tias "phone tho thiab phone ek no txawv li cas?"
nyob teb chaws nplog yav ntuj qub qab muaj tsawg leej tau phone tho?

lawv teb tias lub teb chaws nplog no tsuas muaj tib tug nplog tau phone tho xwb.
yog phone tho bounpone martheparak, 4 lub hnub qub dawb.
phone ek no mas yog 5 star-general.

yawm saub koj hais no thiab pab nyug dag no ua cas tsis txaj muag rau neeg ntiaj teb tseem yov tsa yawm yaj txos no nce 5 theem ntxiv ua tshaj yawm bounpone lawm thiab.

yaj txos yog 5 star-general lawm nawb, tseem loj dua yawm vp lawm thiab.
yawm vp thaum tuag huab tais los tsuas tsis muaj av tsuas tsa yawg ib theem ntxiv ua 4 star-general xwb.

pab no dag dhau qhov dag lam.
tam sis no peb tseem tsis tau muaj ib lo hmoob tshiab los tis rau pab dag no npe.

kuv ua kwv pom los lawm mas lawv muaj ib tus xib hwb coj thiab qhia lawv ua los lawm.
lawv thiaj li ua li lawv tus xib hwb qhia.

puas yog li hais ne?

yawm hais lus thaum yov kawg ntawd puas yog yawm koj hais tias yog "khou paxa ban?"

yawm nplog chao ophat los vwm ib yam li yawm no thiab.
yawm chao ophat ntshai yov tau nyiaj ntau ntawm yawm neej tswb vaj lawv tsev neeg zaum no.
lawv taw ncaj mus ncaj, taw nkhaus mus nkhaus.
tau lawv nyiaj noj lawm nev puas yog?

tx tug tijlaug lossis txiv ntxawm ytk, koj cov lug sau toj nuav yeej has tau raug lawm tawm sis koj haj tseem has tau ib nyuas ntxhib zog los sis tsiv noog zog lawm hehehehehe...

raws le kuv pum dlua lug ces qhov kws peb cov moob pheej nce xaab los sis chob xaab ib theem rua thaus tuag ces yog gvp ua tug pib.
kuv xaav mas nwg yeej los to taub peb moob tug xeeb ceem zoo ces lub caij ua rog (during the secret war of laos which was a part of the vietnam war) gvp txhaj le muab txuj kev nce xaab lug ua kev txhawb sab rua tsoom thawj tub rog kws tau taag sim neej rua huv haav rog.

gvp knew exactly what most ordinary hmong people desired, therefore, he offered military and civil positions for sales.
as we have seen, there were so many people paid for those positions.
zag nua yawm gvp taag sim neej lawm ces ntsuab vaaj thoj puab pib zum zawg tuaj.
tej yaam zoo le nuav ces qha tau tseebx tas peb haiv neeg moob yeej tseem tsi tau vaammeej los sis qoog laajfaab tswvyim kws yuav caj taug ib haiv neeg kws muaj kev humxeeb ruaj hab khov.
yog le ntawm mej cov kws mobx sab xaav cawm hmoob yuav tau rub mej lub sab ntev.

ua tsaug, nqq tug kwv noogqejqawg, koj tej lug yeej zoo kawg, yeej muaj le koj has lug sau toj nuav tas kev chob xab tes yeej yog gvp pib ua ntej tes suav dlawg le ua caum qaab xwb, luas tej laug has tas nam txiv siv has tej lug le caag tes tej miv nyuas yuav xyum has lawv le nam txiv has hab nua tes yog le ntawd.

koj has major ntsuab vaaj thoj kws sawv nrug yawm haav nyom general ntxoov vaaj thoj hov ntawd, yawm ntsuab vaaj thoj hov tes thaum ub nwg ua ib tug nais thab haam rua huv lt.
col ntsuab rwg vaaj, lub caij ntawd ntsuab rwg vaaj yog tug phuam npuas groom 22. taam sim nuav tes ntsuab vaaj thoj rov qaab ua zoo le miv nyuas yau lawm, thaum ub mas ntsuab vaaj thoj kuj yog ib tug tuab neeg has lug tseem ceeb kawg hab.

ntawm kws kev caj haiv ntawd mas yog moob tseem tsi tau raag txug tas yus muaj txuj cai kev ua tuab neeg npaum le caag rua dlaim aav kws yug nyob xwb, yog tas peb raag paub txug txuj kev le has ntawd lawm tes suav dlawg yeej muaj kev sib paab zuj zug tuaj xwb, kev muaj txuj cai rua dlaim aav yus nyob mas luj heev, koj nyob rua ib thaaj chaw kws koj xov xeeb yug rua thaaj aav ntawd lawm yog ib tug tseem fwv twg tsi pov fwm yug cov neeg xij muaj kev ntxub ntxaug, tua pej xeem quas puj tub se ces peb muaj cai sib has rua txuj kev kws yus yuav tau tawm moog nyob yug kheej, ncau moog ua ib lub teb chaws.

qhov sab ntev ntawd yeej zoo kawg, tab sis lub caij tuaj has lug huv nuav yog muab qhov zoo has xwb tes tug tuab neeg kws xaav coj phem ua phem ntawd yuav tsi hloov nwg tug kheej tug cuj pwm le, yog le ntawd mas txhaj le yuav tau muab tej kev kws puab cov nom qub hab cov tub txawj ntxhais txawj, tej keeb kwm kev coj tsi zoo coj lug nthuav tawm rua moob suav quas dlawg paub txug lub ntsab tseeb tas yog tsi ua tuab neeg zoo mas puab yuav nthuav yuav has yug lub qai tsi zoo, le hov mas puab txhaj le yuav hloov moog coj zoo ib theem zuj zus tuaj.

ytk
