hnub, ua licas yuav mus chim lub siab ualuaj na?
ua zoo hais es tej me txivneej uas muaj lub siab loj, siab dlav, siab ntsaw ntawd thiaj paub thim xav thiab.

yog hais tias koj ua heev tuaj ces lawm yim muaj sim ua heev heev rovqab xwb.

yuav tau muab yam zoo los txhawb lawm zog thiab nawb.
yeej paub zoo lawm hais tias, ib cov ces koj yim txhawb ces lawv yim siv koj xwb.

licas los xij, muaj ib hnub twg (koj no laiv) lawm yim yuav thim xav xwb los mas.

peace back to you!

tony, hais txog hnubkaj.......
mas nws pheej chim-m siab rau lawv txiv tshiab........
lawv txiv tiag-g tuag ces txawm muab lawv niam txis rau tus kwv li hmoob txoj kev cai......
raws li hnubkaj hais ces lawv txiv tshiab yeej tsis hlub lawv li niam loj cov no los mas....
lawv niam kiag los txiv tshiab yeej tsis hlub lam yuav rau ntawd xwb.

hnubkaj koj yuav tau zam txim rau peb cov txiv neej thiab nawb.......
kuv xav xwb nawb thaum ntuj tsim txiv neej ces ntuj muab tau ib ntsia hlwb ruam qauj rau txiv neej lawm......
yog ntsiav pheej xav-v yuav coob tus poj niam ntag........
txij li thaum kuv loj me nyuam tub txawj tham hluas nkauj raws teb tij mus los yog cov txiv ntxawm mus tham hluas nkauj.......
mas lawv yeej tham qhov yuav-v ntau tus poj niam,yuav ua ntau-au lub.......
kuv xav tias hmoob cov txiv neej thiaj hais zaj ntawd xwb no......
ua cas thaum kuv loj mus kawm ntawv nram nplog (nroog) cov tub hluas nplog,pub thawj,co lawv kuv hais zaj niag li cov tub hmoob hais thiab........
yog li tuaj txog thaib teb cov tub hluas thaib los hmoob thaib hais tib yam......
peb ho tuaj txog meskas teb........
cov tub hluas meskas dawb lawv yeej hais tib yam li hmoob hais.......
cov liam moj tshaj mas cov dub thiab mev nawb........
lawv yeej tsis leem cai li nawb........
yog li ntawd peb cov poj niam hmoob thiaj mus deev 2 hom neeg no heev.
yog meskas txoj cai txhob nruj-j mas dub thiab mev tseem yuav haj yam tab meeg deev hmoob poj niam......
koj siab seb maj peb cov txiv neej hmoob tus twg muaj poj niam coob-b mas nws ntsiav niag hlwb ruam qauj nawd yeej hais ua dev leg laid.........
peb cov no los yeej muaj ntsiav niag ntawd.......
tiam sis peb tswj cia xwb od.

zhen thiab tony nkawv cov lus mas yeej muaj tseeb tiam sis yog ib qhov-e xwb...
cov thaub laus siv thaum ub xwb....
cov hluas tam sim no ces koj tseem hais zaj ruam-m li ntawd ces mag hlais pov tseg kiag xwb hos........
tiag-g ces yog yawm saub muab tau ntsiav hlwb ruam qauj rau peb txiv neej lawm....
aw.
