kuv hnov tus puav hais tias qhov video clip no yog peb yawg hlob vp thaum nws tseem yau yau es nws raug kee mus ua tub rog.
saib kuj khws nws kawg li thiab.
nej puas paub es puas yog nws los tsis yog?
yog hais tias yog nws ces kuj zoo, yog tias tsis yog no nej ho puas paub nws yog leejtwg?
tus yawg txhais lus ntawd ho yog leejtwg thiab?

http://www.website.net/watch?
v=_rpxjfh-598 txoojmuas vaj thiab nws cov kwvtij sib txheeb nyob colorado yog cib yaj ua tus sponsor thiab pab lawv.
cib thiab lawv tseem yog neeg sib txheeb nyob koom zej zog los thiab.
cib tej txiaj ntsig tig ua dej kub hlab cib!
lus nplog hais itas, "tham boun dai bab" ces yog li cib ua no tiag!!

nkaj, puas yog koj post yuam kev rau hauv no lawm na?
qhov thread no tsis yog hais txog yaj cib na phooj ywg...

zoo, ces txhais tau hais tias qhov clip no yog thaij after 1970 lawm puas yog?

hmoobstpaul, tus me nyuam thab ham ko ces txawm yog kuv ib tus kwv kiag los mas.

nws yog nus yug hos kuv yog muam yug xwb.
qhov ko yog thaij nyob peb teb chaws ls 32. nws yog ms32 lawv cov ntag.
thaum late 60's rau early 70's ntawd muaj ib tus cia mis kas twb yuav coj nws tuaj rau usa no tab sis nws txiv tsis kam.
yog kam mas nws tseem xub tuaj dua yawm yij vaj xiong (vam sawm xiong) lawm thiab.
tam sim no mas luag chim kawg.
luag tseem muaj txoj sia nyob thiab.
hos tus interpretor ces yog li victor hais, yog dr.
soua thiab neal tij laug.
brgds.
yingb kuv pheej nrhiav thiab nug ib tug tijlaug hauv no nws hais tias tus menyuam ntawd hu ua npawv muas.
nws tseem nyob tim nplogteb li nej hais ntawd.
too bad he's not here.
he could have been living in the usa and could have become some body already.
txawm li ntawd los zoo siab hais tias nws muaj ib daim duab li no tseg cia rau neeg ntiaj teb tau saib.
tsis paub xyov nws twb pom lawm los tsis tau pom?

nws tsis yog hu li koj hais ko.
kuv yuav tsis qhia nws npe rau hauv no.
leej twg paub los thov txhob qhia nws lub npe tiag tiag rau hauv no.
ua tsaug.
yingb hmmm....
tus metub ntawd ntxim hlub tasxx lis...
nws lub suab is so sweet and lovely.

god blesses him yim hmoob st.
paul; yijlaug yingb twb haislawm.
tus menyuam tubrog no yog hmoob boum long (ls 32), tus naiphaxam txhais lus yog xyooj thoj (xyooj tsav ntaj) dr.

xoua thao thiab dr.
neal thao tijlaug.
xyoo 1984 wcco tso daim movie no tawm kuv tau nug tijlaug xyooj thoj hais tias; "koj txhais lus tau zoo kawg" yawg luag luag thiab teb kuv tias thaum ntawd yawg yog tus field liaison officer rau boum long thiab bbc thaij thaum nyablaj tua long cheng nyhav nyhav (march or april) 1972.

nkag; ua tib zoo hais lus; yaj cib thiab txooj muas vaj nkawd yog kwvtij kwvnpawg.
txiv cib yog tus sponsor tos yij txooj muas vaj tuaj rau denver, co.
no xyoo 1980, twb vim yog kwvtij kwvnpawg es txawm yog txooj muas yog hmoob vaj los yawg thiaj ua ib siab tuaj yaj cib tog (lao-hmong american coalition) cov kwvtij hmoob vaj (lao veteran of america) cem yawg kawg los yawg ua ib siab nrog yaj cib.

teebmeem lao-hmong american coalition tsis yog tim txiv cib or tim yij txooj muas.
yog tim ntxhoos kaub thoj, tim lis neeb, thiab tim tag sawvdaws pheej sib tshum, sib ruav, sib tog es lis neeb thiaj tsa txooj muas vaj ua tus president lao-hmong american chapter of colorado.
nej ib co thiaj rov los tsa dua ib lub lao-hmong american coalition tsis zwm rau txooj muas or lis neeb.

kuv paub teebmeem lao-hmong american coalition zoo, kuv paub txiv yaj cib zoo, yawg yog kuv cov txiv, kuv yog tub huas yaj thiab acharn ntxheb yaj cov tub.
kuv paub txooj muas vaj zoo vim yawg yog kuv yawgyij, yawg tus niam loj (dr.
shown or soob) niam yog kuv muam, thaum kuv kawm ntawv nyob long cheng kuv nrog yij txooj muas ntag, lis neeb los kuv paub zoo vim kuv pojniam yog muam yug, lis neeb yog nus yug.

twb vim txoj kev xam khib, sib me, tsis txo hwjchim, ntshai tsam luag tshaj yus es kuv hmoob colorado thiaj zoo li lub txiv uas phua ua ntau txauj, tsis muaj tsawg tus los sawvdaws thiaj sib txheeb koom haum thaum 1980 los txog tav no.
sawvdaws tseem yuav sib tog mus txog thaum twg?
ua tib zoo sib hais, hmoob colorado yuav nyob tau ua pab ua pawg, yuav txawj sib hlub sib pab, koj tuag kuv yuav quaj, kuv tuag koj yuav tshua, muaj qab muaj tsuag kom tau noj los yog thaum ib leeg hwm ib leeg, koj hais zoo rau kuv, kuv hais zoo rau koj.

"yog hmoob colorado tsis sib ntseeg siab, txawm nej yuav noj mov ci ntxuag nqaij txhiab los piv tsis tau peb hmoob nplog noj mov kuam ntxuag zaub iab" victor yang victor yang, koj yog ib tug ua taug tau hmoob li keebkwm zoo kawg nkaus lawm, tabsis yog koj nrhiav tau kev tawm ntawm hmoob lub niag hav mostxhov ntawd thiab nces kom nto hmoob lub niag toj av nkos ntawd mas haj yam zoo.

raws li kuv pom mas yaj cib nej twb yog hmoob tej tub txawg ntxhais ntse lawm es, ua cas pheej ib sij ntog lo av li ib lwm li koj piav ntawd maj?

it's time to change.

tseemyeej.

.

tsis yog gvp ov!!!!!....
qhov no yog ua qab xyoo 70 lawm.
tus txhais lus ntawd paub tseeb tseeb tias..
yog xyooj thoj.
raws kuv xav mas tus me nyuam ntawd yog cov me nyuam thab ham tuaj nam you koos pha hmoob nam you yog koos pha tuaj mus tua tom muang soui....
yog vam meej xyooj koos pha nav.

unko tseemyeej, kuv ua tub los kuv yeej xav kiag li koj xav thiab tiag--tej haujlwm no txias dej thiab ua tom havnyom li no xwb.
yog tiag tiag mas tsi tsim nyog, cov tub thiab ntxhais txawj ntse mus nrog lawv sib dos li no kiag.

los yog peb tseem ntshaw txoj kev nto npe, muaj npe, thiab meejmom xwb--peb tsi paub peb lub luag haujlwm li.

kheev lam, lam yog ib yam haujlwm ua muaj nujnqi thiab tseemceeb es muaj future mas kuv yeej nkagsiab thiab tiag.
tabs, tej nyuas hawjlwm qabrooj thiab ua tom havnyom li no xwb, yus cias li yuav mus tsaus taubhaus li no tiag mas ntshe yuav yog tim yus cov "paubtab" lawm thiab nawb.

ua tsaug, born unko tseemyeej, koj mus txog fresno thaum twg ces hu rau kuv nawb.
kuv xav kawm saib yuav ua li cas thiaj khiav dim hmoob lub havmos txhov thiab lub roob toj av nkos...
dony victor yang, post by victor yang txooj muas.
 yog tim ntxhoos kaub thoj, tim lis neeb, thiab tim tag sawvdaws pheej sib tshum, sib ruav, sib tog es lis neeb thiaj tsa koj yog ib tug ua taug tau hmoob li keebkwm zoo kawg nkaus lawm, tabsis yog koj nrhiav tau kev tawm ntawm hmoob lub niag hav mostxhov ntawd thiab nces kom nto hmoob lub niag toj av nkos ntawd mas haj yam zoo.

raws li kuv pom mas yaj cib nej twb yog hmoob tej tub txawg ntxhais ntse lawm es, ua cas pheej ib sij ntog lo av li ib lwm li koj piav ntawd maj?

it's time to change.

tseemyeej.

tseemyeej, nyaj koj yuav paub zoo lawm los sas, ib yam li tim looj ceeb txawj toog vwj tua txooj kuam vwj xwb los mas, piv li tias tus tswv tsev pov ib yav pob txha rau ntau tus dev sib txeeb, tsis tias yus yog tus tswv ces muab faib kom meej meej kom nyias noj nyias yav pob txha hos, muab ib yav pob txha taw rau ob peb leeg noj, tus no tuaj los tias yog nws li muab rau nws lawm, tus tom los tias tias yog nws li muab rau tus tom thiab ces txog kawg thiaj sib nphoo xwb ua ncho pa lug ntawm col moua sue tsev, yaj cib lawv cov hauv colorado los kuj tib yam li ntawd, nws yog tib tug tswv tsev pov pob txha raws nraim tib tus cuj pwm qub thaum tsis txawv li, yog tias nyob pem looj ceeb ces lawv twb sib nploo ntxov lawm laus.

ytk tijlaug ytk, koj qhov comparison no tsi tshua raug lawm pob; vim tias thaum txawjtoog thiab txoojkuam lawv ua mas nws muaj future mus thiab muaj asnaj nawb.
hos tej yam li lav sibtxeeb no, yog tej yam ua ua tsi muaj qabhaus dabtsi li--txawm yuav hais npaum li cas los yeej yog xaus rau tias peb haiv hmoob no mas tseem ntshaw ua nom thiab ntshaw nto npe dhau hwv lawm xwb tiag.

peb yuav tau paub peb tus kheej thiab lub sijhawm thiab es thiaj li ua ntsua muaj tej niag kev sib cov nyom li no rau hauv peb haiv hmoob lub neej thiab nawb.

kwv born hsp es,ua caag yuav yog kuv yawg naj,cov foobpob style hov yog tawg thaum 68-69 zaaj hov xwb, vmged toulong es, ua caag es yang cib,yang dao,vp's cronies, hab moob phem taag tug es tug zoo ces yog toulong xwb naj, zoo heev,tejzag kuv yawg moog lawm ces koj yuav saw lug ua peb tug coj, vmged
