kwv dr txawjthiam, yog koj yuav mus tim ub no ces koj puas tseem nyob ze hauv ca?

koj yuav tau los nrog koj tij laug zeb nyaus thiab txiv ntxawm txiaj xaab uscc kom nkawv hu kuv nqis tuaj es peb haus 2-3 poom beer ua ke tso koj mam mus nawb.
koj puas nco thaum koj los tom txiv txiaj xaab tsev peb twb tsoo-oo beer tag.
koj poj niam neb mam mus tsev lawm ned......
kuv paub muaj peb cov muam hmoob yaj yuav txiv meskas nyob tim hawaii thiab los mas...
tab sis tsam lawv hos tsis kam koj mus xyuas ces txhob qhia.
yog tau mus no ces ho xa xov los rau peb thiab nawb.

nyob zoo yawg luj col.
txawjthiang, thov koj lub paab peb qhabnab kubxaj hab, es has le sunrise has ce, koj yog nwg tug phooj tug ywg ce koj ua tau peb qhabnab log mas.

txawjthiang es, py tsi yog paab koj og, nwg ua txug paab tabsim nwg muab koj tsev tuagneeg qhov past hab tsua hu nuav, mej xaav has tas yog sab phem los sab zoo maj.

py, tsi mob kuv og, tabsi kuv xaav has tas koj tsi taag qha tsua teb tsua chaw los yog qha tsua txawjthiang has tas nwg txiv naj nub moog dialysis los yog nwg tug muam mob cancer, koj tub yog tug kws has tas txawjthiang tau dr.
pharmarcy nua nib, yog le hov ce nwg paub cancer hab dialysis yog dlaab tsi lawm tsi taag koj yuav qha nwg, tej yaam koj has hov tsi taag yuav has nyob hu nuav, ua caag koj nim mob sab nwg tsev tuabneeg tshaaj nwg lawm hab, yog koj xaav zoo npaum le kom ua caag koj tsi e-mail tsua nwg privately.

marx, has le koj has es py nyob kauglim ntsug txawjthiang hab lov.

kuv xav le hov.

py es, koj has tas koj tug quagyawg moog nplog teb lawm ua caag koj ho has le nua tsua txawjthiang nab, "after that my husband and i will be in a 10 days cruise to hawaii and we will stop by to see my son the navy officer in pearl harbor naval base in oahu, hi.
before his next tour of duties to the persian gulf in may."

cov tuabneeg kws chimx tsua nwg tug quagyawg lawm yeej tsi moog cruise 10 nub ib zag le og, tuab zoo tau aids ov, tabsim kuv xaav has tas koj zaab xwb meb ob nam txiv tsi muaj teebmeem le og, kuv saib koj ob txhaiv teg nyob hu cookie jar sub es, tsi taag le ntawg xwb sob koj puag yog quagpuj es.
