me tub xyoob aw-- nej cov hluas tseem tsis tau saj tau nqaij npua teb
xwb os.  cov maum thiab taw npua teb nyob deb deb puag pem hav zoov
mas noj qab kua tshaj plaws li naw.   yuav tau tsis txhob qhia qhia
nej cov hluas thiab tsam nej cov hluas mus muab peb cov maum npua teb
txeeb tua noj tag lawm thiab.  kav tsij mus raws cov maum npua nyeg
rog rog nram vaj xwb cia cov tim hav zoov rau peb cov laus nawb.

es koj ho laus li cas koj ho paub nab?

yawg lone-- qhov ntawm koj yeej muaj thiab los mas, tab sis qhov tseeb
cov mus exploited ntawd yog cov txiv neeg hnub nyoog li nej phaj koj
ntag, 30-50 years of age men.  cov hnub nyog 18-29 thiab cov 51 years
old men rov rau sauv lawm li peb no, cov no lawm tsis expploite leej
twg lawm.  cia kuv mam piav ib qhov rau nej mloog mas.
kuv muaj ib tug kwv tij muaj hnub nyoog 66 xyoo coj nws ib tug tub 25
xyoos kawm ntawv tag college mus nrhiav poj niam nplog teb thaum lub
caij noj peb caug.  nws coj mus nrhiav tag lub tshav pob yeej tsis tau
hluas nkauj li.  tab sis leej txiv mas ib sij tau ib tug.  qhov leej
txiv tau hluas nkauj mas vim cov ntxhais hmoob nplog xav tau nyiaj
heev, they want to exploit him and only get his money.  they wrote
down their phone number and gave it to him secretly and told him to
call them later.  later when he was at the motel, he called and they
came in numbers just to exploit him and get his money.  he is too old
to play with their private things.  for the son, the girls know he is
too wise and he doesn't have money.  he doesn't have the sweet mouth
like those men in between age of 30-50 either, so no girls want him.

tam li kuv pom mas cov txiv neej hmoob teb chaw no feem coob uas mus
yuav poj niam tim ub tuaj mas lawv mus tsawv tau cov poj meb cab xwb.
cov poj meb cab/niam ntiav no thiaj li txawj tha xoo thiab ntxia txiv
neej.  lawv los kuj  muaj experience heev thiab ces cov txiv neej
thiaj li qaug quav rau lawv.  muaj tej tus txiv neej ces lawv coj mus
haus cawv thiab muab lom qaug qaug ces tag kis lawv tsim los ces nyiaj
pawv tag lawm xwb.  muaj tej tus niam ntiav, nws npaj siab los ntxia
txiv neej hmoob meskas nyiaj thiab rhuav lawv caus ci li niam nkauj
kub kaws.  ua ua tej tus txiv neej muab lawv poj tub se nrauj tag, xa
nyiaj ntau li ntau mus rau cov niam ntiav no, ho tos tsis tau tuaj vim
cov niam ntiav no tsis kam tuaj ces ua txuj ua kom poob.  thaum kawg
ces neej plam tas, nyiaj txiag los pawv tag.
muaj ib tug txiv neej, tam sim no nws tab tom qaug quav rau ib tug
niam ntiav hmoob nplog no.  tus poj hmoob no mas muaj lwm tus txiv
neej hmoob yuav thiab tos nws tuaj.  nws tuaj txog, tuaj kho nws tej
mis loj loj tuaj, kho tej ntsej muag, thiab nqus tej roj tawm kom yuag
tag ces nws muab nws tus txiv nrauj (los xyov yog me cab dhau hwm lawm
es tus txiv muab nws nrauj.  qhov no kuv tsis tau paub tseeb).  tam
sim no, nws ntxiav tus txiv neej hmoob vwj no muab nyiaj txiag tag
lawm 30 tawm txhiab rau nws.  nws tseem hais tias nws muaj tus txiv
neej no tus me nyuam lawm no ces tus txiv neej no khiav mus thawj nws
lawm.
kuv hais rau nej tias tam sim no cov niam ntiav hmoob muaj ntau heev
nyob nplog teb.  lawv tsis yog peb cov neeg tsim txiaj.  txiv neej
hmoob tus twg xav kom liam kav tsij mus mag lawv rooj ntxiab.

dokchampa,
koj has raug kawg nkaus lawm.
yog vim le caag cov txivneej kws moog nrhav kev lomzem tim feem coob
txhaj le maag ntxab le has? nwg yeeb vim the nature of phaw (male),
txuj nyuas kev ntshaw tej tug quaspuj txawj has lug qaabzib hab, most
important of all, txawjx ua (ntxais, zuaj hab qoj) kws ua rua yug lug
sav tshaaj plawg. yog tas mej ntsib kag ib tug quaspuj kws txawjx ua
rua mej noog mas mej lub sab yeej yuj quas plawg rua tug ntawd. kuv
ntseeg has tas peb tsoom txivneej txhua leej yeej ntshaw qhov nuav
kawg nkaus tawm sis ib txha kws qoog laajxeeb hab qoog txuj ces kuj
leemcai (have good manner and moral/ethical standard). yog le mas puab
txhaj le uv taug. muaj qee leej ces muaj moo es tau tug puj (wife) kws
to taub txivneej txuj kev ntshaw hab yeej hlub nwg tug quasyawg taag
sab taag ntsws ces nwg yeej ua txhij ua txhua rua ces cov txivneej
nuav txhaj tsi ua neeg (horse) xob dlim nkuaj. mej has puas yog?
hahahahahaha...
ms

lonewriter & b2bh,
kuv saib meb ua "nyuj moog nyuj, tsuv moog tsuv" lawm sub es. tawm sis
meb ob lub zeemmuag los yeej muaj kuab hab muaj qaabhau kawg.
qhov lonewriter has los yeej tseem ceeb kawg nkaus tawm sis, qhov
tseeb, peb haiv moob yeej tseem coj cai qeg dlhau. yog le mas phaum
neeg zoo le peb nuav rov moog txug tid ces, tug tsi leemcai, yeej muaj
phlus ntxag moog ntxag tej nyuas hluas nkauj 15-16 xyoo le lawm. thaus
tseem muaj cov neeg coj cai zoo le nuav coob ces peb ua dlaab tsi yeej
nyuaj. moob txuj kev vaammeej yeej yuav swb luas lwm paab lwm pawg
xwbx.
ms

yawmsib,
kuv nkagsiab koj hais mas, twb yog kuv ua qhov tsi paub li--es qhia
rau npawg dai tias...vim li cas yus nrhiav txoj kev freedom thiab
democracy rau yus thiab lwm tus li cov hmoob nyob tim jungle ua luaj
li.  tabsi cov ntxhais thiab cov tub ua lawv twb muaj hnubnyoo tshaj
18 xyoo no lawm--lawv exercise lawv qhov rights thiab freedom li lawv
lub siab ntshaw xwb los yus tseem hos yuav chim thiab cem neeg thiab
no xwb nawb.  es yog li ned, yus txoj kev ua niaj hnub preach kom muaj
freedom, equal rights, thiab democracy nos nes, hos yog li cas lawm
tiag no kom nkawv hos nrog phom txoj kev no deb tshaj no xwb.
tsi tag li xwb, tsi yog hmoob xwb thiaj li ua li no....cov immigrant
ua tuaj rau lub teb chaw no--luag yeej muaj cov ua li no dhau los lawm
ntau tiam.  tsi tag li, niaj hnub no los, luag lwm race tseem muaj ib
yam li...vim yog tias, tsev neeg twg muaj ib tug member hauv nws lub
family tuaj rau teb chaw america no lawm ces nws tsev neeg ua neej
tuaj nraumtsag tshaj nws ib pawg neeg ntawd lawm no xwb.  kom yus hos
nkagsiab zoo li no ntawd thiab xwb.
ua tsaug rau koj cov lus,
born

cov yawg,
yog coj tau kav tsij coj lawv tuaj rau teb chaws no.  yuav tsum xav
qhov dav tias yus mus cawm yus haiv neeg kom dim ntawm txoj kev txom
nyem.  coj cov me ntxhais no tuaj es kom lawv tau muaj sij hawm
"opportunity" ua yam lawv yeej tiam neej no yeej xav tias lawv yuav ua
tau....
yawm sib,
cov tuaj ruas puab cov hluas yuav mas...yuav tsum ua sab zoo hab os..