bawg,
kuv tsis nkag siab txog koj, tos ib txhia hais tias koj tau txais
nyiaj ntawm tus npog liab no tej zaum yuav muaj mentsis tseeb thiab.
koj lam ua txoj tuaj cem npog liab lwjdhi kom tau ib txhia neeg npe
rau koj muag rau luag xwb. thaum nplog yoj qws tuaj koj cia li pos
taubhau lawm xwb. txhob lam ua txoj cem-m thiab thuam-m koj cov nplog
liab, tsis muaj txog ib tug hmoob ntseeg koj lawm os nawb. nplog cem
hmoob ua "terrorists" no, tej zaum twb yog koj cob.
thaum xub peb xav tias koj yog ib tug nyuj kub zuag yuav nrau tsis
xaiv tshav, tabsis tsam thaum kawg tshe tseem yuav nrau tus tswv pob.
siab loj nawb bawg.
x z

xav zoo, xav li cas los yog li ntawv. qhov tseem ceeb ces cia keebkwm
mam qhia. ib txia hmoob yeej muaj thaj li koj xav. tus pab yus hmoob
ces tsis zoo. tus tua yus hmoob ces ho zoo. hmoob thaj kev ua neej
tseem tsis tau ploj. yog nej pab ho tsis nyiam cov zoo li kuv no lawm
ces, kawg mus koom cov liab lawm xwb vim kuv mas tseem tseem hmoob.
nyob zoo koj rau lub weekend no.

bawg freedom i,
zoo siab rau koj cov lus teb nawb, tsuav yog koj tseem tuaj nyeem
ntawv ntawm no txhua zaus ces zoo heev. raws li pom tuaj hauv no mas
muaj 4-5 leeg xwb thiab tiv tus yeebncuab, koj los yog ib tug tabsis
tsis pom tiv thawmtim thiaj yuav tsum tau zes koj seb koj puas tau
pauv siab mus noj luag qhauv.
thaum hnov koj lolus hais tias "koj yog ib tug tseem-m hmoob" kuv
txaus siab heev. koj tseem yuav tau nquas hu kwvtij hmoob ntxiv kom
sawvdaws plhis los ua cov tseem-m hmoob kom tas ib yam li koj. koj
hais rau tsoom hmoob tias, hmoob tsis timtsum kob liab, daj, dub los
yog hom kob twg ua color code rau hmoob pab team. cia li siv lub npe
hmoob xwb ces twb yog ib pab lawm. nco ntsoov peb lub tebchaws ntxim
hlub ntxim tshua nawb.
x z

npawg xav zoo,
tos tsis tuaj ntawm no lawm los tsis muaj neeg tuaj koom rau qhov site
no lawm. peb ces mus tom www.kpnp1600.com lub lawm.  hmoob ces khiav
mus rau kpnp lub lawm. nyob tom kpnp ces peb tham lus hmoob lawm xwb.
muaj sijhawm ho tuaj koom rau tov. peb tham lus hmoob ces cov liab
paub tsawg. hmoob yuav tsum muaj hmoob lub. no yog america lub xwb.

tus kwv freedom i,
kuv xav nug kog saib seb ib ntus no nej lub hmoob moj them txoj hauj
lwm mus txog twg lawm naj, tsis yog nej ua mojthem pag pag ntawm qhov
ncauj ces nyiaj poob los khaws tau siv xwb los ua cas ne, thiab ib
xyoos twg thov kwv tij hmoob ib zaug nyiaj coj mus tso ua nyiaj haiv
no, hmoob sawv daws puas koom tes thiab tej nyiaj haiv puas txawj loj
hlob los yog lub hnab tshos to qab lawm maj.   ytk

npawg ytk,
cas hnub no koj tseem tham tej yam li tej laus tham dua lawm xwb
thiab. xyov puas yuav tshwmsim taus lawm os me bawg.. kavtsij ua li
siab xav thiab tau npaj tseg nawb, txhua yam yeej yuav tsis tshwm taus
yog tsis pib. kuv los txaus siab yuav txhawb los ntawm lub npe hmoob.
x z

peb hmoob cais tsi hais ua dab tsi thaum tau peev nyiaj haiv lawm cais
teeb meem tiav thaum ntawm lawm los muas. thaum tau peev nyiaj haiv
lawm cais havs ntses thaum ntawm lawm los muas. koj tsi pom twb tsheej
haiv lawm es tseem yuav muaj dab tsi ua lawm thiab maj. yog li ntawm
kuv thiaj hais tias yus tej nyiaj cia kom tsheej haiv rau yus yuav
meej pem dua tsheej haiv rau luag.

freedom i,
zoo siab uas koj tau tawm tsam kev cai koos xam rau peb cov hmoob.
hais thiab qhia tiag saib peb cov hmoob souphanouvong puas yuav tseem
nto.  cov hmoob soupanouvong no qauv quav mus rau kev xav ua nom ua
tswv nyob rau blog teb, lawv thiab tau ua ntau yam kev yuam kev rau
peb cov hmoob lawm.  lam tau lam los tsim txom hmoob yam tsis paub tub
qaug tswv ntuj tswv teb li.  blog kom ua li cas ce ua li ntawm xwb,
hais tsis tau ib nyuag lo rau blog li.

cov phoojywg,
kuv mloog nej cov lus mas yam li peb moob poob luag qab deb dhau lawm
os! ua ntej nej yuav ua tau ib yam dabtsi tshwmsim mas nej yuav tsum
muas kom tau dej siab los ntawm ib zej tsoom thiab pejxeem txhua haiv
neeg nyob rau thaj tsam ntawd tso pob. nej puas coj tau dav tshaj lpdr
mas? luag hais tias luag tsis xyeej leej twg hlo li, luag xam tas
txhua txhua haiv neeg me loj tib si ua luag pejxeem no laid, hos kuv
saib mas nej tsuas yog nav cov uas tseem tseem (100%) moob nkaus xwb.
nej lub txomtxwv es ntiav thiab nqaim tag npaum li no es yuav ua li
cas cia siab tau rau nej na?
ib feem ntawm qhov uas moob tsis muaj av ces twb vim yog coj lub siab
me me, ti ti, nqaim nqaim li no xwb tiag. twb tsis hais yuav lees yuav
luag lwm haiv neeg los ua yus pejxeem nad, yus cov moob kiag los yog
lawv hnav tsoos, hais lus, lub tswvyim, lub xeem & coj kev cai
dabqhuas txawv yus mentsis xwb yus twb muab luag cais tuaj sab nrauv
lawm ne!
hl