xejthim aw....

anti ces yog tus kuv txhom yooj yim npaum tev txiv tsawb noj.
es nws twb hais tias nws yog luag tus dev caum qaij no ned.....
yuav tau txhob muab nws tev tsam tsis muaj tus tuaj qw-qw ces tsev tsis sov lawm naj.....

phabej ces kuv pheej tsis tau ntsib peb cov kwv tij tus ntxhai nasej ntawd tham naj....
lub ntuj nqaim-m li kuv yeej tuaj ua ntej lawm tiag los mas....
los kuv yeej yuav tsum ntes tau xwb-b.

fajkhaum ces tij laug moobsib tseem lawv kuv qab od....
faj dag li cas los tij laug tseem ntseeg-g ned.....

koj mloog usa hais lus mas tus no yuav tsum yog huab tais tus tub txib nyob ze-e huab tais.
xyov huab tais nkawv sib phiv dab tsis es nws thiaj yuav chim ua luaj...

phwvnyawm, kuv hnov tias xejthim yog cov caiv plawv no puasyog?
es beemouachaofa ne?
nws nyob rau st.
paul no laiv.
kuv paub nws thiab hos.

es koj ho rov tsis paub koj lawm thiab?
ntuj'e muab nws laws kiab nram kotaw tuaj kiag tsis txhob laws lub nabkaj xwb maj......

kuamem iab, ua neeg nyob yuav tau coj kom ncaj hos....
thaum kuv muab nej tev nab kaj tag lawm ces kuv yuav tau tev kuv li kom nej paub tias kuv yog leej twg.
thiaj yog kev ncaj ncees os....

xejthim mas koj nug kiag yawg xwb....
kuv kuj hnov ib yam li koj hais thiab xwb od....

xejthim qhia koj rau kuamem iab saib....
kuv qhia ces tsam ho txhaum koj thiaj laid.....
kuj li thaum kuv tuaj hauv no kuj yeej hais tias kuv yog cov caiv plawv no as....
tsham lam muaj peb cov muam tuaj hauv no lam thab yus nad.
yus niag phem-m dab-b tuag los yeej muaj tus niag phim-m yus od.....

kuv qhia mas nej yuav tsis ntseeg, tsam tias yog kuv dag los sis kuv yuav tias kuv yog leej twg rau nej los tau tag nro vim nej twb tsis pom kuv ne.
nej yuav tau nug kuv tus phooj ywg tshua aka tsav lee or charlie xiong tim detroit, mi mas nws thiaj yuav qhia ncaj vim nws thiab kuv wb sib paub zoo thiab sib raug phooj ywg zoo heev thaum wb tseem hluas.
kuv paub zoo nws niaj hnub tuaj nyeem peb cov ntawv hauv no mav!

phwvnyawm, yog koj ntes tau uabnyuab mas kuv lav tua twm rau peb noj nev.

uabnyuab mas nyob saum ntuj ntsuab au..
xav paub uabnyuab ces tuaj xyuas kuv pem fresno nawb.
tuaj nrog bee thao peb pab asvujxaum ncaws npas ces ntes tau uabnyuab ntag.

phabej ces txawm yog kuv tus me hlob neohmong ntag nawb.

fajkhaum ces txawm yog tus mus nrog nplogliab ua kas moos es rov los txog pojniam rho loo kas ces tsi pub tsav luv lawm las mas.
ua kas moos nrog nplogliab cav khav khav sponsor tej nom nplog tuaj rau ub rau no na has mag pojniam ntswj pob ntseg ua nws nyob tib tug mluag mluag cia.

phwvnyawm, koj txhob mus dag tias kuv tsi paub koj.
koj ces twb txawm yog hlob ntsuab toog tus tub uas hniaj hnub khus xabnas muag nyuj nyob fresno ntag lau...

phiajzeb ces txawm yog col.
ntxuab rwg tus tub uas hniaj hnub khus xab nas muag tsheb nram lub me toyota dealer ntag lau.
he he he yob ces yog tus uas hniaj hnub khus xab nas saub sooblwj tus ntawv cobfab ntag hos.
nws yog tus uas gen vang pao tso cai rau nws los txhim kho ntawv hmoob ntag lau...

tubntsuag ces txawm yog laura xiong tus yawg hlob ntag lau.

noogdlej ces txawm yog yawm hmoob hawj nyob sacramento ne.

xejthim mas thaum twg mus pem lub dara thai pem mn tso mam qhia nej es sub phwvnyawm txawm yog yawm niaj hnub qhauj muag npuas hauv npiv thab nyub hais nws yog cob moos ntsuab toog tus tub no ntag?
puas yog mas phwvnyawm awd.....
kuv hnov cob moos ntsuab toog tus tub niaj hnub qhauj li ntawd mas cas yuav qaub pob ntseg ua luaj li os.
kuv saib yog tias tus ntawd yog koj no koj yuav tau mus muab kab lus tias "kuv yog cob moos ntsuab toog tus tub" rov tawm thiab lauj cas es tsis muaj lwm lo lus hais lawm lov.
tsis tag yuav khav li ntawd kom luag paub yus yog leej twg li os los yog cov me nyuam nom tseem xav xav kom tib neeg paub tias lawv yog leej twg tiag tiag no ned.
yog koj tsis yog yawg thaub ntawd, which is very unlikely no nej leej twg paub nws no thov mus hais rau nws kom yog pees pais tau no muab kab lus ntawd rho tawm nawb.
raws li kuv xav xwb mas tej lus khu xaj nas muaj ntau ntau hais es tsis txhob siv tej lus zoo li ntawd ces luag cov neeg tsis nyiam yus ces luag twb tsis tuaj lawm los mas, tsis li ntawd los luag yuav luag luag pos ncauj nkaus tias cas yus yuav nerd ua luaj no.....

uabny, yaid,yaid....
koj hais raug diam las...
koj txhob lam mus liam tias kuv yog hlob ntsuab toog tus tub muaj lub tsev tua nyuj nawb...
kuv paub hlob ntsuab toog zoo los mas yeej yog peb hlob.
thaum twg kuv ntes tau koj,koj mam mus tua ib tug nyuj tom kuv tij laug lub tsev tua nyuaj rau peb noj los mas....

koj yeej keej lawm thiab os....
muaj 2-3 leeg hauv no koj yeej hais raug lawm.

phiajzeb: tawm tuaj saib koj yog col ntsuab rwg tub ntag?

noogdlej 100% koj twv tsis yog lawm.

xejthim ces mus nug phooj ywg tshua xwb ces hauj lwm tiav lawm, xej koj ces mus tsev tau lawm ntes tau lawm ned.

uabnyuab sub koj niam yog aib npis thoj lawv pab caw npas ua ke ntag....
ab...
kuv paub lawv yuav luag ntag nad uabnyuab yog tus twg ned.?
koj puas yog tus mus yuav poj niam tim nplog teb naj?

uabnyuab, tus uas khausxabnas phajhauj mas yog txiajkuam vaj thiab bliajmog nkawd.
hos tus uas vp tsocai kom txhimkho ntawv mhoob mas yog dr.
moua lia nrog rau covtubtxawjje.
hos yob mas tsis yog tus koj twv lilaudh.

cov phoojywg, lam hais tsotseg mog.
kuv qhuas nej kawg li thiab'os rauqhov lus hmoob los nej paub npaud hos lus dawb los nej paub cuag thiab lus dab los nej tseem txawj tibsi li.
samfeej samfeej rau nej txhua tus nawb.

yob ces kuv paub zoo losmas.
nws yog tus saib lub roojvag mus rau hauv lub koog povtxwv hauv hiavtxwv atlantic.

xej nyuamqhuav post ib qhov mas zooli nws nyob wisconsin, rauqhov nws hais tias, "cov neeg nyob wisconsin yeej sau nqi raws li 18 xeem tau hais tseg."

hmoobsib ces hnov haistias ob hnub no muaj qhua dhau lawm es tseem pheej mus kib zaub tawm hwslug tom qhovcub tsis xyeej los li.
nws twb qhib computer ob peb zaug, tabsis mag niag mejthaub muab qab yiag los ntuj ces sawv ncajraim rovmus rau tom qhovcub lawm no.

kuamem iab ces, tsis muaj qabhau thiab tsis nto npe li os.
ntshe nej yeej nrhiav tsis tau nws.
nws yeej paub cov nej hais thiab tabsis yawg ces nyob hauv tsev thaib qhibphaj lojloj xwb nawb.
yog txhom tau los tsuas kawg tuavqaub rau nej noj ib pluab xwb.

kuamem iab kuamm iab, koj txhob mus xyaum hais lus dag li koj nawb....
yus twb yog ib tug neeg tseem ceeb thiab los sad....
koj twb moobsib,xejthim,yob thiab coob-b tus es yuav mus hais tias yus mas yog me nyuam yaus no naj.....
cov tuaj hauv no yeej yog tib co kws laus xwb los sad.
kuv yeej yuav ntes tau koj ib hub xwb los mas, tsam koj thiab kuv wb tseem yog 2 tug phooj ywg thiab ned.

phoojywg uabnyuab, koj txawj twv peb kawg.
yog lawm 100% koj twv kuv yuamkev lawm.
kuv tsi yog yawm hmoob hawj nyob sacramento.
kuv ces nyob ze-ze ntawm koj tog tsev xwb ntag ho.
koj tub niaj nub hais "nyob zoo" rau kuv ne.

uacas thaum luag muab luag tej nplaub noog los looj tas ces yus twv tsis raug li lawm mas.

rov twv dua saib puas raug.

noogdlej phwvnyawm, niag tsov tom aw, ua li cas koj twv yuav luag raug kuv tiag os.
kuv yeej qhuas koj lawm thiab nawb, tab sis kuv tsis yog col.
ntuag rwg tub ov.
col.
ntuab rwg tus tub mas tsis coj li kuv.
nws tsis nyiam hais tej niag lus npaslas npasxes li kuv.
phwvnyawm, kuv saib ntshai yog koj ntaus tes yuam kev me me lawm.
koj yuav tau rov saib caij nyoog mam ntaus dua.
kuv yeej qhuas koj lawm thiab nawb hais txog qhov koj twv saiv daws cov npe.

xej aw...

thaub uanyuab ntawd mas ham muaj zoo tswvyim xav muab phwvnyawm piv rau hlob ntsuab toog tus tub muag npua thiab muab phiaj piv rau hlob col.

ntxuab rwg tus tub muag tsheb os.
qhov tseeb yawg thaub uanyuab yuav tsi yog tias nkawv yog ob tus neeg ntawd.
tabsis ntshe yawg uanyuab laj laj mloog tej lus nkawv khausxabnas es yawg lam muab piv li ntawd xwb os.

kuv mloog col.
ntsuab rwg tus tub thiab hlob ntsuab toog tus tub khausxabnas li ntawd mas qaub kuv pob ntseg tas li thiab tiag.
kuv xav tias kuv tib leeg thiaj qaub pob ntseg xwb na cas koj qaub thiab?

faj phwvnyawm, kuv sawv nruab dab ntub los tsis meej pes tsawg kuv thiaj hais tias koj yog tus twv sawvdaws npe no.
thov zam txim.
niag thaub uabnyuab hais yuav luag yog tab sis xu me ntsis lawm.
col ntsuab rwg tus tub,muag tsheb, mas hais lus hmoob tsis meej thiab yawg sau tsis tau ntawv hmoob.

thajcob moos tus tub thiab col.
ntsuab rwg tus tub siv nkawv txiv npe los vim nkawv ob leeg puav leej nyob lub zos sanger.
tej zaum nkawv xav tib yam?
kuv los kuj tsis to taub txog qhov nkawv siv npe thiab tiag.

kuv xav hais tias kuv yog me nyuam nom,former, no ntshai yuav hais li nkawv thiab ov?

phiaj, tos kuv kom nej tuaj tiv thaiv saib uabnyuab hais puas yog...
yog leej twg tsis tawm tuaj ces txhais tau tias yog lawm ntag no laid....

niag uabnyuab....
mas kuv tseem xav tias ntshai yog niag tsov tom faj khaum no?

xejthim.....
koj hais yog lawm los mas.....
kuv mam hais kiag rau hlob ntsuab toog tus tub kom txhob hais ntxiv lawm yuav tau muab qhov hais tias........
ntawm no kuv yog caub moos ntsuab toog tus tub hu ua.
muaj lub tsev tua nyuj nyob........
muag nyuj pheej yig thiab yog peb hmoob sawv daws tug.....
nrho tawm kab lus no nawb.....
ua cas kuv twb tsis xav txog tias....
muaj ib co qaub-b pob ntseg thiab no tiag.....
peb twb yog yawg kwv tij qaub-b peb pob ntseg lawm mas lwm tus haj yam qaub pob ntseg od....
yawg twb yog cuab qhov qoos kawg thiab siv kiag yawg txiv rab neev tua thiaj ncaj no....
ua cas tseem yuam kev thiab ned.......

uabnyuab: noogdlej ces twb nrog aib npis nej caws npas ua ke....
niaj hnub ua xaib npais rau koj es koj tseem hais tug niag xu das li koj.....

phiaj awd....
kuv tsis paub ib tug me nyuam no li tiam sis zoo li peb tuaj txog mesliskas no ces menyuam no txawm ploj lawm tag tsa tsis tau taub hau tawm li es cov me nyuam former qhev txawm sawv los kav lawm xwb tsij sub nas.
ntshai yog lub ntuj tig los txog me nyuam qhev thib lawm los cas lawv suab ho nrov dua lawm.

aud...
hais txog ntawm tias yuav siv yus txiv lub me fwj chim los tshaj tawm khav txiv kom neeg thiaj li paub tias yus yog me nyuam nom me nyuam tswv no mas kuv tus kheej kiag kuv yeej qaub pob ntseeg kawg nawb.
kuv mas kuv ho xav tias tus twg siv lub tswv yim ntawd mas tseem poob qab lawm deb heev.
raws li kuv xav mas yog tias lawv siv lawv txiv lub npe los tso rau lawv lub kiab khw ntawd no mas zoo heev, tiam sis yog yuav mus qhauj tawm li thajcob moos tus tub niaj hnub hais tias nws yog "caub moos.....
tus tub" no mas tsis raug cai lawm.

tam lis kuv saib tes mas siv yees vajleejnkaub hais tias tus xibfwb lis txoov nos mas nws yog yawm nyoog ib tug tub txib npe hus uas liv nyug nos laid.
tej zaum nws yuav hus kom cov hmoob nyob vietnam thiab laos cov tsujplig tuaj kom tas raus tebchaws usa nos.
thaum lawv cov tsuplig tuaj txog tam lawm mas vajtswv thiab yawm nyoog nkawd yuav uas rog loj nos nwb.

peb cov ethiest yuav kom txob tuag mas peb yuav zaus mus nyob lawm paujsaum rocky mountain siab tshaj plaws mas peb thiaj tsis tuag.
thaum uas rog nos ces dej yuav nyab tiag teb no laid.
kuv uas ntej nces rocky mountain lawm os, nej lawd qab thiaj tsis tuag nawb.

tswvyim a! ntshe koj yuav txheeb yob thiab los kav.
yog koj tuaj ib tog hos yob tuajkiag ib tog ces yeej sawv rog nejnej li lau.
yob los sawv ib tug hos koj tseem sawv dua ib tug thiab; ntau tus dhau lawm'os.

tswvyim, yog tias koj mus nyob rau saud ces kawg peb tuaj nrhiav koj los tso rau hauv tubyees lawm xwb los'as.
nyob saud es yuav noj dabtsi maj?
elk los ntshai twb tsis muaj li lawm os.
zajtwg los tsuas kawg tuag xwb tiag yog li koj hais naj.

cas yuav txawj puabciab ualuaj li thiab ne, tus tswvyim no naj.

kuamem iab.

yob peb mas thaum ub uas tseem yog tub kawm mas peb sib tws kawm hauv ntiajteb nos mus txog raus saumntuj hos los raus ntiajteb mus mus los los tiag.
tiamsis, muaj ib hnub ces yob yas kiag mus saum ntuj uas ntej loos, kuv caum yob qab nces mus saum ntuj, tiamsis yob txawj tshaj kuv ces yob tsaug taws raus kuv poob nthav rov los raus ntiajteb nos.
kuv thiaj caum tsis taus yob lawm, es thiaj ib siab uas neeg etheist las mas.

phwvnyawm thiab uabnyuab-noogdlej-nyob saint paul, mn hod uabnyuab-fresno, ca nawb fajkhaum-nyob buena park, ca hod thiab phuvnyawm nyob northridge, ca thaum zoo li no lawm, koj thiaj li paub zoo hais tias tus neeg koj nte ntawv nyob puas ze zaj koj taw rau tus neeg ntawv nawb.

koj kwv b2bh from: phwvnyawm - view profile date: mon, mar 27 2006 4:43 pm email: "phwvnyawm" <***@yahoo.com> groups: soc.
culture.
hmong not yet ratedrating: show options reply | reply to author | forward | print | individual message | show original | report abuse | find messages by this author phiaj, tos kuv kom nej tuaj tiv thaiv saib uabnyuab hais puas yog...
yog leej twg tsis tawm tuaj ces txhais tau tias yog lawm ntag no laid....

niag uabnyuab....
mas kuv tseem xav tias ntshai yog niag tsov tom faj khaum no?

xejthim.....
koj hais yog lawm los mas.....
kuv mam hais kiag rau hlob ntsuab toog tus tub kom txhob hais ntxiv lawm yuav tau muab qhov hais tias........
ntawm no kuv yog caub moos ntsuab toog tus tub hu ua.
muaj lub tsev tua nyuj nyob........
muag nyuj pheej yig thiab yog peb hmoob sawv daws tug.....
nrho tawm kab lus no nawb.....
ua cas kuv twb tsis xav txog tias....
muaj ib co qaub-b pob ntseg thiab no tiag.....
peb twb yog yawg kwv tij qaub-b peb pob ntseg lawm mas lwm tus haj yam qaub pob ntseg od....
yawg twb yog cuab qhov qoos kawg thiab siv kiag yawg txiv rab neev tua thiaj ncaj no....
ua cas tseem yuam kev thiab ned.......

uabnyuab: noogdlej ces twb nrog aib npis nej caws npas ua ke....
niaj hnub ua xaib npais rau koj es koj tseem hais tug niag xu das li koj.....
