i second wayne's view.
peb tsi tsim nyog yuav muab tej issue no los speculate li ub li no.
nws yuav ua rau cov neeg coj tsi tus muab los xyav ua lus tseeb uas yuav kis toj kis pes rau qhov tsi zoo.
ua ke ntawd kuv ntseeg hais tias cov neeg hlwb qoos txaus lawd yuav tsi ua tej yam zoo li no for the sake of their difference on just ntr issue.

qhov peb sawv daws yuav tau xyuam xim thiab ceevfaj mas yog 1. tus yeebncuab sab nraud lam take lub opportunity to put a wedge in so that we will split farther apart, 2. li hlubhmoob hais, cov neeg uas tau muaj total dedication rau yawg hlob los tau ntau caum xyoo uas lawv txoj kev npau suav tshwm tsi taus.
licas los xij, peb suav daws yuav tau ceevfaj thiab ua zoo xyuas.
tseemfwv los raus tes rau lawm.
ntu puav tom ntej no peb yuav paub qhov tseeb xwb xwb.

movtshua, ms charlie, cas ntu no koj yuav nquag thov vajtswv rau tus ub tus no ua luaj li lawm tsis yog koj txiav txim siab mus kawm ua xibfwb lawm lov?
kuv xav tias ib tug neeg txawj txawj phi (twist tej lus)li koj yog mus kawm xibfwb no ntshai yuav popular heev laiv...
tab sis nco ntsoov tias yog koj mus ua xibfwb lawm sai ntshai koj yuav poob koj tus nom nai phoo ov unless you want to be a pastor for the church quaj taug ua yog xibfwb txawj vag lawv qaj naj then you can be one body with many heads.
charlie, keep up your prayer and hopefully one day god will bless me.

my friend, i have never worried that the vang will rule over me.
so be it if they want, but what you said was merely from your very own thinking; again you failed to comprehend or refuse to interpret my post properly.

keep it simple.
incident like this should teach us hmong to be hmong.

we are only a small portion of human being.
why can't we get alone instead.
it seems like history repeat itself.
peb hmoob tus xyw no tsis zoo kiag rau peb hmoob.
thov peb cov hluas niam no zam kom dhau tus xyw phem no.

thaum kawg hmoob rov tua hmoob.
nyiaj txiaj ntis qhov muag tag lawm.

tsis nco qab hais tias yus yog hmoob.
qhov no hmoob ib txwm ua dhau los lawm.
thov kawm thiab.

peb yob ib, yias ib tsoom npoj yaig, tseg tau ntev no uas tsis muaj sij hawj los koom nej kev sib tham lawm, ua cas ob peb hnub no yuav muaj ceem ua luaj li.
puas yog hmoob vwm tas lawm?
xav hais tias cia khiav teb chaws koom sam tuaj rau teb chaws ywj pheej no uas ntshe yog khiav qas tuaj mus ntsib nab xwb pob?

ua cas es tseem hnov cov thawj coj hauv st.
paul tej vaj tse mag qhov mos txwv chaws thiab nais phoo tus tub tsav vaj tsev mag kub hnyiab tas.

tsis yog hmoob saib saib xov xwm hauv tv txog palestine and iraq cov neeg ev nplaum tua tus kheej es hmoob kawm tau lawm los cas?
cas hmoob yuav ua tau tej yam niag xeeb txob ntsuav li no, yog heev npaum li ntawd cas tsis muab nplaum puab rau tus kheej es nkag kom tau kiag rau hauv hmoob cov thawj coj tsev es mam li nyem nplaum mas kuv txawm qhuav me ntsis.

thab plaub es thab nyuag nyob li no xwb ces yog xav nrhiav kev mus nkag qhov taub.
cas hmoob yuav mus xyaum tau tej yam kev qhias neeg ua luaj no.
yog khav diam, ua cas tsis mus tua nplog liab tim vees cam?
kuj mus puab nplaum rau ntawm cev es nyem rau khas tais lawv tim vees cas mas ntshe kuv tseem yuav txhawb naw.

cov neeg phem mus tua luag tsev thiab hlawv luag tsev ntawd mas ruam tshaj qhov ruam tau tiag tiag li.
yeej tsis muaj leej twg yuam yus mus ua, tab sis yus tseem tuaj yeem coj yus tes thiab yus caj dab mus rau luag xauv thiab cab yus kaw rau tom nkauj.
cov neeg phem uas tau tsim tej kev kub ntxhov no txhob vam hais tias yuav dim dawb dim do kiag li.
tsam no luag cov tub ceev xwm, fbi, thiab cov insurance expertive investigators mam li tuaj taug suav txheeb ib txoj plaub hau zuj zus thiab mam li coj yeeb yaj tsom looj kiab tuaj tsom me yeem tes yeem taw zoo zoo tas ces mam li coj mus ntsuas thiab dhos seb raug haum rau leej twg.
hnub ntawd, hmoob yuav tsis tau tuaj sib liam hauv sch no lawm, luag mam li cab ib tug zuj zus mus tswm pob tw tom tsev loj cuj.
thaum luag muab txhib tsuas los nruab rau pob tw es xuas tuam tshij los npuj ntxhia ib tog tuaj ces hnub ntawd txhua yam yuav tawm tas los rau lub yaj yeeb no pom thiab paub.
ntshe cov neeg phem no ho tsis yog neej es yog dab txhawj yaj txawj yees no nyaj fbi yuav nrhiav tsis tau, hos yog hais tias lawv yog tib neeg muaj sia txawj ua pa, noj mov, haus dej, koom zej koom zos, koom teb koom chaw, koom ib lub ntuj ib daim av nrog suav daws ua neej xwb ces txhob poob siab yeej kawg yuav mag fbi tswm pob tw ib hnub thiaj tas.
heev tsis dua saddam, thaug kawg meskas twb mus ntes tau hauv qhov av los ne.

pov cov kwv luag, kuv xav paub hais tias ua cas cov neeg phem ntawd yuav poob cov nom hmoob nyob st.
paul no zoo ua luaj li.
kuv xav tias cov tub soj xwm yuav tau ua tib zoo saib kom zoo npaum li zoo tau, kuv hais, tshawb sab hauv thiab sab nraud huv tib si.
kuv txhawj tias tsam lam yog li yajsaub hais xwb.

kuv los kuj pom li yia thao hais thiab tias ua cas hmoob tus xyw no yuav mus aiv haiv hmoob no ntev ua li no.
xav tias tsuas yog tswm tsim rau hmoob nyob yav tuam tshoj, los tsuas, thiab thaib teb xwb tab hnub no tseem tswm sim nyob usa no lawm thiab.
xyov hmoob yuav tiam tu xyw no mus txog hnub twg?

pov very well summarized!
this kind of rebellious tactic is not a new strategy for hmong.

yog yuav muab ua tib zoo saib lub hauv paus los mus mas tus kab mob cancer no yeej yog kis los ntawm tej thawj coj los rau tej laus yog li ntawd ziag no thiaj li rov qab ncig los txog rau lawv xwb.
kuv pom hais tias yog hmoob tej thawj coj ua lub siab ncaj ncees dawb paug thiab hlub tej pej xeem, tej laus tiag tiag ces tej teb meem no yeej tsis huam yuaj tshwm sim li ntawd.
txhob xav tias cov ruam hais tsis tau yus quav ci noj ces yuav muab lawv ntxhias li ub li no, tab sis cov ntawd txawm yog cov yuav rhuav tau yus ntag.

i think we the hmong learn this tatic from the cia.
fight for power must use all kind of force.
any way "yog yus ncaj mas pov hluav taws los yeej tsis kub".

sorry to heard the burning house of gvp or son of his.
use commonsence yog koj ua mob luag ces luag pauj kua zuabntsuab xwb.

ntsuabxwm lawv tau hais tawm hais tias police txhom tau 2 tug neeg ntawm cov neeg phem no lawm.
2 tug neeg ntawv hais yog ua hauj lwm rau pab hmoob nyab laj uas support mccollum ntawv no.
lawv tseem coj mus xwj lawm thiab yuav txhom kom tag nrho cov leaders thiab yog raug txim lawv yuav muab deport tawm teb chaws.

mloog mus saib li cas tom ntej no.

police txhom tau 2 tug tub sab ntawm pab neeg uas tuaj tua paj xab thiab hlawv vaj pov lub tsev thiab tsoo newhom office, thiab laos family thiab tus police hmong nyob st.
paul.
lawv hais tias 2 tug neeg no yog lawv pab hmoob nyab laj uas support ntr.
lawv tseem yuav xwj thiab yuav ntes cov leaders kom tag thiab yog raug txim yuav muab xa tawm teb chaws.

cia mloog mus saib li cas.

ne ne ne muaj ntsis yuav raug li kuv qhov prediction lawm tiag.
es kuv twb yeej hais tias keep a big eye open rau pab pro ntr no ne.
ham tsi yog nej cov me thab ham muab lawv ntaus thiaj ua rau lawm chim rov tuaj pauj kua zaub ntsuab las as.

aub, qhia rau nej tias nyob teb chaws no yog leej twg committed cov crime no mas yeej khiav tsi dim li.
tabsis yog yus cov niag hmoob es luag thiaj tsi xav ntes xwb.
ntes coj mus kaw los nkim mov.

ib qho ntxiv, yog leej twg committed ib qho crime against a law enforcement officer mas nws lub txim yog life time in prison.
xav kom sawv daws paub li no.
es tsi txhob pheej yuav npav mus tua pusliv (police).
the same laws apply tau rau tus cps officer.
sawv daws tsi txhob npav yuav muab cov nyuag social worker uas pheej tuaj coj sawv daws cov me nyuam mus tua pov tseg.
yog thaum twg luag paub li ntawd, yuav ua rau nej poob nej cov me nyuam thiab tseem raug txim qees.

bravo
