thaus luas tso cai kuas cog cababis lug ua tshuaj yug sav thaus ib leej neeg twg muaj internal medical problem mas peb ib txha loj sim qaab sab moog tsaab mob kuas tau cog maaj.
thaus tau ntawv tso cai lawd ces yug lub naab tsho puv sai kawg.
thaus luas muaj txhua ces yug tub moog su lawm...
hahahahaha...
j/k...

http://www.website.netl?
hpt=hp_t1 m hmoob yog human thiab human yog tsiaj/animal vim animal yeej coj tus xwj pwm kom muaj advantage thaum pom ib txoj kev kom npluas nuj sai2 ces sawv daws sib tw mus txeeb kom npluas nuj.
tsis yog mus cog maj nram cali xwb.
thaum peb nyob tim nas kas uas muaj tej ceg roob/hav uas yog mus khawb cov av coj los lim kom av ua kua thiab ntab tawm tas no kuj pom lub puav kuv me2 lo hauv lub qab yias ntoo mas neeg tsuas pom mus ua kub.
hom ua kuv ntawd kuj muaj lag l.
uam tawm tuaj xws li peb tus txiv ntxawm zoov laj mas nws no tsis mus u kub tim hav zoov li feem coob.
nws nyob hauv tsev leej twg mus ua kub tim hav zoov rov qab los txofg no ces nws mus nrog tham thiab kheev nqes zoo2 seb lawv puas kam muag lawv ciov kub 6 nws.
neeg laj coj mus nram nroogli ob peb hnub ke ces hmoob kuj muag lawv cov kub.
peb tus txiv ntxawm ntawd mam coj ciov kub hmoob muag nws yuav coj mus ua luam ib tom ntxiv nram nroog vt.

ua neeg ces ham tsis ntsia ntsoov seb puas pom ib txoj kev kom muaj advantage khws tau nyiaj sai2 ces maj nroos xwb ntag.

yawm sib, tug tib neeg ua tej yaam nuav su tsis taug le os.
yim pum xub ke mas yim cuab luj xwb mos.
this is the harmony of the nature, where there is a herbivore it will always have a carnivore.
yog tsis muaj tib neeg phem yeej tsis muaj tib neeg zoo le nawb.

until thaum twg tib neeg xaws puab cov naab tsig naab tshu nces toj kuas puab ntsaws nyaj los nyaj poob lawm mas thaum hov tej zag possible puab yuav su lawm hab ov.

your brother tseemyeej.

hais txog take advantage hmoob tseem qeeb thiab ua cov me2 heev xwb.
meskas lawv haj yam ua tej loj thiab advance tshaj ntawd lawm ntau npaug.
muab piv txwv li cov future trading li tej pob kws thiab taum.
sawv daws mus sivb twv tias 3-6 hli tom ntej nop mas kuv kam them ib xuv taum li 5$ ib tug ti8as 5 xwb kuv kam yuav kiag.
ob tug ntawd tsis tas cog taum li tiag.
nkawv ua contract sib twv xwb txoglub sij hawm nkawv twv yog neeg muag taum pheej yig dua li 5$ ces tus twv yuav yeej bim nws mus yuav tau pheej yig los muag kim zogli 5$au nyiaj.
qhov advantage yog meskas muaj satilite tsom riov los 6 earth ces cov nom twb pom tias 3-6 hli tom ntej no farmers yuav ua tau taum los yog pob kws ntau npaum li cas los ntawm satlite image qhia tias tamsim no farmers cog puas tsawg acres taum lawm.
qhov estimate no twb qhia 6 cov nom paub tias taum yuav kim los pheej yig tuaj yog tus paub2 mus twv cov future tradings ces kawg yeej 101% tsis muaj poob.
vim li ntawd thiaj muaj cail;os tswj.
muaj cai8 los neeg tseem nkag kom dhau txoj cai mus nyiag kom tau qhov satlite information no los mus ua luam take advantage.
leej twg paub tej no mus twv nrog cov future trading ces npluas nuj tseeb2. stock market los yog hom sib tw li no thiab ntag.
tabsis stock market mas siv news ntau gheev.
leej twg paub news ua ntej me2 ces nws twb mus yuav stock kom haum2 thaum news tawm neeg mam sib tw mus yuav stock ces tus xub paub kawg tau billions$.
meskas lub teb chaws yog lub muaj billionaires coob tshaj vim tej trading no xwb ntag.
tim blog mas muaj tus puav li khamtailawv cov no uas ualuam qab rooj thiab nyiag/zais cov nyiaj donation thiab national developments.
nyiaj tuaj ces cov nom loj muab ntsaws hnab tshos khaws cia lawm xwb.
nyias yeej take nyias advantage komkawg nkauas li txoj cai kam.
muaj tej yam cai kam tsis kam los tsis kk nyiagkiag xwb ntag.
lwm tus ua no ces nws qw taw tes mus qhia nom tswv yog nws ua no mas zaiskom zoo tshaj tos lwm tus paub ces nws twb npluas nuj ntsiag-to.
