kuamemiab.....
aw, ua cas es tus muam pajyeeb thiab suabnoog, kuv 2 tug muam no yuav hais lus ntsw koj ua luaj ned?
tsis yog thaum ub koj tau thas lais nkawv lawm pob?
los yog thaum nej tseem yaus koj ua tug me muab-b hlob qhov ntswg mas kwv tas mus li xwb?
kuv tsis txhais hais tias thas lais qhov phem nawb......
kuv txhais hais tias koj saib nkawv tsis khuab qhov muag.......
kuv ces twb mag ntau tus tsuav-v rau yus mloog lawm los mas.......
cav ua txuj hais rau yus tias peb ces thaum yaus mas dawm-m nej ko taw los nej twb tsis saib li........
muaj tus puav twb laus li no lawm los tseem tho beer los nplua yus nad......

koj paub nom dee hawj thiab los?
puas yog tus nom dee nrog paj aub lawv ua kas moos ned?
tseem yeej tus phooj ywg hawj dee naj?

hahaha...
phwvnyawm...
pos muaj ib tug neeg hu ua paj aub no naj?

yeah...
prof.
vue, prof.
yang and prof.
heu are all my friends.
yang was the one cov tub rog nplog yuav ntau tom tsev loo maum na pos yog?
he said he was saved by the nurses.

tseemyeej.

tijlaub phwv, pajyeeb hais yuamkev xwb'os.
nws hais tus dee hawj, tsis yog kuv ho...
koj saib txhua zaus uas nws tuaj hais txog kuv es kuv teb nws mas nws ciali lawm ntsiagto tsis hais ib los dabtsi li tiag.
nws txawj ua khib neeg kawg thiab laiv.

puas yog kuv muaj txhaum rau nws dabtsi es nws ua txuj tuaj muab kuv qhuas qab qhuas tsau ces ciali xuakab dubnyos lawm.
tej zaum nws yeej tuaj nyas xaujxauj thaib nyeem tag, tabsis tsis teb xwb pob, koj puas xav li ntawd?

qhov nws hais kuv ntawd mas zoo li ib lub mob uas noj tshuaj tsis raug kiag nawb, xyov puas yog mob loj li lau.
es tijlaug, ntshe thaum koj tseem hluas koj zoonraug heev es lawv thiaj li tseem uali rau koj ne.

kuv mas abyab, niag neeg tojsiab twb tsis muaj khuahub dabtsi li'os.

suabnoog ces, ntshe twb yog pajyeeb pob?
puag thaud yus tseem yaus mas zoo li twb tsis tau kwvntswg rau leejtwg li as.
nyaj luag tsis nco qhov zoonraug los lam nco lo me lus no mas hais tsis tau....
hehehe kuamem iab tseemyeej, thov txim maj-j ces sau yuam kev lawm xwb nawb.
yog paj kaub nawb.
koj lub qhov muag yuav pom zoo ua luaj naj........
ntshai pom tshab phob ntsa pob?

phwvnyawm, koj twb mus tid ub los lawm los.
koj puas mus txog vang vieng li hais thiab puas pom hmoob cobfab hlawv vang vieng nab.
ua li koj mus puas ntsib ms/nqq thiab.
yog mus pom tej yam zoo-xx kuj muab los hais qhia peb cov tsis tau nrog nej mus no thiab nawb.
thanks.

hmong213, kuv twb mus rov los txog tsev lawm los mas.........
mus xyuas hauj lwm xwb ces mus tau 10 hnub xwb.

kuv mus tsis txog vas vias nawb, mus nyob hauv vees cas xwb.
ms/nqq mas kuv tsis ntsib nws-s mus rau k52 thiab yav pem nas taj lawm.
tej zaum yawg yuav nyob ntev tsawv,yawg yuav kom niam tij lawv qab mus thiab no......
koj hos mus vacation los txog tsev hnub twg lawm maj?
peb ces yog tsis pom tuaj hauv no ces mus kev deb lawm ntag od.........
tsis ntev no kuv tseem yuav rov mus thaib teb........
koj ned ho puas mus thov suav ua qhev lawm naj?

koj xav pom tej yam zoo tim ub?
cia saib kuv thau puas tau daim puav tso rau nej saib od.......
thau tau 4-5 daim pheej muaj cov tas luaj nrog yus xwb nas.......
cia kuv mma tso cov thau li dej tsaws tsag,toj roob hauv pes rau nej saib nawb.

ua tsaug os phwvnyawm, zoo kawg uas twb los txog tsev lawm.
tsis yog pheej hais rau mejthaub tias yog luag tus hlob pheem txib koj mus ua hauj lwm tid ub no kaj thiab pheej ib sij ib lwm...
hahaha.
ua zoo tsam tau pw nraum xaub fam no nawb.
kuv yeej paub hais tias ms mus dua twg lawm ntag vim hais tias tsis pom nws tuaj hauv lub zos soc hmong no lawm.
yog nws mus dua pem km52 lawm no cia nws los saib nws puas mus pom nkauj pubthawj los qhia rau peb vim hais tias yawg tus mejthaub tsis nrog yawg mus sub raws li koj hais naj.

kuv ces tsis tau mus qhov twg li xyoo no.
tej zaum lwm xyoo xav hais tias yuav rov qab mus ua si tid thiab no.
cia txog lub cai ntawd saib zoo li cas.
