peb hmoob es cov pro zoo li no tag li xwb lov, los tseem tshuav thiab?

cas yuav txau tusiab ua luaj li!
paub yuav hais hmoob li lawm lauv, tej thaum xav hais tias, ntse txaus lawm, ntshe yuav kajsiab tso tau siab lawm no.
ua li cas es ib tug tsua xws tug xwb.
es peb hmoob txawm yuav zoo li cov no lawm xwb ntag lov...
:(!

b2bh born, txawm yog ib qhov ob qho los muab txoj nyuag kev tusiab los hais xwb, es thiaj daws tsis tau teebmeem ntag lau.
kuv ua txhaum los koj hais tias kuv yog koj nkauj koj muam ces txhob hais tsam muaj kev tusiab.

koj niaj hnub tuaj cem kuv los, kuv nim rau ncauj ob peb lwm yuav hais, los ntshai tsam koj tusiab, ces kavliam.
es tej me nkaujmuam nraug nus thiaj coj mus tham rau mab rau suav xwb, es thaum ib tug tuag, ib tug twb tsis xav tuaj xyuas.

tav no, hmoob tseem niaj hnub muab txoj kev tusiab coj los hais xwb, es yuav tavtwg hmoob mam raws tau luag txoj kev vammeej na?

nkaujnyiag laura, yog koj kam tham kev ncaj thiab txhob chim mas no mas, kuv txhua ntau yam yuav tham aws.
tabsi kuv qhov post rau tijlaug dr pao-oz no mas, yog in general rau txhua tus phoojywg xwb.

yuav hais los twg los twb tsi zoo hais kiag, vim yeej pom lawm los tsi zoo muab los lus los hais xwb.
ces cias kuv hais li no xwb, txaus lawm os mog.

b2bh muaj dabtsi ces hais kiag tuaj xwb.
koj tsis paub hais tias sch no yog peb qhov chaw sib txuas lus.
tabsi nco ntsoov hais tias nyias hais, nyias yuav tsum lav nyias cov lus, vim sch yog ib lub world court room.

tsis hais haiv neeg twg, yeej tuaj xauj, tuaj nyeem peb cov lus tibsi.

yog leejtwg ntshai txhaum plaub, ntshais txajmuag, yuav tau txhob ua tejyam ua tom qab yus ho regret no xwb los mas.

ua ntej nej yuav judge kuv, yuav tau nyeem tus neeg hais lus rau kuv cov lus thiab es saib yog vim li cas kuv thiaj teb li ntawd.
txhob ua li kuv tus nyuag brother phajej es, paub tsis paub los hais tias paub paub.

brother, koj muaj dabtsi, txhob zais os mog.
yog koj pom kuv ua qhov twg tsis zoo, hais kiag.
ua cas pheej ua li tej niag laus thaum ub es, twb ntshaib plab los tseem yuav kom luag rub kiag tes los zaum saum rooj mov.
thaum zaum lawm los, tseem yuav kom muab rabdiav cob kiag rau tes thiab txhob ob peb lwm mam pib noj mov.
we have no patient for that, brother.

oh..
yog thaum koj hais tau tej yam ua rau kuv kub heev los, nws txawj kub, yeej txawj txias.
ua cas yuav ntshai ua luaj.
yog nrog kuv sib cav xwb twb ntshai lawm es, yuav ua cas mus nrog kojtus yeebncuab sib hais na?

nkaujnyiag b2b, cas koj yuav mus nug dr.
pao li ko?
coob leej ntau tus twb tsi nyiam dr.
pao lub ideas thiab ne.
coob leej tseem hais tias dr.
pao lub idea ces yog "dej hlob zoo dov cav xwb no ne".

hmoob yeej ib txwm hais tias txiv quav kws ces qab sib xws xwb no ne.

yog ho muaj ib tug ho run in front of you no koj puas nyiam thiab puas support mad?
yog kam no muaj hnub kuv mam kom lawv hu koj nawb.

txaij laura, ua tsaug, koj yeej hais yog lus kawg kiag lawm.
cias lwm lub sij hawm tso mam li hais, vim lub sijhawm no, liaj ias teb chaw tseem kub heev, yog hais ces ntshe yuav muaj chaw ntswv siab, vim txhua yam tsi ethical li lawm.
ua tsaug, txaijnrob, cov neeg tsi nkag siab mas nws txawm yuav hais li cas los muaj tag, vim tej neeg zoo li no, tos tsi nyoo ib leeg hais ib los lus xwb ces twb nrhia siab nrhia nqi es tsi paub tab dabtsi li nev.
txog txij kuv hais li no ces kuv twb mloog tog kawg kiag li lawm es thiaj li noog li no.

koj tsi nyeem tej lus sib teb xwb ces twb txaus rau peb xav thiab yuav dhau hwv lawm nav, es nyeem tag xwb twb tsi paub dabtsi--es zoo li tej me nyuam yau ua koj ncauj puam suav khawv, kuv ncauj puas suav kho--nyias tau nyias hais lus kom ntau tshaj lwm tus neeg xwb.
yog thaum zoo li no xwb, ces thiaj li sib nug nrog tej neeg nkagsiab thiab tostaub xwb.

cias seb dr.
pao-oz hos yuav hais li cas tso?
es mam li sib tham ntxiv nrog nej phoojywg!

born2behmong born2behmong, cas yuav hais tau tu siab ua luaj.
tab sis koj yeej tau yog lawm.

phabej laura, cas zoo li koj caj pas nim yuav ti ti heev li.
tsis yog lub ncauj tshwv tswm lub ntswg es hais tsis nyog lo twg los yog muaj dab tsi khuam caj dab lawm.
yog lawm laura koj niag brother phabej twb tsis paub dab tsi li ces hais li cas los yeej tsis khaus koj tawv li os.
yog li txhob o o txias rau nws lawm os.

thank you dr pao-oz, i knew exactly how a man of virtue, integrity, and dignity feels in such situation as this and the last few weeks in sch that is why i want to vent my exhaustion toward his greatness.
i want to extend my deepest appreciation for the story, it was a profound event that any one of our hmong people who wishes to seek higher authority should pay a great attention to the faith of his/her own people and take the courage of those men.

my last call upon you is not to move away from sch, but be watchful and share your wisdom to many of us who need an extra hands and a favor.
i believe that when i called upon you, i have already evaluated all options of people (in sch) behave.
i sincerely hope that with your comment and my thoughts would give them some things to learn.

ua tsaug rau koj ua tij, kuv yeej paub zoo lawm hais tias, koj ua tij yeej yog ib tug nkagsiab thiab tostaub zoo, txog hnub kuv tsa kuv cov lus los noog koj ces hauv kuv lub siab xwb nyuab txaus lawm.
tabsi phem npaum li cas los tseem yog hmoob, ces txhob tawm mus os mog, tusiab thiab chim npaum li cas los, ua lub siab ntev nyob es hos pab ntua tej neeg tsi nkagsiab thiab cam ncauj no.
tsi yog yuav yog lawv, kuv kiag los tej thaum yeej hais tau lus ntau kawg kiag thiab, qhov kuv tsi nkag siab mas tsi yog ib tug xwb es thiaj li act zoo li ntawv...
zoo li txhua tus no, yeej yog leader tag tus rau nyias lub nroog lawm los yeej tseem coj hmoob tus cwjpwm xwb es kuv thiaj li noog koj ua tij seb cov phoojywg hos muaj lub siab lub ntsw thiab lub qhov pom es hos nrhiav duas ib txoj haus kev zoo los ua chaws sibtham rau peb pawg neeg sch no xwb.

ua tsaug, born2behmong nyob zoo dr.
pao, tos ib ntus no tsi pom koj tshwm li lawm yog koj muaj ntsis tu siab lawm ne puas yog?
lub sch no kuj zoo thiab hos.
kuv saib mas cov neeg pro yeej tuaj qhov no coob kawg.
tabsis vim peb ua tsi tau ib yam dab tsi tseem ceeb tshwm sim ces zoo li koj los thuam kuv kuv los thuam koj xwb.
tabsis yog muaj hnub ib tug tho kiag tau txoj kev lawm kuv ntseeg tau tias tag pab niag tuaj hauv no kawg raws qab xwb.

kuv tsi paub tias koj hos xav li cas tabsis ntawm kuv mas very flexible.
thaum twg lawv ua nyaum nyaum no ces kuv ho ua xoob xoob lawm.
vim kuv paub hais tias ua nyaum los yeej tsi tau nqaij noj.

tabsis kuv yeej nyiam koj qhov strategies uas challenge coob tus nyob hauv no thiab ov.

fajkhaum all, could it be me the black sheep in the sch's family?

cov neeg hais lus phem-m li kuv ces luag tu luag siab rau lwm yam los yus pheej muab los piv tias tej zaum tim yus no tiag yom?

tseemyeej.

yeej yog li koj hais!

kuv mas tsis yog muaj kev tu siab...
tabsi yog vim muaj haujlwm lwm yam ntau heev es thiaj tsis tau tuaj nrog sawvdwas sibtham.

peb yeej yuav tsum ua "very flexible" li koj hais mas thiaj yuav tau.

yog peb tsis ua flexible kaig los kuj tau tansi peb yuav tsum siv peb lub npe tiag los siv es yus hais ib lus tas los, yus yuav tsum los rim yus zab lus mus ntag.
pej kum tebchaw yuav hais li cas los yus yeej tom hniav tau, noj tau hais tau li yus tau hais cia ntag.
tamsis no mas zoo li muaj qhov leej xwb thiaj kam muaj yuv khi cia nrog yus tej lus kiag ntag.

kuv mam yeej vam cia tias yog leej twg muaj lus tseemceeb txog ib tug hmong persoanlity twg, yog muaj tseeb lawm, yus yuav tsum hais kom tau tabsis yus yuav tsum ris kom tau yu tel lus tiag...
yuav mus tom court los yus yeej kam mus ntag!
pauv muaj leej twg kam ua?
yog peb kam ua tau lino, mas peb thiaj yuav yog ib pab hmoob ua hlob siab hlob ntswv txaus thiab noj tau hais tau...
thiaj yuav pab kom peb hmoob nce mus tau ib theem ntais ntawm peb lub neej hmoob kom siab zog.

but may be it is too early yet...
pejzaum peb hmoob tseem tsis tau muaj coob leej txog tej theem no???

fajkhaum....
saib koj ho yuav xav li cas thiab?

pao tseem yeej, koj thiab kuv wb ces yeej yog ob tug black sheep lawm ntag mas!

tamssi no, yus twb yog lawm ces saib yus yuav sib yus lub npe no licas thaib tau nqi zoo ntag!
hahahahahaahaha!

pao dr..
pao, kuv yog ib tug neeg uas hniaj hnub ua haujlwm nyob rau hauv court.
lub court house no mas zoo li ncaj ncees rau tus neeg muaj ntau dua li tus neeg pluag.
yog li kuv ib txwm yeej tsi nyiam txoj cai hauv court kiag li.

yog nyiaj txiag tsi txhob yog qhov factor rau kev txiav txim mas yeej xav mus court xwb tiag.
leej twg heev pheej tsi leem cai ces yeej xav muab nws xyuas ntag hos.
tabsis tej niag court ntawd muab yus luag noj nyiaj xwb ne.
thawm kawg yus pluag tas tsuas yog yeej txoj cai xwb.

thaum zoo li no kuj las tsi tsim nyog yuav muab cuab siab siab thiab ov.

hmoob hais tias muaj phooj ywg thiaj tau kev dav, ua yeeb ncuab ces tau chaw ti no, kuv xav tias yeej muaj tseeb li ntawd.
kuv mas ho tsi nyiam lub tswv yim uas pheej yuav fiv rau nom rau tswv rau court qhov ub qhov no.
yog leej twg heev ces kuv txawm muaj ntsis xav pub nws yeej dawb kom thiaj zoo nws lub siab ntag.
tabsis yog txog thaum yus pub nws yeej es nws ho pheej tsi xav yeej li mas yuav tau muab nws xyuas rau tom court li koj hais thiab ov.

txaij dr.
pao ua tsaug rau koj cov lus, kuv nkag siab zoo lawm.
qhov kuv tau hais li zaum no mas, vim cov phoojywg no yeej txawj txau thiab ntse txaus lawm--tabsi vim li cas es tus xeebceem pheej coj very incompetent rau nws tus cwjpwm, es thaum ib tug neeg hais lus tag ces nws tsi los luj thiab hais kom muaj ib txoj haus kev zoo mus.
nws cias li los hais nws zaj xwb, txawm yog thiab tsi yog los, nws yeej cam kom txog hnub kawg kiag, qhov no yog peb hmoob txawj dhau thiab ntse dhau hwv lawm es tsi muaj qhov reason los understand one another thiab los sib kho kom zoo lov, los yog, nws yuav ua kom nws yeej thiab ciaj tuag los ua nws zaj xwb no os.

txawm li cas los, yog peb tsi kho ces yeej mus tsi tau qhov twg ntxiv lawm.
zaum ua txim nyob hais ncaj nraim rau kiag los yuav tsum tau hais thiab es thiaj li thim xav...
tsi li ntawv ces yuav tsi muaj chaws txawb chaws rau rau peb haivneeg li.

ua tsaug, b2bh phoojywg b2bh, koj hais tau thwj toob kawg.
qhov hmoob coj very incompetent ces tej zaum kuj yog hmoob muaj anxiety or phobia.
peb ua neeg nyob ces yog thaum ib tug twg muaj phobia lawm ces txawm luag hais tias zoo los yus hais tias tsis zoo luag hais tias yog los yus pom tsis yog.
ib yam li cov teeb meem hmoob tim hav zoo ne nws yog ib qho teeb meem internal conflict between hmoob thiab lpdr xwb los peb cov hmoob us claim hais tias yog ethnic cleansing or genocide lawm.

dr.
pov yog ib tug medical doctor yawg yeej paub zoo txog phobia.
cov neeg muaj phobia yeej kho tsis tau yooj yim.
