aub yau!..... zag nua yawm faaj maag ib rag tom nruabqaum tuaj lawm tag
lauv...
yawg tswv bee, kuv saib koj muaj ntsis nquag mus nrog khamtai noj
tshais los koj kav tsij noj twb ywm es tsis txhob mus qhib qhib kev rau
sawv daws thiab lauj... koj pheej ua li ntawd ces coob leej ntsuj plig
tsi puab cev laiv.....
pdy

ha ha ha... yawg charlie tau general lawm hos kuv ces ho tau dr. fajkuj
lawm. yuav tsum tau nce xab li no mas thiaj nquag tuaj hauv sch no pob.
tamsim no kuv tseem nyob nplog teb. tabsis lub caij april 29 ntawd kuv
rov los txog lawm. yog koj xav ntsib kuv no kuj email rau kuv ntawm:
***@yahoo.com. los yog muab koj tus xov tooj tshiab rau kuv kuv
mam li hu koj. tsi paub tias xyov kuv puas yog tus koj nrhiav xwb laud.
fajkhaum
national

nej cov kev npausuav hauv sch (virtual) no uacas yuav zoo ualuaj li.
kheev lam muab tig los ua qhov tseeb tau mas ntshai yuav zoo heev
lau....

bee,
ua caag es yawm faaj tuaj ntau zag huv nuav xwb yawm txawm siv tau lub
npe dr. faaj lawm nuas hab, nce qeb sab lawm. yog le nuav peb yuav tau
muaj laj pas ntau miv tsiv txhaj tau dr. hab....hahhahhaa.
tony

tub ny:
ua ca tav lis no es koj tseem hais li koj thiab na miv tub? kwv kuj twb
yeej tau dr. education los lawm tau ntau lub xyoo, tsis yog koj tsis
nco gab lawm los?  neb twb nyob tsis deb thiab los sas?
thawm iv dr.kuj tus tijlaug wb twb tuaj nrog koj txiv nej noj mov nram
nej lub tsev ne.
dr. faj ces twb yog wb ib tus miv zoo kwvtij las mas.

bee,
zoo sab kws peb tseem muaj ib tug dr. faaj  ntxiv rua moob cov dr. kws
muaj txug le ntawd 130-140 leej hab. tsis taag le nuav xwb peb tseem
yuab muaj ib tug dr. teeb muas, md, rua lub 5-7-05 nuav hab. kub moog
txug nplog teb thaum lub 3 hli ntuj nuav, kuv coj kuv lub car moog
ntxuav ntawd ib yawm nplog lub car wash station.  yawm thaub nplog nuav
noog kuv tas " nov tas moob muaj cov tub txawm ntshais ntse coob heev
hab kawm ntawv zoo heev puas muaj tag? kuv teb rua tas qhov kawm tau
ntawv zoo moob yeej muaj coob kawg hab tag. nwg noog ntxiv tas yog le
moob puas yuav rov lug nrug tseem fwv lostsuas txhim khu lub teb lub
chaw? kuv teb tas nyob ntawd tseem fwv need hab yuav appropriated rua
puab rov lug.
tej lostsuas yeej nov moob lub npe nuav zoo heev lawm, tsis taag le
ntawd kuv tau nrug ib tug phoojywg moob thaam txug moob lub neej nyob
lostsuas nws tau has rua kuv tas. moob muaj ntau feem yeej txom nyem
heev tabsi tej txawj khwv hab muaj kwv muaj tij nyob txawv teb chaw
yeej ua tau ntau yaam hab vaam meej quas zug tuaj lawm. yawm tseem has
txiv tas "moob hab lostsuas muaj 2 lub tsev nyob ua ib ke,
neighbourhood, le ntawd 5-6 xyoo yaav pe suab moob lub yuav txhim khu
zoo zuj zug tabsi lostsuas lub yuav nyob zoo le qub". maam thaam dlua
ntxiv.
tony

txawm sis peb los yuav tau xyuam xwm hab. yaav dlhau lug, kuv pum tas
peb ho muab tuam mom hab khaav theeb zog lawm. pev txwv, muaj ib tug
neeg laug hab neeg tseem ceeb nyob faabkis teb yuav tso ib tug
representative (timxyoob) moog nrug tseem fwv thaib sis thaam, nwg
tseem muab tug rep. ntawd tsaa ua nais phoo (general) maam le moog.
muaj ib tug phoojywg kws yog neeg dlog dlig raug luas txib moog dlha
num rua phaab ntuj tim u txawm siv muab nwg tis ua doctor lawm. tej
yaam zoo le nuav mas kuv loj sim paab txaaj muag. peb yuav tsum paub
hab zeem tseeb tas lub title ntawd muaj nuj nqes npaum twg hab requires
qualification npaum twg. yog yug tsi tau txawj txaus hab qualified yuav
tsum tsi txhob laam moog muab lug ntoo, nwg yuav ua siv ua npug rov rua
yug tug kheej.
has txug kev khaav hab cobqha rua pejkum haiv paub tas peb muaj kev
vaam meej npaum twg ntawd mas kuv xaav tas peb yuav tau tsi txhob tso
yaa hwv hab. muaj le caag tsuas has le ntawd xwb. tseem ceeb mas yog
has qhov kws muaj xwb, qhov twg tsi muaj yuav tsum tsi txhob moog has.
luas yuav mov hab fwm yug los yuav tsum yog yug yeej muaj peevxwm ua
tau tshwm sim ntawm luas qhov muag lawd mas luas txhaj yuav mov hab
fwm.
pdy

neb nim ntsuag txawj tham dhau tsam lawv muab kuv liam tias yog hmoob
muas thiab yog neb khab nab lawm thiab no nawb. tsum kiag tsum kiag...
tsam nruas hnov nruas to qhov suav hnov suav hlais nplaig nav.
tsi nco thaum i kuv ib nyuag pab koj hais txog yawg saub tswvyeej tim
thaib teb thiab pk yawm txiv xwb yawg neohmong thiab xejthim twb zas
zas rau kuv lawm los. ha ha ha.
fajkhaum