ntujkag, ua koj tsaug ntau ntau uas koj tseem tuav tau tej casset duab hmoob hav zauv no, kuv pom tej duab no tag xwb kuv pom cov poj niam hauv quaj kuv lub kua muag kuj los lub kua muag los, ntsia tej no tas xwb ces hmoob tsim nyog txawj sib hlub lawm, tsis tas yuav mus kawm li tej no ua ib qhos lesson rau hmoob kawm, peb tej txiv neej yuav tau los xav, thiab yus yuav tau noog yus tus kheej tias yus puas yog neeg, puas yog txiv neej puas mob siab txog tej kev iab kev daw no, lwm tsav neeg muaj teb chaws ces txawm yog los ntawm tej qhov keeb kwm phem xws li no ntag, tej kev uas nplog ua phem rau tej poj niam hmoob no, yog nplog xav kom hhmoob muab lub chaws faib es thiaj tsav ua phem tas npaum li no rau hmoob, txawm tias yog hmoob ua rau hmoob los yeej yog nplog ua, vim tus government yog nplog tswj teb kav chaw.

luag lwm tsav neeg uas xij tau teb chaws ntxiv zuj zus ces txawm yog tej kev phem li uas ua rau peb cov poj niam hmoob ntawd es lawv thiaj tau teb chaws, cov duab uas xws li tus kwv ntujkag muab tso rau peb pom no yog ib txoj cai uas loj tshaj paws hauv ntiaj teb no ntag.

peb hmoob tsis hais tus nyob rau lub ntuj twg los thov peb los sib pab zaum no, nplog twb muab txoj cai rau hmoob tuav lawm tiag tiag li las as, tim khawv muaj tseeb, ntej teb un yeej pom tej no tas lawm tab sis vim peb tsis txawj hais xwb.

thov ua tsaug thiab tsis txhob muab rho tawm, cia nws nyob rau hauv no ua tim khawv.

ytk yajtshajkoob, yog koj pom tej no tag xwb es lub kuamuag twb txawj nrog tawm los tiag, yog li koj mas koj yuav tau tig los tham lus kom zoo tshaj thiab hais lus kom zoo tshaj koj tuaj tham tham hauv sch no lawm nawb.
nqi kiag los peb sib tham tswv8 kom muaj ib tus qauvzoo thiab muajqab muajquas aws.

kuv xav tias, ntshe nej cov ua tuaj tham lus tso ya thiab ua dog ua dig no yeej tsi paub los kuamuag li no.
yog li, yuav tau hloov yus tus xeebceem thiab cwjpwm kom zoo tshaj no nawb mog...
me kwvtij.

born2behmong born2.

koj pom tej uas kuv hais ua dog ua dig yog qhov twg maj, kuv muab qhov tseeb coj los hais xwb laiv, tsuas yog kuv pom koj hais txog kev tham hluas nkauj ua dog ua dig xwb, tej ua kuv tau hais los lawm sy twb piav tas rau nej mloog lawm neb, koj mus rau qhov twg lawm koj ho tsis hnov txog, koj ho mus nkaum rau nruab taub los pws nruab qhos qhov twg lawm es koj ho tsis hnov, koj puas tau pom kuv hais lus dev lus npua nyob qhov twg, hais txog nej tuaj sau ntawv txog tej kev hluas nkauj hluas nraug rau hauv no ntau yam kuv xav tias yog nej hauj lwm, kuv twb tsis los cuam tshuam nej li, koj sim hais tim khawv qhov uas hais ua dog ua dig pub rau kuv mloog suab, kuv yuav ua koj tsaug ntau.

yajtshajkoob, tsi yog zoo kwv zoo tij kuv yeej tsi los tham rau kom hnov es hloov yus tus kheej li nawb.
yog yus pom hmoob raug kev txomnyem xwb yus lub kuamuag twb ntw tawm los lawm tiag.
txhob muab hmoob tej me kev siv dig thiab hais phem rau tub ub tus no--yus mas xav tias hais li ntawd kom mobsiab rau luag lwm tus.
tabsi, luag yajyam txav deb ntawm yus mus lawm--yog li kuv thiaj li xav tias, yog yuav hlub hmoob tiag tiag.
yuav tau hloov kom zoo tshaj no, thiab txhob mus "tshum" tej lus lawm.
thim xav, sivzog tshaj qhov koj txoj kev ntshaw no--thiaj li tau peb coob tus los zoo li born no los nrog koj no xwb.

lig lawm, mus txog tseg tso mam li tham ntxiv nawb...
smile!

born me kwv born2behmong!

kuv thov ua koj tsaug rau koj cov lus rau yawg zabtshajhmoob no.

tag li nws sau nws kub npe mas nws hais tias yog hmoob yaj, tab sis kuv xav hais tias tus no mas yog cov vaj tsuam tsoov nawb.

nws lub be xwb ces tub paub hais tias yog neeg dab tsi lawm.

ntawm koj mas kuv yeej paub meej lawm yog ib tug neeg hais lus ncaj ncees rau peb haiv hmoob.
yam yuav tsw thiab phem rau peb haiv neeg ces koj yeej tsis muab coj los hais ib zaum.
ua neeg nyob yus tsis ua tau ib puas tsav yam zoo tag nrho (perfect.
yus tus blaig xwb tseem muab tom yuam kev ua ntsav tawm liab vog.
yog li no yus tseem ua tau ib puas tsav yam zoo los yeej muaj ib yam phem.

kuv thov kom qhov phem yog qhov tsawg tshaj ces yeej siv tau lawm.

nws yog lub caij lub nyoog lawm, peb sawvdaws yuav tsum tig los xav saib peb tus kheej yuav ua tau li cas pab hmoob.
please stop complainning the old leaders and history.
there is nothing you can bring back the past but it is only a lesson for us to improve our future.

thank you for sharing you thought.

yawghmoobvajusa, kuv xav tias yog sau ntawv tuaj txhawb tej neeg sau ntawb nyob hauv sch no es yog txhawb tej yam li koj txhawb no xwb ces, ceev laj tseem tau coj los txiav ntoo, lis kuv twb hais dlhau yav tas lawm, yeej paub koj yav txiv quav kws liab npaum li cas lawm xwb nawb, peb ua neej nyob peb yuav tau paub qhov ua yog thiab tsis yog mas thiaj koom tau nrog zej zog nyob ov, koj li yog nyob tim teb chaws nplog ces, tej hau zos ceeb laj tu koj tej plaub ntug li mog, luag tej laus hais tias tus dej ntwg phem ces yeej yuav poob tsag xwb xwb, tus neeg ruam ces yuav kwv plaub ces yog koj ntag laiv.

nyob zoo yawm yajtshajkoob, raws le kuv xaav mas born2 xaav ib theem sab zog ntxiv lawm.
tej zag nwg yuav xaav tas lub caij nuav tsi yog lub caij peb tsoom hmoob suav dlawg lug sis hlib, sis tshum kev phem kev qas ntawm peb lawm.
nwg yog lub caij peb tsim nyog thim xaav hab thoobtsib txug lub ntlaj teb tej laaj fai tseeb tsim (kaasmoos) lawm.
yog le mas peb yuav tau tig rov lug nrhav kev thaajyeeb, kev humxeeb es sis hlub sis paab kuas yug haiv neeg txhaj le yuav raug pejkum haiv saib khuab qhov muag.
tsi le ntawd ces koj hab kuv txuj ke lug kua muag rua puab cov tom haav zoov txuj kev quaj yeej paab tsi tau peb dlaab tsi le.

thov txim ntau, raws le kuv soj saib mas ntxim zoo le koj yuav yog ib tug laug ntawm peb cov hmoob.
ua le koj puas kaam qha saib koj muaj noob nyoog le caag lawm?
kuv le mas kuv tub muaj 57 xyoo lawm nawb.

ua tsaug, nqq ntujkag, kuv saib mej tsi taag yuav naj nub muab caav tawg rua lpdr kwv le nuav lawm.
the more you guys act like this will make other innocent hmong in those countries suffer.
yog hlub puab ua luaj ces pib kag koj tug kheej hloov ua neeg zoo moog mas txhaj le yuav tau ov...
, kuv xaav naj.

nqq yawghmoobvajusa,  kuv xav tias yog sau ntawv tuaj txhawb tej neeg sau ntawb nyob hauv sch no es yog txhawb tej yam li koj txhawb no xwb ces, ceev laj tseem tau coj los txiav ntoo,  lis kuv twb hais dlhau yav tas lawm,  yeej paub koj yav txiv quav kws liab npaum li cas lawm xwb nawb,  peb ua neej nyob peb yuav tau paub qhov ua yog thiab tsis yog mas thiaj koom tau nrog zej zog nyob ov,  koj li yog nyob tim teb chaws nplog ces,  tej hau zos ceeb laj tu koj tej plaub ntug li mog, luag tej laus hais tias tus dej ntwg phem ces yeej yuav poob tsag xwb xwb, tus neeg ruam ces yuav kwv plaub ces yog koj ntag laiv.

yawg vaj zab, cov neeg mus nrhiav sau ntawv tsheej phab tsheej pheev li koj hais txog tej dab neeg qub thiab qhias neeg tshaj plaws xwb ces yog cov neeg mob hlwb noj nyiaj ssi nyob nram qab choj ua tsim muaj hauj lwm ua dab tsi xwb tiag.
tej xov xwm koj niaj hnub sau no muaj dab tsi tseem ceeb rau hmoob thiab?
koj puas tau txais kev pom zoo ntawd ntawd luag tsev neeg los?
ua zoo tsam txawj toog vwj tus ntxhais lawyer nyob fresno cab koj mus tim court nawb mog.
koj sim ho piav rau peb mloog saib vim li cas koj thiaj muaj koj tij laug tuag pov tseg?.

nyeem yawg ploojsiabtsistuag cov lus: "yaj tshaj koob aws lub neej nyob hauv luv fais xwb es yuav lis cas los uas tau tus coj na, yus pab kwv tij twb tsis tsa ntswg rau yus lis los ho,kuv xav mas yog koj tau uas nom mas ntshe koj tseem yuav tuas neeg lis hitler tag no vim koj twb tuas koj tus tij kiag es.

hahahahaha " ---------------------------------------------------------------------- tu siab tshaj os lawv!!!

yawm moobsib aw...

luas has tas txiv quav kws ces qaab sib xws nua ces yog le nuav luas muas.
cov yawm nuav yuav muaj leej twg tshaaj leej twg na...
txug nub koj pum ib yawm tawm plawg tim npoo roob lawm mas maam qhuas ov.
cov yawm hluas naj nub nua los yeej tseem kawg naj nub coj quas puj tubse moog rua cov laug qhuab hab xwb luas muas.
nim yuav dlha tau ib theem sab tshaaj ne...
qhov zoo tshaaj plawg ces yog qhov tas yug ua lub neej txhob tsim kev ua yeeb ncuab rua lwm tug xwb ces yog qhov naaj npawb ib lawm nawb.
yog yug tsim yeeb ncuab ces yeeb ncuab yeej yuav caum yug qaab ntaag laiv.

nyob zoo noogqejqawg, koj cov lug teb kuv, koj has raug kawg lawm nawb, yog peb pom txoj cai ua neeg ces yog tej uas zoo li qhov nplog ua phem rau hmoob ntawd xwb ov, kuv xav tias koj paub kaas moos zoo lawm thiab, hais txog kuv li hnub xyoo ces laus heev lawm, raws li niam txiv hais mas kuv yug xyoo 1953 nyob lub zos dondane, xeev xiengkhuang laos tej zaum peb yog ib phaum neeg.

ib tsoom phoojywg moob, kuv ua tuab zoo twm hab saib peb cov sch participants nuav mas tshe moob lub zeem muag hab kev tshaw tseem tshuav dleb heev vim moob tseem tsi tau taug tau ib txuj kev ua ke.
peb tsi nyam cov laug lub tswvyim tabsi peb cov hluag tug xeebceem ce tseem coj ib yaam le cov laug hab tsi txawv hlo le.
peb tug yeebcuab twb tsi tau tuaj tua peb moob peb twb sib tua tuag taag lawm.
ib tsoom phoojywg mej xaav saib yog vim dlaabtsi?

thanks, mt yawghmoobvajusa,aw, koj tsis paub txog txawj toog tus poj niam nyob fresno ntawd yog txawj pov muas tus ntxhais uas yog vaj liag tus poj niam, vim vp muab yuam nrauj thiab yuam vaj liag lawv cov txiv tub nces nyooj hoom mus tsev rau pem xas nwm lawm ces txawj toog thiaj yuav vaj liag poj niam lawm ntag, koj puas paub dr.
phiab vaj uas nyob pem saint paul twb yog vaj liag tus tub neb, vp lim hiam tshaj paws, muab luag tej niam txiv sib nrauj tseg tej me nyuam ua ntsuag, txawj toog poj niam twb tsis muaj chaw cob cuab es txog thaum xaus twb los nrog vaj liag cov tub nyob fresno, koj puas paub zoo npaum kuv maj yawg vaj vov vaj pam usa, yaj tshaj koob tsis tau vov yaj pam li koj nav tus npawg, luag tej laus hais tias xum ntuag kaum tus neeg ntse, ho tsis xum ntuag ib tus neeg ruam no koj xav kuv cov lus no xwb ces yeej paub lawm, zoo siab tau nrog koj tham hmoobvajusa.

ytk nyob zoo, mouatony, koj cov lug kuv saib mas koj thoob tsib to nrog kawg nawb, koj has tsis poob ib npe li nawb kuv nyeem tas, yeej yog raug kiag hauv nruab nraab lawm ntag ov, ua tsaug ntau ntau uas koj tseem pom peb txhua tus lub tswv yim.

tijlaug ytk, kuv tau nkaag moog twm hab sojsaib ntau lub website kws yog moob muaj forum discussion mas peb moob tsi taag ua bausuav txug txuj kev united moob, nrhav tebchaw moob, vim peb tseem taug tsi tau ib txuj kev ua ke.
nyag tsoo nyag ib phaab roob, nyag tsoo nyag ib phaab haav.
thaum zoo le nuav ce yuav tsoo tsoo ceb muag taag los tsi tshwm qhov twg, thaum kawg ce nrov lug sib tsoo taub hau hab sib tua tuag taag vim moob tug xeeb ceem hab tug roj ntshaag xwb.

tam nuav peb yeej muaj ntau tug hluag yeej tau ywg cov laug tas vim tsi muaj kev kawm, tsi paub zaamtxim, tsi paub sab paub qeg, tsi paub tseebtsi, world politic, nplajteb es txhaj sau tsi tau moob, coj tsi tau moob moog rua txuj kev vaammeej tabsi peb cov hluag nuav feem ntau twb kawm tav high school, 12 xyoo at least lawm, los peb tseem coj tug xeebceem tsi txawv cov laug le kuv tau described taag ntawd hab.
yog peb ua tuab zoo sojsaib mas tshe yog peb moob raug foom, cursed, phem lawm.

ua tsaug rua koj ua tij kws koj tseem tos taub kuv zoo.

thanks, mt yog los mas, mouatony aw....
tej thaud yug yeej tu sab rua yug tug kheej kawg hab os.
le caag los xij, peb yuav tau khu peb txhua leej tug xeeb ceem paam thawj kws yug tub zoo nkaus le tug noog nyob huv luas lub tawb lawm los haj tseem pluav ua nwg tawv taubhau hle taag.

qhov nuav yog ib qho kws kuv xaam pum tas yog hmoob lub tswvyim paam thawj tshaaj plawg.

ua tsaug ntau ov, nqq nyob zoo os nqq, yog luas mas...
nyob huv pobtawb lawm los nyag tseem tsoo nyag ib phaab, tsoo tsoo tig hle taag, kaug cauj tev taag ce luas khaw coj moog hlaab, txhab nki nki coj moog ntsw mov plauj xwb.

thanks, mt
