cov npoj yaig-- tham txog hmoob tej issues mob taub hau dhau hwv lawm, zaum no ho los peb tham txog kev ncig teb ncig chaw, mus vacations, ua kom yus muaj kev kaj siab seb.

qhia seb nej leej twg ho tau mus ncig pom lub teb chaws twg los yog qhov chaws twg zoo saib tshaj es yus mus pom mas ua rau yus zoo siab thiab kaj siab tshaj li.

lub 8 hli los yog 9 hli yuav los no kuv npaj siab yuav mus vacation caij cruise.
nej leej twg twb tau mus caij cruise los lawm.
qhia seb yam cruise line twg thiaj pom tej chaws zoo saib.
dhau li los kuj yuav npaj siab mus vacation txawv teb chaws thiab.
nej leej twg ho mus pom lub teb chaws twg muaj chaws zoo saib tshaj thiab.

qhia tau txhuas yam nej mus pom, tab sis thov tsis txhob tham txog nplog thiab thai teb vim 2 lub teb chaws no twb pom txaus thiab dhuav dhuav lawm.

kwvtij, kuv tau mus 7-hnub cruise ship nyob rau hawaii.
lawv coj yus mus ncig rau 5 lub islands mas zoo saib kawg.
nruab hnub ces, lawv los nres nkoj, tsho yus tawm mus necig ua si ywj siab.
hmo ntuj ces lawv tsav nkoj mus rau lwm lub island.

nqi kuj tsis kim thiab, zaub mov zoo heev, txaj chaw los yeej zoo pw kawg.
tab sis yog koj yuav tawm ncig mus ua si, koj yuav tau "reserve rental car" es thiaj li tsis kim.
yog koj mus rent tam sism ntawm, ces txog 50-80 dollars/day lawm.

caij cruise mas lom zem kaswg raws li kuv hnov.
tabsis yog nkoj txhob ntsib teeb meem ov.
yog ntsib mas 6 siab tshee tiag nawb.

kwvtij, koj yuav mus los yeej zoo mas yog tias koj twb baj tau lawm ces mus.
mus cruise mas lawv zaub mov ces tsis thuam tau li nawb zoo tshaj plaws.
tabsis koj 1/2 time spend nyob hauv xwb...
yuav yog koj pojniam neb tseem sibnyiam mas thiaj tsis boring.
thiab ib qho koj yuav tau ceeevfaj...
tsis pub koj muaj mob dabtsis, xw li flu los diarhia tej no....
yog koj mob es lawv paub ces lawv muab koj quaranteen kiag tsis pub koj tawm mus qhov twg but allow you to take another cruises or refund your money.

kuv preferred vacation in land nawb vimtias koj lub sijhawm ces koj thiaj tau siv 100%.

kwvtij, koj hais dag los tiag naj!
thaib teb koj puas tau mus txhua maj!
vacation ces kuv yeej mus ntau qhov, ntau lub teb chaw, cruise kuj tau mus ib/ob zaug lawm thiab tabsis licas los yeej tsis npaum li yus mus rau lub teb chaw uas yus paub lawv lus thiab cov zaum mov yus xis.
(kuv hais zaub mov tiag-g nawb) qhov kuv enjoy tshaj mas yog thaib teb mus rau yav qab teb, mus cov island zoo-o nkauj, lawv muab nkoj loj thaum yus mus rau sab uas tsis muaj neeg tuaj tau.
koj mus pw ntawd noj ntawd, xav noj ntses, noj roobrib, noj cws licas los muaj tag.
lawv mus ntes cov ntses thiab cws kiag hauv hiav txwv los ci ntawm ntug dej rau yus noj mas qab kawg li.
noj tsaus haus qaug ces mus da dej, mus caij nkoj, mus nuv ntses.
muaj ntau yam uasi.
nqis los kuj tsis kim vim muab dollar mus ua bath ces yeej them taus.

py kwvtij, mus ncig saib alaska ib zaug mas.
koj yeej yuav tsis khuvxim koj daim pib dav hlau li mas.
yog tseem caij cruise thiab mas hajyam tsim nyog.

hl on may 2, 1:29 pm, surithay <***@yahoo.com> wrote: ua tsaug nej sawv daws tau qhia ntau yam...

dr.
suav-- thaib thiab nplog teb ces txawm zoo npaum li cas los yus twb pom thiab tau nyob lawm los.
xav mus tej lub teb chaws yus mus tsis tau txog dua li no xwb.

li cas los zaum no yuav mus cruise ib zaug no nawb.

realistor-- kuv niag meb thaum tseem hluas thiab.
yog yuav mus tiag no ntshe tseem yuav tau mus ncig me ntsis tom flea market mus nrhiav me ntsis tshuaj tawv nruj thiab thiaj yuav tsis laj nyob hauv nkoj li koj hais tias ov haj..
haj..
haj...

kwvtij, lub caij 8 hli 9 hlis is perfect to vacation in europe.
phab europe kuv kuj tsis tau mus ntau lub teb chaws.
kuv tsuas mus txog teb chaws france.
ncig france yuav luag txhua, nws kuj muaj ntau yam mus saib.

mus txog london, geneva and monaco.
lub teb chaws monaco no yog ib lub tebchaws meme, tiamsis zoo nkauj kawg.
yog koj muaj kwv tij nyob france ces lawv coj koj ncig xwb yuav tsis poob nyiaj ntau npaum li cas.
hais txog cruise los kuj mus dua lawm.
nws yeej zoo nws lawm ib yam.
yog xav mus los yeej worth the money kawg li thiab.

hais txog thaib, nplog thiab suav ces kuv yeej agree li koj hais.
mus ntau zaus lawm tsis tau dabtsi vim hais tias yus niag mebthaub pheej nrog nraim yus ces tsis worth cov money mus kiag li....
hahaha.

hm213 cov phoojywg, yog has tas yug tub mejthaub ua zaam quas rhib caum yug le ntawd ces kuj yog yug moov zoo heev.
nrug yug tug mejthaub xwb los kuj haj yam zoo tshaaj le tej nyuas zaub mog tuaj pos.
hahahahaha...

m tij laug hm213 aws...

koj mas thiaj li hais raug peb cov "txij neej hmoob" lub siab tiag lauj...
lwm teb chaws txawm zoo npaum twg los tsis nco npaum mus tsuj av nkos nplog teb li os cov yawg...
best, yingb kwvtij...
aw, mus cruise ces kuv hais rau koj,kuv tsis tau mus nyob nkuaj dua,tiam sis kuv xav zoo nkaus mus nyob tom nkuaj ntag.....
koj ces tsuas nci tawv tws saum lub nkoj xwb,yog tawm ces kawg dhia dej kom tuag xwb las as.
hauv lub nkoj ces kawg muaj khoom noj ntau-au xwb.
cov neeg mus cruise ces yeej yog mus npaj noj mov nkaus-s xwb.
muab yus coj mus rau txim noj mov ua hnub ua hmo xwb......
noj ntau ces ham tsis kawg tawm.
yus txoj hauj lwm ces noj tas pw,pws tas sawv mus tom tsev dej.
kav tsisj mus es koj thiaj paub tias mus nyob nkuaj zoo li cas.

yog yuav kom lomzem txaus siab tshaj ces mus blog teb.
txhob nyob nram nrog xwb.
mus lub zos twg nyob deb nroog tshaj ces mus lub ntawd.
nyiag kev nce lawm saum roob phuv biab.
yog tsis ntsib caubfab los mus nyob saum roob li ib week mam nqe rov los yog ntsib caubfab los mus nrog lawv nyob ob/peb hlis/xyoo.
nrog lawv khiav thiab tua hma ntsuab kom pov khawv mam nqes roob los nroog nkag dav hlau rov los tsev.
yuav yog record kiag li os.

ham tsi yuav mus ncig kom lomzem no ne ces kuj mus tej qho uas lwm tus neeg ntiaj teb tsis tau ntsib dua li mas
