kuv mus saib nej daim form mas txaus luag tiag tiag li
os....hahahahaha.... tseem muaj kam khuxabnas txog kho ntsejmuag, kho
cev, thiab kho mis tib si!!!!!  oooiiiii, ua cas lub reunion no yuav
haib ua luaj no!  txhais tau hais cov nav xwvxam xabmaim thaum ub cov
pojniam ces lub cev yeej hlauv tag, mis ntsws tag, cev puas tag los no
los yog li cas?  kuv saib mas zoo li peb cov pojniam sawvdaws kuj
tseem haib kawg thiab na.
tsis ua cas, kav tsij tuaj koom nawb.  kuv xav ntsib nej sawvdaws kawg
li lawm.  tsaib no kuv tawm mus txawv tebchaws ces tsis tau ntsib nej
tabsis lub no ua cas los yeej yuav ntsib nej xwb.
kup ma der!  ma pope kun mai der phern eui!

qhov reunion nos muaj qabntxhiab dab tsi rau peb thiab?
puas tsim nyog peb cov nyob deb tuaj mus koom thiab! cov nyob ntawm mn
kos mas kuj tsis txog txij twg 100 puas xwb tiam si peb cov nyob deb
tuaj lauv tuaj kuj yuav siv nyiaj tuaj nyuabhoom kuj kim kawg lawm
thiab laiv, yuav ua cas. yog tuaj es tsis muaj qab hau tsua yog tuaj
pom nej khavtxiv, khavniam rau peb xwb es puas tsim nyog peb sij
tsheej qas phav $ tuaj saib nej xwb mas. leej twg hos sim tham
miv2quav pub peb cov nyob deb paub saib yuav ua mus zoo li cas tiag,
yog nyuag party haus beer xwb los yog ib lub rooj reunion rau peb ib
tsoom hmoob cov tub/ntxhai kawm ntawv 1975 rov huav. tsis txhob dag
laiv! niam nos muaj hmoob coob2 mas yog cov cuav nkau xwb. i wish we
can identify everyone back to 1975.

cov yawg thiab cov pog, tsi yog cov ua ntej xyoo 1975 thiaj yog tub
ntxhais kawm ntawv xwb os, cov tuaj rau usa los yeej yog neeg kawm
ntawv ib yam thiab os. sib sau tsim ib lub hom phiaj rau hmoob mas kuj
zoo tiamsis sib sau ua party haus npias xwb cais nkim nyiaj thiab nkim
sij hawm xwb os, txhob nkim sij hawm rau tej yam tsi muaj qab hau li
no.

xtou55,
yuav kom muaj qab ntxhiab tiag tiag ces raws li kuv hnov from lub
tsaib no mas kuj tsis muaj ua luaj twg thiab.  qhov zoo ces tsuas yog
sawv daws tuaj sib ntsib sib tham, haus poom puav beer ua ke, las voos
ncig ua si kom plab nqig, thiab noj mov ua ke, li ntawd xwb las as.
yog yuav kom tsim...tsim nyog nej tsav tsheb tuaj thiab ya nyobhoom
tuaj es siv tsheej txhiab dollars mas....kuv saib nyob ntawm nej xav
thiab xwb.  tuaj li kuv hnov lawv hais ntawd los kuj zoo thiab, tsis
tuaj los nyab kuj yuav tsis miss dab tsi ntau thiab lau....
kuv yuav tsis mus pw hotel vim ua li koj hais ntawd, kuv nyob tsis deb
ntawd xwb ces kuv tsuas mus koom xwb tau lawm.  yog tsis mind los kuj
los nrog kuv pw hauv kuv tsev... i mean los pw hauv kuv tsev xwb, tsis
yog los nrog kuv pw. hahahaha...lus hmoob mas tam tseeb lau yod...

tou55 thiab txawjxoom,
luag tsis ua tej reunion no los sawv daws cem ncauj liab vog kom
ua,muaj tus ho npaj ua los neeg kuj ho thuam cem ncauj liab vog thiab
es sawv daws yuav kom tej ua tij ua zaj twg maj yom?
kuv xav mas luag cov ntawd txawm ua tau zoo nkauj thiab tsis zoo nkauj
los kav liam qhov kuv tsis nyiam ces yog qhov tou hais khav niam,khav
txiv. lwm yam lawv yuav nyiam haus 1 poos dej xwb los kuv yeej tsis
xav li cas qhov loj ces tuaj kom tau sib ntsib thaum hluas peb ho haib
npaum cas tam sim no ned sawv daws ho haib npaum cas lawm xwb.peb sawv
daws twb yuav mus retire sai-ai ces tuaj sib ntsib ua zaug kawg yog
leej twg ho xuas kev ua ntej lawm los kom nws ho zoo siab.kuv xav kom
lawv caw kom tau cov nyob nplog teb,fabkis teb,australia,thiab canada
tuaj koom kom tau coob li coob.li cas los sawv daws yeej yuav tuaj mus
july 4th. yog neb yuav kom lawv  ua qhov kom tsim nyog ces kawg peb
cov hauv sch no tuaj tshem nplooj xwb las as.

hlob phwv aw
cas koj yuav maj cem tib neeg tas npaum maj. qhov kuv hais mas yog cov
tub kawm pam xeeb muaj sib sau li ntawm cais kuj organize thiab tsim
ib lub education fund lossis scholaship fund rau tej metub menyuam
yuav kawm ntawv mus tom ntej kuj yuav zoo dua lam tuaj noj mov, las
voos, haus npias, sib piv poj niam tas cais rov qab mus tsev. ua li no
cais ib ntsiv poj niam ho tuaj pom tej qub kiav roj li hmoob st. paul
hais cais mus txog tsev tsi xav hais lus zoo rau yus cais kuj muaj
teeb meem dawb xwb. lossis ho tsam yus pom yus tej cais yus ua li
ntawm thiab, tej teeb meem no laj laj kho li nawb.

qhov kuv xav paub nos ces yog muaj tseeb thiab qabntxhiab no ces yeej
xav tuaj koom ntag hov!  kuj tau ntev heev lawm tejzaum nej los yuav
tsi paub kuv hos kuv los xyov puas yuav paub nej lawm thiab nawb, kuv
kuj muaj phoojywg coob kawg thiab yeej tsi sib ntsib los txog niaj
hnub nos lis lawm hos. yog tuaj tas tejzaum yuav muaj lis ntawm 1000
ntawm leej thiab nawb.

yawm txawjxoom awd, caag es koj nov qaab koj lub npe txawjxoom lawm
los caag naj, the only purpose puab yuav tuaj sis sau tes tub yog rov
tuaj fim tej qub qhov npoob thau hluas kws dluav tseem khov khov es
tiv ntho thau twg xwb tes yeej chob nplo le cov heev nyuj sis nraus
lawm xwb no lov, kuas  qhov nyuag reunion tes yog laam has kuas zoo
noog xwb qhov tseeb tag tes tub yog rov tuaj sis fim saib puas nov tsw
tug ntxhaab thau hluas lawm xwb. kuv tug laug nuav yog laam muaj cov
me qub qhov npoob thau tuaj hab mas txawm kim hab dleb npaum twg los
kuv yeej yuav tuaj kuas pum nwg ib plag le nav. yog tas tuaj sis fim
sis pum ib plag tes lub thinking yeej rov reflect rua thau tseem hluas
hluas hab yuav ua rua yug feel le yug still young le 35 years ago.

cov yawg,
raws li nej 2-3 yawg hauv no sib tham rau lwm daim post mas, nej hais
tias nej yog cov tub kawm nyob samthong-muangcha. yog muaj tseeb li
nej hais tiag, txawm nej tsis fwm nej tej qub xibfwb los, tsim nyog
nej yuav tau hais lus saibtaus luag thiab nawb. raws li kuv hnov mas,
cov organize lub koomtxoos no yog nej cov qub xibfwb qhia ntawv nyob 2
lub tsev kawmntawv no ntag. txhob xyaum ua neeg momtxheej laiv.
ntse npaum nej, tseem tsis totaub tias lawv ua dabtsi muaj qabntxhiab
rau nej thiab lov? nej txawj nyeem thiab txawj sau thawj tug ntawv yog
vim leejtwg? yog lawv tsis muaj qabntxhiab no, nej puas txawjntawv?
nej txhob lam muab nplooj los npog ntsej muag xwb es cia li lam hais
lwj hais liam rau luag nawb. txawm luag cov ua tij hais tsis tau nej
los nej yuav tau paub txaj muag rau nej tus kheej thiab.
moral law: "gratitude is a key to your success".
tseemyeej.

tseemyeej,
luag hais tias hmoob/moob nas has...vim li no es lha thiaj li chim
ciaj chim tuag rau kuv cov lus. ua kuv hais tias, cov neeg digmuag
thiab tsi pom kev--no ntag laud.  yog ib tug neeg ntse ntsuav ces twb
tsi tham tej lus zoo li no lawm--tabsi, txawm phem thiab zoo los, peb
sawv daws tseem yog hmoob/moob, ces yeej tseem nyob hauv peb tej me
roj me ntshav--35 xyoo dhau lawm los, peb lub qhov muag thiab lub
hlwb  yeej tsi pauv qhov twg kiag.
it's in the blood, my dear bro...lolz!
zoo li no xwb, hmoob/moob tus cwjpwm thiab xeebceem nas...hais lus
yeej tsi muaj timkhawv thiab principle, standard, and ethical li nawb.
hais txog ntawm hmong st. paul hais ntawd mas, yog luag muab nqi
donation ntau lawm, los yus yuav tsum tau tso luag li business adv.
rau hauv thiab tiag laud.  tabsi, qhov zoo tiag--cov ua ntawd lub zeem
muag pom li cas thiab puas appropriate txais lawv li nyiaj thiab tso
lawv daim flyer xwb.
born2behmong

nej leej twg yuav hais los hais, tab sis raws li kuv tus laus thiab
tus muaj experience no xav, qhov bottom line ces tej no yeej yog kev
khuv nyiaj xwb.  1 tug neeg $100 x 300 people = $30,000.  the max of
their expenses probably about $15,000 for the event.  the organizers
pocket $15,000.  qhov no tsis txhais hais tias tej lawv ua no nws tsis
zoo, tab sis kuv xav kom peb to taub hais tias niam no ces txhua yam
tib neeg ua yeej yog business thiab ua kom tau nyiaj xwb neeg thiaj
ua.  tsis muaj ib yam ua poob nyiaj thiab ua pub dawb es neeg yuav kam
ua li nawb.  this is the same for all new year celebration events and
july 4th tournament.  yog ua poob nyiaj thiab ua pub dawb xwb kuv
gurranttee hais tias yuav tsis muaj leej twg kam ua li, tab sis vim
yeej yog ua tau nyiaj thiab ces neeg thiaj ua xwb.  lo lus mas cov
organizers yeej hais tias ua kom sawv daws tau tuaj sib fim, sib ntsib
thiab sib pom xwb no, tab sis lawv lub ultimate goal ces yog ua kom
tau nyiaj xwb no.  kuv twb ua los lawm kuv thiaj paub qhov tseeb.