thanks, nkaujnyiag.
will do.

ms nkaujnyiag2001, it is too late now.
the hmong already caught in the middle where they reach no where-fear to be arrested if they stay in thailand (some already got arrest) or fear to be totured/killed if they return back home.

txawm hais li cas los tim ib co nyuag tuag nyeg dev dag kubxaj nkaus xwb nad.
yog yua li cas yuav txob/khaus nej cov koom haum human rights ib ce ua luaj li, kuv xav tias txog caij nej sawv los hais qhov tseeb ntuav tawm rau lub ntiaj teb no tias leeg twg yog cov abused hmoob lawv nawd, hos tsis li ces yeej yog nej muaj feem nrog los sis txuam ib ceg tes xwb...
ahahahahaha..

neohmong it is too late, as neohmong has stated, i believe.
ua ke ntawd kuv kuj xaav tau tas peb hmoob ntshaw muaj kasmoos ua luaj ces cia peb sim mloog mus saib cov ntawd yuav tshwm rau qhov twg xwb.
txawm yog ho ploj ntsiag to lawd los kom peb sawv daws kawm tau ib qhov lesson hos yog yog tshwm qhov twg ntxiv los peb ho tau ib txoj kev thiab xwb.

kuv ntseeg hais tias nkauj nyiag yuav tsum paub tob tshaj qhov nws hais tau tawm rau peb sawv daws paub.

sis ntsib dua, ms lus tawm ntawm cov hmoob khiav laos los...
raws li nrog lawv cov khiav los nyob thai teb tham mas lawv hais li no: nej cov neeg tau ua hauj lwm ti ti rau hauv state department thiab refugee resettlement (tsis paub tias lawv hais leej twg kiag) no twb hais mus rau nej cov kwv cov tij, cov txheeb cov ze puag thaum lub huam thi nej mus sab laj es paub tias us yuav txais cov neeg tim wat tuaj no kom lawv cia li nriav kev tuaj mus ntiav thaij duab ua refugee nyob hauv wat tos lawm.
txog thaum luag tuaj xam phaj cov no thiaj li muaj feem tuaj, yog vim lawv paub li no lawv thiaj li xav tias cias nej twb pab tau lawv tuaj lawm tiag tiag yog no lawv thiaj li yuav peem lawv txoj sia kom tau tuaj thiab.
niam no kiag xwb muaj txog 5000 tawm tus hmoob khiav los nkaum rau thailand lawm mas lawv yuav tsum kom nej mus keb kom tau lawv xwb vim nej twb keb tau nej cov kwv tij thiab neeg txheeb ze lawm no.
cov khiav tuaj ntawd ces nom tswv muab lawv tej liaj teb, vaj tse thiab khoom txhua yam lawv tso tseg ywv tag lawm.
tsis tag li ntawd los yog rov mus ces yuav raug nom tswv txiav ob ya xwb no es koj, nkaujnyiag thiab cov nai kujxaj nej yuav ua li cas no mas ziag no nas?
lawv tseem hais tuaj hais ntxiv tias un twb mus thaij lawv duab ua refugee status tag lawm thiab tsuas yog tshuav teem sij hawm mus xam phaj lawm xwb ces tau tuaj, yog no lawv thiaj li rov xaj lus mus rau lawv tej neeg nyob tom qab (laos) kom lawv cia li lawv qab tuaj xwb no laiv.
tam li koj hais mas yeej tsis muaj txoj hau kev li lawm tab sis yog vim li cas es lawv cov khiav tuaj ntawd pheej hais tias un twb mus muab lawv thaij duab thiab ua tau daim ntawd refugee lawm tshuav xam phaj lawm xwb no mas?
kuv xav paub qhov tseeb saib yog li cas tiag es cov hmoob no yuav mus hais lus ua zog koog xwb.
yog tias muaj tseeb tseeb state dept.
tseem yuav tos neeg ntxiv no ces kuv tseem tshuav ib cov nyuag ntxhais vauv niaj hnub quaj tuaj hais kom cias li teb mus rau lawv paub saib yog li cas tiag tiag no es sub kuv thiaj li zoo tso lus rau lawv os.

teng, kuv xav tias cov hmoob ntawd ces yeej nyuam qhuav ntxim xwb os.
koj txhob mus nyuaj siab rau lawv kiag, kav tsij nyuaj siab rau yus tus kheej ua ntej tso.
tej ntawd, luag twb sis nyuaj siab rau luag nas es pheej yuav mus txhawj lawv ua luaj li nas yawg.
hmoob mas yuav kom zeem thiab mloog lus mas yuav tsum tau tso koos thav tuaj tswj thiab xyuas ncaw taws qhuab qhias mas thiaj li yuav hais tau xwb.
dhau li ntawd lawm ces yog hmoob rov hais hmoob xwb yeej hais tsis tau ib zaug kiag li.
tus puav yuav tsum raug luam tsim txom kom ntshav ntsej ntshav ntswg ris suav mas suav daws thiaj li pom dej dag tseeb, yog tsis li mas ntshai yuav tsis muaj leej twg muaj peev xwm hais tau lawv lawm.
kuv hnov hais tias nej cov nyob nc mas txhua tus nyiam tu qaib sib ncaws heev no kav tsij mus saib koj cov me nyuam qaib sib ncaws twj ywm xwb tsam lawv tshaib tshaib plab tuag tag lawm os.

kuv twb hais rau nej cov ntsej muag ruam ntawm nej tas lawm tias qhov solution msu daws lawv tsis yog yuav khiav hos yog mus lawm tim nplog mus hais kom nplog muaj freedom, justice thiab equal opportunity rau sawv daws xwb ces thiaj li tau no nej tsis mloog kuv hais nej pheej cuab cuab ntse, tsis tau ua hauj lawm loj ib zaug li es tau ua ces muaj muaj phlus khav khav tias ntshe yuav ua tau txhua yam thiaj li muaj tej teeb meem no.

nkauj nyiag ruam los khav thiab cuab ntse dhau heev lawm tsis mloog lus thiab thiaj li muaj tej teeb meem no.
tej teeb meem no ces muab rau nkaujnyiag thiab hnd ua tus ris tag nrho vim cov neeg no muaj phlus hwv.
khav khav cuab ntse hais tias yuav los ua hmoob tus coj es mus hais lus rau ub rau no ua li ub li no tab sis tej nyuag teeb meem me me no xwb ho daws tsis tau.
thaum tsis muaj teeb meem mas muaj phluskawg tab sis thaum muam teeb meem mas zaum tib tug ntsoos ntsoos li tus daum raug xwb xwb.

yog tso poj niam ua hauj lwm xwb ces yee kawg zoo li no los mas.
hnd los yog bo thao, thiab tib co poj niam ruam ruam xwb, hos hmong human right los tseem yog poj ruam ua tus khiav thiab xwb es yuav ua cas daws tau tej teeb meem no.
tej poj niam no ces mus hais lus qhov twg los lawv yeej tsis mloog li, lawv tshuas ntshia ntsoov nws ob lub mis thiab lub paum xwb lawv yeej tsis khes mloog nws cov lus li.
hais lus ntau ces lawv tias mam li pab yog nrab ceg rau lawv no ces lawv coj mus tsoob lawm xwb, lawv txawm tsoob tag los lawv lam dag xwb yeej tsis pab li.

tej teeb meem no ces yeej kawg kuv tus zab no mus daws mas thiaj li tau xwb yog li nej yuav tsum tau mloog kuvhais.

amen xejthim, qhov tseeb tiag cov "xejthim" los yog nplua nuj li kos yuav tau rog pab nyiaj pab txiaj mus ntiav thaib kom muab kev ywjpheej rau peb cov hmoob txom nyem nyob rau thaibteb...
just kidding!!!

hais txog ntawm peb hmoob lub siab phem, tsis sib hlub, tsis sib pab, tsis sib ntxhawb, sib qas, thiab sib koom siab yeej yog li koj hais.

kuv yeej paub hmoob lub siab ntai ntuj zoo.
txij thaum kuv muaj hnub nyug 15 xyoo, kuv yeej tau ua haujlwm pab hmoob los txog rau niaj hnub no.
yeej muaj ntau zaus ua tau nto phiv hmoob tseg lawm tab sis yog vim yug los ua hmoob lawm es txiav tsis tau txoj kev hlub hmoob xwb thiaj pheej ua luaj no.

thaum nyob rau lub zos thajnam tawg rog nab phoos (refugee camp ban namphong), kuv yog tus pab sau thiab ntau ntawv cov npas xis hmoob nojmov thiab mus thov ntaub ntawv tom hoob kas thaib coj los rau peb siv ua haujlwm.
tus tswjfwm yog col.
xaiv ntaj xyooj.
tu lim tswjfwm yog col.
vaj neeb.
cov hlob muaj meej mom thiab tsis xav kom raug cov niag thab ham thaib cem thiab hais phem ces qhov yuav raug cem ces nkaw ob tug hlob kom kuv mus - vim yus yog me nyuam yaus xwb ces thaib yuav cem thiab nthe li cas los yus ua niag ruam tsis teb xwb ces tsis ua li ca.
muaj ntau zaus ua kuv tau mus thov thaib kom tso cov hmoob raug kaw nyob rau nkuaj kaw "nkuaj npuas".
tsis paub tias koj pos tau nyob rau lub zos nab phoos.
thaib tau ua ob peb lub nkuaj kaw hmoob.

cov nkuaj kaw no yog siv ntoo los sib dho zoo ib yam li nkuaj kaw npua thiab ua nyob raum zoo.
lawv siv kaw cov hmoob ua nyiag tawm sab laj kab xov pos sab raum.
yog leej twg raug kaw mas poob ntsej muag kawg vim yog nyob tshav puam ces txhua leej txhua tus yeej pom tas.

thaum kuv mus thov thaib es thaib muab tso lawm mas nws niam qhuas qab qhuas tsau tias thaib mas zoo kawg nkaus...
muaj coob tus hmoob tuaj txog rau teb chaw usa no, mus thov tsis tau nyiaj ssi mas niam cem nce toj qhi taug tias mekas mas phem tshaj plaws.
tseem qhuas tias thaib yog tus zoo thiab no tiag...
kuv paub zoo txog hmoob lub siab.
thaum peb raug luag lwm haiv neeg tsuj, ncaws, khoo, thiab tau kev txom nyem ces peb thiaj sib hlub xwb.
thaum peb tau kev ywj siab, muaj kev ywj pheej, noj qab, pw sov, thiab txawj ntse lawm ces peb txawm sib cais, sib ntxhub, ua plaub ua ntug, ua ntau pab ntau pawg thiab tsis sib hlub lawm.

rog hmoob tu siab...

teeb txiv huab tais anti(ag), koj mas cas yuav txawj hais ualuaj naj!!!

kuv mas cia li luag luag ua tsis tau hauj lwm li lawm loj poj txiv puab tais.
koj hias tias " tej poj niam no ces mus hais lus qhov twg los lawv yeej tsis mloog li, lawv tshuas ntshia ntsoov nws ob lub mis thiab lub paum xwb lawv yeej tsis khes mloog nws cov lus li.
hais lus ntau ces lawv tias mam li pab yog nrab ceg rau lawv no ces lawv coj mus tsoob lawm xwb, lawv txawm tsoob tag los lawv lam dag xwb yeej tsis pab li. "
txiv huab tais ag, koj tib tug tuaj hauv no thiaj li muaj cuab kav hais tej lus ncaj qha li no xwb.
yog li kuv qhuas txog koj heev.
nws yeej muaj tseeb li koj hais tiag.
tus pojniam twg nrog txiv neej hais lus ces 1) tus txiv neej ntawd lub qhov muag yeej xub xub ntsia saib tus pojniam ntawd ob lub mis pus loj.
2) tus txiv neej xav ntsoov hais tias nws lub paum pus zoo nkauj li nws lub ntsej muag thiab ned.
koj mas mas hais raug rau cov txiv neej tuaj hauv no lub siab heev lawm lauj.
yog koj nyob ze ntshe kuv yuav tuaj mloog koj cov lus tso dag ib hnub tsis dhuav li.

peb hmong yuav tsum txawj sib hlub sib pab rau txhua lub sijhawm peb thiaj li yuav ua tau ib pawg neeg zoo thiab txawj ntse rau luag lwm haiv neeg ntshaw.

--brandon ps, txawm tias tej yam zoo uas yus tau ua, txawm tsis muaj leejtwg pom thiab paub txog los lub ntuj twb pom lawm ces muaj ib hnub yus yeej yuav tau ob peb npaug zoo rov qab rau yus xwb.
ua siab loj siab dav yus thiaj li yog tus zoo thiab yeej txhua yam.
