nov puas yog thaum koj mus saib nplog teb?

[img]http://www.website.net/2rzui3d.
jpg[/img] py, hahaha.........
luang 3 suab rau koj tso.
koj yeej sexy kawg li nawb.

kaj tsij mus ua koj daim ntawv sib rauj tos koj tus txiv.
nws los txog ces muab kiag rau nws xees kiag xwb.
cov hluas hmoob nyob meskas no yeej tsis xyeej koj kiag li.
tej zaum twb muaj cov tsuj dua koj ko taw los lawm.
py ua yeeb yam rau sawv daws saib tau zoo kawg li.
thov qhuas koj.

phwvnyawm ploj dua twg lawm ni!

pajyeeb, kuv tsis lam ntseeg tias koj yog pojniam li os.

yim paaj yeeb mas vwm lawm tag-g le; has lug dlog dlig ua tom ntej tom qaab, twb tis txaus ntseeg, txaus luag, txaus hlub, txaus ntsi nav le lawm...
qhov luj ces meem txho tuab neeg xwb.

yob tuaj lawm, koj yuav tau moog noog yob cov lug qhuab qha nawb.
nwg has tas nwg cov lug yog lug tub-b, subconscience, thooj sab kws nrug tswv ntuj sis thaam tau nua laiv.
qhov ntawd yob has yog lawm tab sis tshuav qhov has tas saib yob puas meej pem le koj hab.

yob nyob lub neej npau suav huas koj nyob lub neej npau suv.

zoo le kod ces sov koj puas paub ua tug faithful wife lawm hab os.

even if pajyeeb went fishing in the vast ocean of life, she'll still catch you guys, cause nej uam zog lawm nav.
tsuav hais tias luag ib nyuag seev suab tias luag lub npe hu ua pajyeeb, thiab luag ib nyuav puab nej qab tshob xwb ces nej mas ob ncaug si zuj zim, nplaig tseem hlauv los dawm kaw taw tas es ntog tej niag tej mob kub lug thiab.
aub, ntuj ni ntuj es, cas txiv neej hmoob yuav uam ua luaj lau!
tseem maj ib niag txiv neej dag thiab lau, suj sum!

paj yeeb, i dont' think you know me and have met me at the hnd conf and at taste of asia.
kuv twb tsis mus ntawd ntev los tau 2-3 xyoos los no lawm.

thiab kuv twb xav xav rog seb puas loj me ntsis tuaj los ua cas pheej tsis rog li os...
li cas los best wishes!

oops, zoo li py tau kuadis haus mentsis lawm sub as....
hahaha tsis ua licas, yeejmeem ua zab rau cov nyuag nyob hauv no kom poobplig tus puav zooli tijlaug phwvnyawm ntag..

suabnoog i bet.....
suabnoog...
hihihihihi....

nqq suabnoog, yog hais tias py tua tuaj ntaub nkaus kuv li lwm tus py hais-s mas kuv ces kawg sau khaub hnab caum kuamem iab xwb tiag.
py tua tuaj xu deb npaum lub ntuj diam naj ua cas kuv thiaj ntsai maj.......
kuv saib yog koj zab tuaj mas kuv tseem yuav ntshai dua o.....
rau qhov zoo li koj paub kuv cov muam rwg,maiv ham, kiab thiab xim lawv zoo kawg as.
