nej sim pab nrog kuv tawm saib yog mus ua tshoob tsi nqa kaus no yuav muaj yam zoo yam phem li cas?
vim li cas cov ntseeg ntuj thiaj txiav txim tsi nqa kaus lawm?

uabnyuab thaum ub hmoob ntseeg tias yog tsis nqa lub kaus thaiv no ces zajlaug yuav pom thiab yuav los txeeb tus niam tshiab ntawd.
xyov tamsim no puas yuav muaj tej yam li ntawd lawm.
yog leej twg ho tsis nqa kaus no los cia seb lawv khub niam txiv ntawd lub neej ho zoo li cas es yog tsis ua cas no los kuj zoo; yog ho ua cas lawm no los peb mam hau paub tias tsis nqa yuav ua li cas xwb no los mas.
twg twg ho tsis kam nqa no los nyob ntawm nws xwb os.

cov neeg lawv dab los yog cov ntseeg ntuj xav tias lawv muaj tswv ntuj thaiv lawv lawm ces tsis nqa lub kaus roos los nyaj yuav tsis ua cas thiab no.
yog ntseeg li es ho muaj tswv ntuj pab lawm no los kuj zoo xwb thiab.

yawm uabnyuab awd...
lub kaus ntawd xwb ces txhob muab ua txim ua thuv rov rau yus tus kheej nawb.
hmoob coj dab ces tseem ntseeg tias yuav tsum coj lub kaus ntawd roos tus nkauj nyab es dab thiaj li tsis tuaj txhom tau nkauj nyab no xwb.
hmoob teev dab mas tseem ntshai dab heev tiam sis ziag no cov lawb dab lawm, lawv tsis kk txog dab lawm nas.
ua li cov ntseeg hais, dab no yog ib hom ntsuj plig siab phem nyob ib nta nrog huab nrog cua xwb tsis muaj fwj chim cuag li vajtswv yog li ntawd thaum nws ua heev ces lawv hu vajtswv los laij tawm kiag xwb.
yog nej mus ua tshoob nrog cov ntseeg vajtswv nej tseem nqa kaus mus mas txhaum lawv nawb vim tias yog nej ua li ntawd ces nej muab dab saib muaj nuj nqis tshaj vajtswv uas yog tus lawv pe hawm lawm nas.

xej...

koj yuamkev lawm...
txawm yog nej nqa lub kaus tuaj los yeej tsis txhaum dabtsi.
peb cov ntseeg tsuas hais zoo zoo rau nej hais tias peb tsis siv lub kaus lawm no xwb, tsis muaj li koj hais hauv qab no.

lha xej, tejzag lha puab lub church hov cov le hov tabsim yog tuaj tom peb ce ncu ntsoov cov kaus ib plag peb tsis tog mej og.

lub kaus yog lub cim hmoob kev ua tshoob ua kos xyov pib txij thaum twg los lawm.
yog peb pom dheev ib pab neeg nqa kaus mus zawj tshoob, peb paub tias lawv mus yuav poj yuav sev.
tabsis yog tib pab xa tes dawb tes npliag mus zawj tshoob no sis kuj laj xav thiab laiv.

raws li kuv paub cov mus ua tshoob tsi nqa kaus no mas yog los ntawm pab ntseeg cma.
tabsis xyov yog li cas muaj ntau rooj mas lawv raug tshuab plis pleg rov mus tsev lawm xwb.

xf.
mus zawj tshoob: muaj ib co hmoob mas mus ua tshoob yuav tau yuav 2 tug mejkoob.
yog li kuv pom ib cov ntseeg mus ua tshoob mas tseem siv 2 tug xibfwb thiab.

ntuj e..
twb tias tsi siv hmoob kev cai no cas tseem siv 2 tug xibfwb thiab?
2 tug xibfwb mus nrog zawj tshoob, 2 tug xibfwb tuaj tog tom ub.

4 tug xf.
rov sib los ua tshoob.
nej hais puas xu siab?

uabyuab tsoom kwvtij phoojywg, xyuam meej tiam sis kuv tsis tau pom ib tug tsis coj dab li sub.
muaj dab phem thiab dab zoo.
cov coob yeej ntseeg dab zoo xwb.
tus peb tsis pom ces yeej yog dab tag nrho xwb las as.
tsis yog li ntawd ces yuav tsum yog neeg uas tseem muaj txoj sia lawm xwb uas peb ntseeg na.

cov kuv pom mas yog cov coj dab hmoob thiab lwm haiv neeg dab xwb.

qhov tseem ceeb thov sawv daws txhob muab kev ntseeg coj los tham vim nws yog ib tshawv-v tib neeg siab.
vim peb kev ntseeg yeej tsis sib thooj.
kuv tsis ntseeg hais tias kuv txoj kev ntseeg yuav zoo tshaj koj txoj.
koj txoj yuav zoo tshaj kuv txoj.
nyias ntseeg nyias tiam sis thov kom peb sib haum li peb yog neeg.
koj ua noj ces kuv tuaj koom thiab ua li koj tsev neeg ua.
kuv ua noj ces koj koom thiab ua tib yam xwb ces peb sib haum xeeb.

txheej niam no peb yuav ntseeg dab qhuas li cas los puas leej coj mus tso rau tom tib lub funeral home xwb cas twb tsis txhaum tus dab twg lawm.
kev txhaum thiab tsis txhaum yog los ntawm peb lub qhov ncauj xwb.

hais txog ntawm kab tshoob kev kos, yog yus tsis xav kom qhua vauv txhob coj kaus tuaj ces yuav tsum ceeb toom rau lawm es thaum kawg thiaj txhaum leejtwg.
yus ua neeg ncaj ces yeej ncaj xwb.
yuav ua neeg nkhaus ces yeej tau nkhaus xwb.
hmoob coj lus kaus yeej tsis muaj qhov phem nyob rau hauv.
qhov twg los yeej yog qhov zoo xwb.

xyuam meej uas tham tau ntau zog lawm.

yt uabnyuab awd.....
cas koj yuav mus hais lus tso yas ua luaj li kos nas thaub!
txhob dag li kos, tej lus ntawm kos kuv xav yuav tsis muaj tseeb tej zaum kuj muaj me tiam sis yuav tsis lam muaj raws nraim li koj hais ko kiag raws li nyuag yaus xav os.
qe tus xf yuav paub kab tshoob kev kos, tiam sis xuam maj xf yeej tsis lam yuav ua ob tug up front mus engage nrog kev tshoob kos li koj hais kos kiag.
tej zaum ntshai yog koj pom cov txwj laug xwb poj....
qhov tseeb raws li kuv pom pom lawv cov ntseeg ua mas yog tias tus nkauj nyab thiab tus nraug vauv puav leej yog neeg ntseeg vajtswv no ces lawv tsuas kom cov txwj laug pob tab thiab paub txog kev tshoob kos nrog tog vauv mus hais xwb tiam sis kuj depend saib tog ntxhais niam txiv yog hom neeg ntseeg vajtswv los sis yog hom ntseeg church xwb.
yog tias lawv yeej paub meej tias tog ntxhais niam txiv yog cov ntseeg vajtswv mas lawv thiaj li ua kom yooj yim li yooj yim tau, tiam sis yog tias niam txiv tog ntxhais yeej yog cov mov nplaum thiab ho yog cov ntseeg church xwb mas niam txiv tog tub los yeej yuav nriav mej koob kom khov mam li mus ua tshoob thiab nas.

xf li dej num ces yog los thov vajtswv ua phib thi rau nkawd xwb...
qhes case xf nyaj yuav muaj input rau lawv ob tog thiab tiam sis yuav tsis muaj npaum li koj hais os.
no mas yog nyuag yaus yog ib tug independent qhov assessment xwb, nej cov ntseeg yuav tau los clarify saib nej ua li cas tiag nawb, tsis li ntawd ces yuav muaj cov muab nej txoj cai coj mus hais tshaj li nej ua lawm ov.

cov phooj ywg, raws li kuv tau hnov mas pawg ntseeg hmong alliane church tau los sib cav qhov no ntau zaus ces thiaj li yuav raws li suab feem coob pom zoo.

vim cov tub txawg ntxhais ntse tshiab no tshawb pom li nram: 1.) siv kaus ua tshoob no yog suav kab lis kev cai xwb.

2.) tsis tas siv kaus los thaiv/roos dab txeej dab qus lawm vim twb muaj vajtswv ua tus roos lawm.

yog li ntawd tiag no ntshe kuv yuav muaj lus nug li nram no: 1.) yog hais tias siv kaus ua tshoob yog suav culture xwb no peb cov coob kuj yog suav xwb!
vim peb cov xeem twb yog suav cov xwb ne!
yog hais tias peb tsis yog suav, es peb yog hmoob ces, siv kaus mus ua tshoob yeej yog hmoob culture thiab.

2.) yog hais tias peb siv kaus los thaiv/roos nkauj nyab tiag no ua li cas peb ho tsis muab lub kaus nthuav rau nkauj nyab kwv?
tam li kuv xav mas lub kaus khi txoj siv ceeb nws yuav yog ib lub cim xeeb ntawm hmoob kev ua tshoob ua kos ntag.

hl yt, koj has yog lawm, peb tsis yog lawb dlaab tabsim yog moog cov dlaab christian lawg xwb, peb tsis pe peb puj koob yawm kooj huav moog pe yawg ablahaag puab, peb cov nom moob tub tsis muaj plaub le puab le, kuv tub has mej has tas kuv yog ib tug xf hab tabsim laag uas kuam tau ncauj xwb.

kuv xav xav txog qhov no lawm.
tej zaum yog ib qho hloov zoo, qhia tau tias hmoob yuav pib hloov ua li miskas tsim tsawv lawm.
ces tej zaum tsis ntev no peb sawv yuav tau pojniam dawb dawb do do li lawm xwb thiab os, cov yawg!!
haha...
npaj siab ntsoov tos nawb, especially cov menyuam ntxhais hluas uas zoo zoo nkauj tim los tsuas teb na..
thiab cov uas kawm tau ph.
d. nyob miskas teb tej na.

kuv xav xav txog qhov no lawm.
tej zaum yog ib qho hloov zoo, qhia tau tias hmoob yuav pib hloov ua li miskas tsim tsawv lawm.
ces tej zaum tsis ntev no peb sawv yuav tau pojniam dawb dawb do do li lawm xwb thiab os, cov yawg!!
haha...
npaj siab ntsoov tos nawb, especially cov menyuam ntxhais hluas uas zoo zoo nkauj tim los tsuas teb na..
thiab cov uas kawm tau ph.
d. nyob miskas teb tej na.

leej twg tham los yeej yog tag nrho, nyias muaj nyia qhov opinion--tabsi nej puas xav hais tias, yog thaum yus txwv thiab txiav tsi ua li hmoob lawm.

yog li yus kuj mus invent duas ib txoj tshiab ua, tsi tag yuav tseg ib qhov ob qhov xwb.
xws li, tsi tag mus ua tshoob ua kos lawm, yog mus church lawm, invent duas ib txoj kev sibyuav tshiab--cias li nyob twjywm li american lawm xwb, es yog muaj nyiaj xav ua ces mus ua tom church thiab mus noj mov ib pluag lawm xwb.
tsi tag yuav fisxov thiab tsi tag yuav mus tom niam thiab txiv tsev li lawm.
li no puas zoo thiab?

born2behmong kuv mas kuv ho pom txawv zog nej...
kuv xav tias peb tsim nyog ua kom ncaj zog tej yam tsis necessary los peb tsis tag yuav ua nkib ua nkaus li tej laus lawm.
kev ua neej peb yuav tsum muaj pauv zuj zus tsis yog tias tsawg tiam los pheej yuav ntsaub qhov qub, yam twg zoo cia rau peb khaws tseg yam tsis zoo peb yuav tau hloov mus rau yam zoo xwb.
tej kev ua tshoob ua ko no los kuv nyiam kom ua yooj yooj yim xwb, kev pe, kev haus dej haus cawv thiab qee yam nkib nkaus peb hmoob ib txwm ua los mas kuv xav tias tsim nyog kawg lawm peb yuav tau muab tso tseg es ua tej yam ncaj ncaj xwb.
dej caw, leej twg haus tau yam twg cia rau nws xaiv, tsis txhob muab cawv coj los ua ib qhov chaws saib hlob, yus xav mas xav tias ua kom luag qhuas tiam sis qhov tseeb yog yus lom luag los sis rov lom yus tus kheej xwb tsis muaj qab hau dab tsi kiag.
txog ntawm qhov issue nqa kaus thiab tsis nqas kaus mus ua tshoob ntawd es leej twg tias ua tshoob tsis muaj kaus ces tsis yog ua tshoob no mas....
tej ntawd ces yus tias yog ces yog xwb, tsis yog ces tsis yog xwb tsis muaj qab hau dab tsi kiag nawj.
