aub yaud...kuv cov ntxiab tais tes nim yuav mob ua luaj twg os. tos
nrov "nthaj..!" thaum twg es ntsaj laws lawm mam phlws taub hau xwb twb
zoo hlo cuag ua khawv koob rho saus los tau os. txiav cuag hmoob tseem
caws tej rooj ntxiab uas mam ua siab ntuj ntev tos tub tos kiv hlob
thaum ntawd ntxiab mam txhais tom rooj tshoob lawv twb tos tau ne. hos
tej muamphauj-txivdablaug tseem tos-s tuag kiag mam tuaj "txiv" tom
ntees tuag twb tseem tos las sav.
yog li kuv cov rooj ntxiab tam sis cuab tam sis txhais kuj ua tiag uv
thiab laus paub, neb naj.
hais txog 2 niag aub ces thaum hlub-b ham tsis hu ua aub no las mas.
yog thaum ntxub-b thiaj hu ua dev no ov. txog txij hu li ntawd lawm ces
ze-e qhov yuav coj mus taig rau nyablaj coj mus xyaw qhiav ntsim xwb
nawb.
tseemyeej.

tseemyeej,
npaum twg los yuav tsum tuaj saud xwb siab thiaj li nqig. zaum no phiaj
thiab phwvnyawm nkawd tuaj hlov hauv qab lawm ces koj thiaj ua ib siab
rho hlo koj cov niag cejcaws, puas yog? hahahahahahahaha.....
nqq

kuv saib mas yog koj tsis muaj dab tsi against cov caiv plawv no ntshai
koj yuav tsis lam liam caub cos rau cov caiv plawv li ntawd kiag tiam
sis ntxim li something is disturbing your mind txog cov caiv plawv koj
thiaj li lom txwm assume tias tus neeg hais lus li vaajmoob ces yuav
tsum yog cov caiv plawv xwb.
koj yuav kom ua li cas no mas....kawg nws yeej hais tias nws ua li
ntawd lawm tiag no ned es leej twg yuav ua li cas txwv tau. he could
have been told the truth or exagerated about his sexual fantasy.

xej/kuamem
kav liam cia li sib zam xwb os. tsis txhob cia tej niag neeg hais lus
dog dig ntawd los muab nrhab lo yus tob hau. kuv ntseeg hais tias nws
ib qho mission ces txawm yog xav kom sawvdaws sib rub plaub hau ntag.

xej aw...
yog twb ua rwj ua aws ncus txog tav no diam ces kav tsij muab tshum
kiag kom paim hlo las mas. seb cha twb muab kuv txiv pajtsab lub me qe
tshum tawg nrov "tsuaaaajjjj...!!!" ua nws siab nqig kiag lawm ne.
thaum nws yuav tshum tsis tshum ntawd yam li yuav muaj ceem tsawv thiab
ov. tab sis thaum hais kiag tawm los kuj tsis muaj tsawg lo li thiab
ne. ib chim ces hais tias 90%, ib chim hais tias 100% ib chim ho tias
tsis tau pom pajtsab. 2 kaug ub 2 kaug no ces moj tuam ntseg
hlo....hahahaha...
qhov laughable tshaj plaws mas yawg hais tias yawg tij laug tiv qawv
tua "xuviaj" (soviet) los txog niaj hnub no....hahaha leej twg hnov
txog xuviaj tuaj tua rog nyob nplog teb thiab? leej twg ho hnov tias
tseem tshuav xuviaj nyob lub teb chaws twg thiab?
hahaha....ruam tsab ntse mas yog tej no laud...
tseemyeej.

phiaj,
cov niag neeg zoo li kuv ces yog ua txhaum luag lawm kawg thovtxim xwb
tiag.  qhov nyuab mas yog yus thovtxim los luag tsis zam mas nws kuj
tsis paub tias yuav ua licas thiab thiaj pab tau ntxiv xwb.
dhau li ib qhov ua kuv tusiab rau peb hmoob mas yog tej yam meme xwb
los muab ua kis toj kis pes cuagli yus yog ib tug neeg
phemphemtshajplaws nyob rau hauv ntiajteb no.  uacas yus tsis saib yus
tuskheej tias yus puas tau hais ib yam dabtsi uas mobtshaj li ntawd rau
lwmtus dhau los lawm thiab.  txawmli los, nyias yeej tseem khav tias
nyias yog thiab zootshaj xwb.  yog thaum zoo li no lawm kawg yus
yuavtsum tau ua tus swb thiab zam kev kom deb xwb thiaj tag.
tshajli, muaj ib txhia ua kuv twb hwm tias yog tij, paub qab paub hau
los tseem tuaj ib cag tshum, ntxias, txhob, kom lwmtus ua phem ntxiv.
hmoob lub siab phem no thaumtwg thiajli yuav txawj tuag mus?
i found hard to believe when ones puposely and delibertly making false
tatement and fuck this fuck that certaintly amuse and entertaining, but
other assumption did have a big impact in individual.
tsis ua cas os phiaj.
kuamem iab

kuaemiab,
your apology is well accepted! i never meant to intercept your message
in a harm way but just indicated that your tone was quiet prejudice at
least in my point of view. i now understand that you had never meant to
shoot down the caiv plawv people.
" please take note that i have a lot of great yang friends, but
probably not all due what one is offeing a apology but other who
unwillingly to forgive."
i'm not quiet grasping your statement above. are you saying that not
many of your yang friends are willing to offer an apology and
forgiveness?
kuv paub koj zoo nawb, koj yeej tsis yog ib tug neeg dag los sis lam
tau lam hais lus tuam mom lwm leej lwm tus. ntau zaus kuv hais lus ncav
tsawv tiam sis yog koj pom tus neeg kuj yuav tsis txaus ntshai npaum li
koj imagine thiab. hahahaha!!! txhob take things seriously li kos mas,
kuv tseem yuav tuaj nrog nej mus tua muas lwj ne.  nyaj koj mus ntsib
charlie aka sunrise nws nyaj yuav piav piav kuv rau koj lawm thiab los
pos....
txog ntawm yawm vaajmoob tej lus, tsis tag nyuaj siab li os. hom neeg
ntawd ces koj txawm yuav take seriously los luag yeej tsis nrog leej
twg hais hos koj txawm yuav hais lus kom phim nws los haj yam ua rau
nws muaj zaj xwb naj. hais  li no tsis txhais tias kuv support nws tej
lus dev lus npua, tiam sis yuav ua li cas mas, this is a freedom of
speech ne yog nws hais rau kuv los kawg kuv rov hais kom sib phim xwb.
i'm not enjoy but would rather leave him alone.  ntseeg tias koj yuav
to taub kuv qhov position

xejthim,
i hope you know me as well you stated, but you only know my name that i
gave out in here.  i found it was quite profound when you called out my
real name this time.  i know you are in serious business and only a few
people done that.  well, if that is what you want you earn it, bro.
perhaps you might doubt my chraracter, nevertheless, the truth speak
for itself and that's life.  i am trying not to live in a double
standards which being nasty in cyber space but nicer in real live.
yog tias koj ho faib tau koj tuskheej ua tau ob tug mas kuj hajyam zoo,
tabsis nws yog ib yam ntseeg tsis tau vim hais tias nws tus cwjpwm yeej
ibtxwm txawm nrog nws tus kheej, ces, yog li mas kuv thiaj ntseeg tias
tus hauv cyber space thiab hauv zejzog yuav tsis txawv deb pestsawg
ntag.
haistxog ntawm sunrise, ces, kuv tsis yog ib tug pojniam li sawvdaws
xav, es, thov koj ruajsiab li ntawd.
kuamem iab

phooj ywg kuamem iab....aw.
yus twb tsis tua neeg npog nroj ntsuab qhov twg es ua cas yuav mus
nyuaj siab ua luaj naj......ua lub siab dav fo pob......kuv li yog luag
cem kuv mas kuv zoo-oo siab vim luag qhia kom lwm zaus kuv ntse zog xwb
o........hos yog kuv cem luag mas kuv thiaj nyuaj siab laid.....kuv
ntshai tsam kuv cem luag tag ces luag nyuaj-j siab pw los tsis tsaug
zog noj mov los tsis hnov qab.....pheej npaus-s taws rau kuv......kuv
hais ncaj tias thaum twg poj niam cem kuv mas, kuv luag nyuj nyav
xwb......ua rau poj niam haj yam npau heev.......kuv hais rau nws tias
kuv twb tsis nrog koj sib ceg.....kuv luag xwb tseem phiv koj thiab
lod...  koj xav kom kuv nrog koj sib ceg lod? yog nws ntau kuv ib nrig
mas, yog tsis tau zoo koj siab no ntau 2 nrig ntxiv saib.....ab
yab-b.....yus yog ib tug neeg ntseeg lawm txhob xyaum ua lub siab me-e
nawb.....thiaj tsi muaj kev nyuaj siab.........niag tsov tom xej ntawd
yeej hais tau nchav zog lawm tiag........xej mas yawg yeej hais lus
tsis tseg twg kiag o......tsis lam yuav ua paj lug hais nawb.....hais
ncaj-j nruab pliag xwb......yeej ua li xej hais thiab o....cov me tuaj
hauv no mas yus yeej hloov tsis tau lawv tus xeeb ceem nawb......koj
twb yeej pom yawg phiaj coj li cas.....kuv coj li cas tus neeg qub ces
coj lub siab qub.niag tsov tom vaajmoob ntawd ces ua-ua rau peb rov sib
ceg tag vim nws tib tug xwb los mas.....tab sis kuv yeej tseem npuab-b
nws qab tshob li o......nws cov lus tsis yog phem tas txhua-ua lo
nawb....yeej muaj cov siv tau thiab o.....meskas dawb mas tseem hais
lus dev ,lus npua tshaj yawg vaajmoob no lawm thiab naj.
kuv mam thov vajtswv pab koj nawb.

kuamem ab, koj chimx ua luaj naj, sob chimx og,koj tug yog ib tug tub
quab qha es koj tsis paub has tas thaum twg yug chim ce yug tug kwv huv
ob ceg chimx hab og, koj chim tag tsua kuv ce tsis yog fuck this fuck
that huav fuck tsis tau tom tsev ces yuav ua le sunrise mej tug kwvtij
peg wausau choj es ho yuav tuag hab ov, koj tub paub has tas
statistically cov kws xwb tuax yug tug kheej yog cov psychologist hab
mej qhabnab xwb nawb, koj nom qaab ob los peb xyooj taag lug mej ib
yawg kwvtij kws tub tau baster degree tseem tua yug tug kheeb huv
wisconsin nuav hab lov, kuv ncu tsis zoo lawm sov yog peg eauclaire kom
los yog wausau, kuv le xwb kuv fuck tau heev ov,kab has tas peb cov tug
dongdok ce kuv haiv tsaag lawm mas, puab cov lycee tsis pum qaab kag le
has txug aim paum moob hab paum blog naj.

phwvnyawm ,
nws tsuas yog feemtsawg xwb thiajli xav li koj hais nawb.  feem ntau
ces yog ntxim luag yuav yuam tau yus ces luag tsuav plawvplos lawm xwb
tiag.  dhau li mas yog yus thovtxim tag mas tseem cav khav tias nws
yeej lawm no ntag hos.
phwvnyawm'aw!  txhob nyuajsiab maj.  kuv mas siab lojloj kawgli'os.
txogtxij tias yus kam los coj lub zej lub zos lawm ces nyaj tsuas loj
npaum ntawd xwb laub.  lub niag abnub xamvablis nyob hauv veescam ntshe
tseem yauzog thiab os.
qhov koj hais no ntshe yeej yuavtseeb tiag, tabsis tus zoo nws yeej
zoo; tsuasyog tus phem thiajli phem xwb.  cia peb paub li no thiab yoog
li no mus.
auj, dr. gary yia lis tuaj australia tuaj qhia ntawv nyob rau hauv
concordia university es kuv nyuamqhuam mus ntsib nws hnub no.  kuv kuj
mus ntsib nyiaj vws nej nyuag kwvtij thiab tiag.
kuamem iab

damn, hmong, it should be lub sab peem, get it?

you seem to be one of the older generation guys es hais qhov twg,
ntseeg qhov twg ces txawm tuav khov khov rau qhov ntawd li lawm tsij
sub ne. yuav tsum tau be flexible me ntsis thiab maj! kuv li sais thaum
kuv nrog me nyuam yaus, kuv hais lus me nyuam yaus, thaum nrog tej poj
niam/pog laus los yeej tham kom haum li lawv zaj, thaum nrog cov phub
thaub los kuv yeej adjust kiag kom haum lawv kis, thaum nrog cov hluas
los kuv tham mus kom raws lawv seem thaum ho nrog cov neeg tseem ceeb
los kuv adjust kom raws li lawv level, thaum nrog cov nyiam hunting
tham los kuv tham kom nkag lawv kis, thaum nrog tej neeg ua lag luam
tham los try to be as professional as possible thiaj li yuav haum lawv
siab....ua ib tug neeg yus yuav tsum tau be flexible saib saib tug
neeg/lub situation ntawd zoo li cas coj li cas yuav tau ua/hais kom fit
rau qhov/tus ntawd mas thiaj li poj es yus txawm yuav ua ib tug neeg
tuav rawv yus qhov me kev ntseeg roob taus theev tsis hli li ntag lov?
well, kuv yeej pom cov neeg coj li no lawm thiab mas....i'm not
surprised at all.
koj hais kuj lias yog lawm thiab mav.....kuv hais ncaj tias kuv mas kuv
tsis yog cov neeg es yus twb pom tias luag lwm tus ua tsis yog lawm los
tseem pheej nyob ib cag dag qhua tias nws ua mas yog kawg kiag li lawm,
txog thaum kawg no ces ho ua ntxoov tes ntsia thiab luag pos ncauj
nkaus...it is not my style. qhov kuv pom li cas ces kuv yeej hais
straight forward xwb tsis zais li ov. hais qhov ncaj xwb yog leej twg
yuav tu siab los yim meem tu ntag kuv tsis xoom cais li nawb.
cas thiaj yuav tsis paub koj nas, kuv paub kawg los mas tsuas yog tsis
tau paub kom txhij kom ntxaws xwb. koj twb paub xf nyiaj nruag zoov ne
yuam, kuv paub cov neeg tseem ceeb hauv nej lub zos yuav luag tag hos.
thaum tseem hluas ces kuv niaj hnub tuaj tham cov hluas nkauj nyob eau
claire ntag ne....cov ntxhais hmoob xyooj yog cov coob lub sij hawm
ntawd os...aub hais tiag ces cov niag neeg ib nrab hauv eau claire ces
twb yog kuv cov neeg ntag hos.

kuameiab thiab phwvnyawm...hab xej,
kuameiab yeej hais tau miv miv lus yuam ke xwb, hos xej los, tos tsi
nyoo dej hlob zoo dov cav ces dov kiag lawm xwb.
phwvnyawm aws, yuav tau luag 3 me suab li koj kwv hais thiab os,  koj
seb mas vaajmoob hab ob peb tug nyuag mas cuab ntxiab tag zog kom koj
kwv mus nkag rau, koj kwv lawv tseem nyob level sab tshaj ntawv lawm,
yuav cam nrog los tsi muaj dabtsi le, ces cias luag yuav nyam hais le
caag luag hais luag, yus ces nyob luag tuab qua ntxhi xwb ned.
xej los yuav tau ua sab luj, hos kuameiab los yuav tau ua sab ntev
xwb--tej nuad miv miv xwb, txhob pub los xyw yus lub nam tswvyim hab
txuj kev xav nawb.
born2behmong

xej...
yaiv yaiv....., flexible,  puas yog maj, ua li cas tsi kam flexible li
born2behmong li...flexible mas npaum li born2behmong pob,  kujxaj xab
los, luag ntxhi hais qhov yog, church sab los hais qhov nruabnrab, leej
twg los phua kiag lub ntsib xwb.  tsi lam tau lam tuav rawv ib ceg es
aub tag le pob....lol!
tsi yog dej hlob zoo dov cav es koj plam lug lawm, es koj yuav mus nrog
kuameiab tua maum mos lwj, es koj lam ua li tej lau hais os, keb ub keb
no lawm xwb pob.....
neeg flexible mas, tsi keb li hod, yog yus hais tau dhau kiag lawm los,
thov zam txim kiag thiab ua kiag nws tsaug rau nws qhia yus,  li kuv ua
tsaug thiab kom tilaug phwvnyaum zam txim rau kuv cov lus xwb hod...
cov ua keb ub keb no li no mas, yog cov nyaum nyaum thiab hev heev xwb
nawb...hahhahahaha lol!
tso dag miv miv xwb, txhob xav li cas os..
born2behmong

kuamem iab,
koj hais li es kuv yawg yij lis yias tuaj los......ab yab......txij li
peb txiv ntawm nyiaj huas tuag tag ( yij lis yias yawm txiv) ces kuv
yeej tsis tau mus txog tim lawv tsev li lawm o....yawg tuaj los ntshai
kuv tsis paub li, los yog yawg yeej tsis tuaj nram no vim yawg tuaj
hauj lwm xwb.
ab.....ua cas koj tseem mus ntsib kuv nyuag kwv tij nyiaj vws muag riam
thiab los.....yawg cov riam kuj ntse kawg thiab o.....kuv yuav tau muaj
4-5 rab siv tau muaj ze 6-7 xyoo lawm los tseem siv tau thiab
hos......dab tsis los yuav tsum txuag thiaj kav ntev.....thiab txhob
coj mus tsuav pob txha nyuj o.....hmoob mas riam hlais nqaij los coj
mus tsuav pob txha ces kawg khis xwb.pob txha mas yuav tsum xuas me
nyuam tau xwb nawb....yog leej twg tsis paub naj.
peb txhob tham txog kev sib cav tsis to taub lawm nawb.mus tham npua
teb niam dais.

hahaha....thaub b2bh no mas tig sab twg los tau tag, 1st post yog qhuab
ntuas. 2nd post txawm siv cuab tshum luag tab sis hos tsa yus tw ntxiab
tag zog ntag. what a guy?  nyuj tsis pom nyuj ntab li aud.
yus txawj thuam hais tias luag tsis nyob yus level mas yus ho khaws
luag tej lus los tawm lwm qhov post kom luag tsis faj txog...ntse
tiag-g yom?
tseemyeej.

b2bh,
kuv mas kuv yeej willing to be flexible tab sis....remember "tab sis"
yuav tsum saib qhov situation thiab ov. yog tias kuv yeej paub meej
meej tias qhov ntawd yog ib qhov dag, ib qhov scam yuav puam tsuaj rau
yus los sis rau yus haiv neeg no mas kuv tsis kam be flexible koom tes
nrog li nawb. ua li kuv hais, kuv mas straight forward xwb yog leej twg
lam dag kuv mas tsis lam qaug quav yooj yim thiab hos. yuav tsum tau
ntsuas saib qhov flexibility ntawd puas yuav harmful tso tsis yog tias
leej twg hais li cas los qaug lais rau sab ntawd nav. yog tias tej yam
yus yeej paub tias it is a lie, but such a lie will not disrupt or
cause someone else to have a loss no ces kuv yeej kam be flexible rau
thiab los mas....piv li tias kuv muaj ib tug yawm yij mas yog hom neeg
khav khav theeb tas zog, at the moment nws piav nws zaj tuaj xwb mas
yus twb nte taus tias it is a big lie los nws xij pheej dag tas zog ces
yus tsis xav kom nws poob ntsej muag los tsis xav muab nws raus dej
tsam nws txaj muag ces yus kuj lias nplig nplig nws tias nws ua tau zoo
kawg thiab haib kawg kiag lawm los sis teb uj wm luag nyuj nyav rau nws
kom dhau.
koj hais txog ntawm cov kujxaj mas kuv yuav tsis lam be flexible rau,
yuav kom kuv ua li cas mas kuv tsis ua tiam sis kuv yuav tsis lam nrog
lawv npog vim tias tej ntawd nws yog ib qhov serious scam ne....yog yus
twb paub qhov tseeb lawm ua li cas thiaj tseem yuav be flexible nrog
lawv thooj siab koom ntsws mas, yog yus ua li ntawd kuj yuav zoo rau
lawv qhaj naj scam ntawd heev tiam sis qhov end result yuav hurt rau
cov thaub laus heev. yus yuav tsis lam mus stop lawv teg dej num tiam
sis yog thaum twg tham txog zaj no ces yus yuav tau hais qhov ncaj li
yus paub ntag nawb. yog li ntawd kev yuav be flexible yuav tsum yog
saib saib qhov situation yog li cas tso.