npawg phwvnyawm, zoo li wb tsis tau tuav tes laiv.
cia kuv tuaj rau nram ca thaum noj 30 tso, wb mam mus noj fawm thiab tsoo khob caw sib zeem nawb.

hmoob st.
paul, sub noj nim paub kuv thiab'os.
yog koj paub kuv, mas, kuv yuavtsum paub koj xwb.
puas yog koj lam caum lawv qab hais xwb ned?
koj tsis ntshai tsam kuv lam tuaj khobb koj qhovrooj es tuaj nqa koj $10,000 laiv..
hahaha hmoob st, tau kawg los mas......
yog koj tuaj tiag sai yuav tsum qhia teem hnub tib si thiaj yuav sib nrhiav tau nawb.
es koj yuav tuaj mus lub twg maj?
kuv yuav mus 2 lub 30 tib si nawb.
qhov twg los puav leej yog yus cov hmoob ces yuav mus pab lawv.
koj txhob lam ci pob zeb rau nyuj zov laid.

ntev lawm tsis tau tuaj, koj nyob nram ko lub twg thiaj lom zem os?

paub thiab los mas, tabsis yuav tau nyob twjywm xwb thiaj tsis ua rau koj nyuaj siab.
hnub twg ntsib koj tso kuv mam tuav koj tes thiab ntxhi rau koj paub tias kuv yog.....
h m o o b...
st.
p a u l....
no na....
thaum ntawd wb mam tsoo bias nawb.

kuamemiab; tej zaum koj yuav tsis paub kuv, vim kuv yog phaum yaus zog lawm.

thaum 1971-72 kuv kawm p 4 ntawm naikhou yang xang, vaj hawj (tswv hawj) wb sib luag zos thiab wb ncaws pov ua ke ib team.
niamtij tub tsheej paub kuv zoo, koj nug hais tias phauj tooj choj yaj tus tub xeebntxwv ces nws paub kuv kawg.
kuv lub npe niamtxiv tis mas hu ua thoj yaj, lub npe vinai xamphaj tuaj usa yog xay yang, thiab lub npe citizen yog victor x.
yang.
kuv tuaj hauv no kuv tsis zais npe li nej.
2-3 lub xyoo dhau los lawm cov phoojywg sawv daws tuaj sib cav hauv no txaus lawm.
kuv tuaj vim kuv xav hais txog hmoob qhov zoo, kuv tuaj vim kuv ib txwm ntshaws kom hmoob sib hlub sib haum xeeb, thiab kuv tuaj vim kuv xav pom ib tsoom phoojywg cov tuaj hauv no tig los sib puag xwbpwg.

li surithay hais, kuv tuaj txog usa no kuv coj kevcai tshiab lawm, tiamsim no kuv mus pawgntseeg hmong alliance church of brooklyn center, mn uas yog kx.
num yig hawj pawg.
koj tus phauj lug vaj (niam tojxeem npliaj pov yaj) thiab niam dablaug zam xaab lauj ces peb pawgntseeg yog pawg ntas ntag.
kuv txiv thiab kuv cov kwv lawv tseem coj kevcai qub.
koj thiab sirithay mas hlawv ua luav los tseem paub.

victor yang cwjmem....
aw noogdlej neb txhob xyaum dag li ntawd.
hnub kwv vam neeb tus ntxhais noj tshob ua yog yuav num yeeb muas tus tub ntawd kuv twb tuaj ib pliag thiab ua cas ho tsis pom neb.
koj mas kuv tseem tsis tau paub zoo yog noogdlej tuaj hauv kuv yuav tsum nco tau nad.
hnub ntawd noj tshoob tag cov hluas thiaj mus da dej 2 tug tub hmoob nyob banning thiaj poob dej tuag lawm.

victor, thaum yij dub thiab tus muam kiab nkawv tus ntxhais noj tshoob cwjmem hais tias nws tuaj thiab.......
cov yuav khws cwjmem ces kuv pheej xav tias yog kwv tub yis txiv ntxawm me loj tus tub xwb no.
ua cas koj ho hais tias cwjmem yog hmoob vwj yog koj thiab txiv nyiaj thoob neb cov dab laug......
ha...
ha...
ha....
cwjmem....
aw hnub ntawd cov hmoob vwj ces tsuas muaj yij phab vwj xwb ned......
es yog li koj puas yog yij phab maj?
yij phab tsis nyiam yos npaum li koj nas.
koj txhob poob siab kuv yeej yuav ntes tau koj 100% nawb.
koj kam ces tuaj wb mus noj fawm naiphoo xwb las as.

phwv, lub tshoob koj hais ntawm kuv tsis tuaj nawb.
kuv tuaj yog tuaj vam neeb yaj tus txhais uas yuav txiv tau li 2 xyoos los no uas hu ua "cua" yuav gary hawj, uas tam sim no nkawv los nyob nrog vam neeb ua ib tse.
qhov no koj thiaj li tsis pom kuv nawb.

yij dub thiab muam kiab nkawv tus ntxhais uas yuav tus txiv nyablaj ntawm kuv tuaj.
kuv tsis zaum nrog txiv phab nkawv nawb, kuv zaum nrog choj lauj lawv lub rooj.
cov no yeej paub kuv tag.
txawm lawv yuav qhia koj los koj yeej tsis paub kuv li vim hais tias wb tsis tau sib paub ntsej paub muag...
yog kuv nyob kiag ntawm koj ib sab los koj yeej yuav tsis paub kuv li nawb.

victor paub kuv vim hais tias peb ib txwm nyob ua ke thaum yau.
nws yog kuv leej muam tus tub.

phwv, lub tshoob koj hais ntawm kuv tsis tuaj nawb.
 kuv tuaj yog tuaj vam neeb yaj tus txhais uas yuav txiv tau li 2 xyoos los no uas hu ua "cua" yuav gary hawj, uas tam sim no nkawv los nyob nrog vam neeb ua ib tse.
 qhov no koj thiaj li tsis pom kuv nawb.

yij dub thiab muam kiab nkawv tus ntxhais uas yuav tus txiv nyablaj ntawm kuv tuaj.
 kuv tsis zaum nrog txiv phab nkawv nawb, kuv zaum nrog choj lauj lawv lub rooj.
 cov no yeej paub kuv tag.
 txawm lawv yuav qhia koj los koj yeej tsis paub kuv li vim hais tias wb tsis tau sib paub ntsej paub muag...
yog kuv nyob kiag ntawm koj ib sab los koj yeej yuav tsis paub kuv li nawb.

victor paub kuv vim hais tias peb ib txwm nyob ua ke thaum yau.
 nws yog kuv leej muam tus tub.

post by phwvnyawm cwjmem....
aw post by cwjmem yuav nteg tau kuv nyuam heev.
 kuv tub nrug noogdlej koom ib lub tshoob ua ke nyob rau moob lub church nyob ruas santa ana.
noogdlej tub tsis paub kuv le.
 ho nrug kag phwv koom kuv ib tug muam tug ntxhais lub tshoob nyob ruas santa ana los nwg tub tsis paub kuv le hab.

noogdlej neb txhob xyaum dag li ntawd.
hnub kwv vam neeb tus ntxhais noj tshob ua yog yuav num yeeb muas tus tub ntawd kuv twb tuaj ib pliag thiab ua cas ho tsis pom neb.
koj mas kuv tseem tsis tau paub zoo yog noogdlej tuaj hauv kuv yuav tsum nco tau nad.
hnub ntawd noj tshoob tag cov hluas thiaj mus da dej 2 tug tub hmoob nyob banning thiaj poob dej tuag lawm.

victor, thaum yij dub thiab tus muam kiab nkawv tus ntxhais noj tshoob cwjmem hais tias nws tuaj thiab.......
cov yuav khws cwjmem ces kuv pheej xav tias yog kwv tub yis txiv ntxawm me loj tus tub xwb no.
ua cas koj ho hais tias cwjmem yog hmoob vwj yog koj thiab txiv nyiaj thoob neb cov dab laug......
ha...
ha...
ha....
cwjmem....
aw hnub ntawd cov hmoob vwj ces tsuas muaj yij phab vwj xwb ned......
es yog li koj puas yog yij phab maj?
yij phab tsis nyiam yos npaum li koj nas.
koj txhob poob siab kuv yeej yuav ntes tau koj 100% nawb.
koj kam ces tuaj wb mus noj fawm naiphoo xwb las as.
- hide quoted text - - show quoted text - phwvnyawm; cwjmem niam yog niam laus ho ntxawm tooj tuam yog niam hluas.
ntxawm tooj tuam muaj ob tug tub: tub yis yaj thiab eeb yaj, ho niamtais yaj tsawb vwj muaj 3 tug tub: yeeb pov vwj, tub yis vwj, thiab pov l.

vwj.
twb vim yog cwjmem yog tub yis yaj tus npawg thiab yog maiv xis, kiab, suas, maiv naum lawv tus nus npaws es muaj noj muaj haus cwjmem thiaj tuaj koom.

cwjmem tsis yog yij phab vwj.
dablaug cwjmem nyob nram california no, thiab yawg paub koj zoo.
thaum cwjmem thiab dablaug yeeb pov lawv tuaj usa no lawv yeej ncaj nraim tuaj poob rau merced nrog rau txiv yaj (yeeb) thiab dr.
ntxawg (geryoung yang dds).
ho cwjmem txiv lawv tuaj rau michigan.
thaum nyob nplogteb (1965-70) mas cwjmem lawv nyob zos sam sem tai (tshav twm) ho yawg naikong nkias pov yaj (yaj thoob) lawv nyob zos sam sem neua.
ntawm sam sem neua mus rau sam sem tai ces deb ib yam zos tiaj pwm tshis mus rau zos tw laj nej nyob.

yog koj yeej tsis paub cwjmem tiag kuv mam coj cwjmem tuaj xyuas koj.

kwv txawj teeb (npis) txiv xaiv nram koj, yuav kom kuv tuaj koom ypp lub rooj sablaj thaum december 2010 no.
ntseeg hais tias yuav tau nrog koj noj fawm.

victor yang phwvnyawm es......

yog haistias koj tuaj noj vam neeb yaj tus ntxhais pa foua lub tshoob es tsis pom kuv ces koj yeej tsis paub kuv os.
koj lam tso zab kom kuv tuaj kuv daim nplooj ruaj-j xwb os.
kuv am tsis tuaj le es.....
tiamsi zaum no kuv tuaj kuv tsis zoo li tus thaum es koj pom lawm ov.
peb cov noog dej no peb txawj-j plhi plaub kawg nawb......
heheeheee.....
kawg dr.
tou moua twb yuavluag tsis paub kuv lawm es koj yuav ua ca nco qab tau kuv na.
suabnoog wb tsuas nrog koj noj ib tais fawm uake xwb es....
ntev li no koj yeej tsi nco wb lawm os.......
vim li ntawd wb thiaj tsis kam mus nrog dr.
pov noj fawm uaka......
hahaahaaa....
tsam no nws tseem mu ua neeb lawm thiab mas ntshe wb hajyam yuav xu deb lawm aws!

victor......

vuag koj mus kxf num yig lub church ntag......
nws yog ib tus xwbhwb ua qhia vajtswv txoj lus zoo heev thiab nws yog ib tus xwbhwb thiab ib tus txivneej uas txawj hlub nws tus pojniam tshaj plaws.
he is also a very good singer.
i think of elvis when kxf num yig hu nkauj.

cwj....

lub sijhawm koj kawm ntawv nyob michigan yog xyoog twg.....
tej zawm ntshe wb twb sibntsib lawm los tsis paub....
yog li txhob nrog ytk hlawv-v kuv cov plaub.
tsam no ytk twb tsi nrho kuv cov plaub kiag li lawm vim nws yog haam lis tus phoojywg.
kuv yog nai khu haam lis cov ntshav.

surithay......
koj tsi paub kuv.
tus koj has uas khiav ca mus rau ga thiab tamsij no nyob mi tsi yog kuv.
wb koom rooj ntshav tabsi wb tsis yog ib tus.
thiab nws nchav tsis npaum kuv.

noodlej hi noodlej, zoo siab rov tau nrog koj txuas lus dua.
cov neeg muaj koob npe li koj ces leej twg los yeej paub.
txhob xav hais tais koj twb tsis paub kuv ces kuv yuav tsis paub koj.
neeg muaj npe li koj ua licas thiaj tsis paub!
why you say "thiab nws nchav tsis npaum kuv" what do you mean?
koj txhob hais li rau peb tus nyab nawb!
ua licas koj thiaj li paub hais tais nws tsis nchav no!
raws li kuv ntsia xwb mas nws yeej haib kawg lawm nawb.
yog tias koj tsis yog nws no!
you older than her or you younger than her!
according to my source your name and her name is the same.
licas los kuv yeej tua xib xub chwv npliag koj cov plaub lawm vim koj kuj yog nkauj hmoob ham nws los yog nkauj hmoob ham thiab yog ib cov ntshav lawm ces kuv yeej paub me me thiaj li tua xib xub yuav luag raug.

py hmong st.
paul, hnub i koj twb hais tias koj paub kuv tijlauj wb zoo thiab koj tau nrog wb noj ob peb zaug mov uake lawm no!
ua licas tsam no hais li no. "
py surithay, thaum i py zabdag accused hais tias neohmong yog koj no puas yog?
kuv ntseeg hais tias koj yeej tuaj hauv no ntev heev lo lawm; tsis li ntawd koj yeej ntes tsis tau cov pojntxoog no zoo npaum ko" yog hasi no koj tsis paub kuv.
lub zos sch no kuv nyuav tuaj tsis ntev los no xwb.
txhob kho kho siab nrog kuv wb mus retire tim thaib teb xwb os...

ytk, thaum i koj hais rau kuv hais tias kom txhob tawm dej txiag no laiv.

koj nim hov txawj tham txog kev txhom neeg tsam ces lawv nthos nkaus tau koj ces koj xuas plaub qaib zaj lawm xwb lauv.

tsi thas hais phwvnyawm li nav.
kuv los yeej txawj txhom kawg thiab hos.
koj saib ne, thaum i mas koj nim muab kuv liam tias kuv yog yawg dkj, kuv mas twb hniaj hnub tuaj nrog koj rov cem kuv thiab nev.

thaum kawg, kuv tseem rov qhia kiag kuv rau koj.

kuv saib tsi thas phwvnyawm yuav tuaj qhia peb li nav.
koj cia li qhia kiag koj tus kheej rau peb xwb los pob?
peb cov tuaj-j hauv no peb yeej tsi ntshai leej twg paub peb li nav.
tseem pheej yuav zais ua dab tsi?
los puas yog xav kom peb twv no mad?

yog xav kom peb twv no ces cia kuv mam twv saib puas yog nawb.
yuav tsi tuav kiag lub npe tabsis yuav hais kom ti tsawv ntag laiv.
cia kuv mam xuas kuv rab me kavxus tua ib teg tim hav qhuav saib puas ncaj nawb.

1. ytk hais tias nws ua tus txhais lus nyob tim tsev hoos maum tim zos vinai.

2. ytk nrauj pojniam ib zaug lawm 3. ytk tus pojniam thib 2 yog hmoob kwm.

4. ytk yawm txiv yog kwm tx.

5. txhais tau tias ytk yog mr.
n y.
y.

koj hais kuv puas txawj txhom neeg thiab?
txhob khiav laiv koj na?
ha ha ha hhh..
tso dag xwb txhob chim nawb.

tus nus sruithay.....

koj haistias kuv yog ib tus neeg muaj npe no es yog npe phem los yog npe zoo nab yuad?
koj yog tus nyob sab nraud es txawj hnvo yam ub yam no nrov li es pab qhia kuv mentsis seb leejtwg nyiam nyiam coj kuv lup npe mus tham nrov ua luaj?
txhob tuaj hais tus dag ntsuav li no ua rau kw pw tsis tsaug zog hmo no nawb mog.

qhov kuv haistas kuv nchav mesntsi no mas tsis yog li cas.
kuv mean haistias kuv hais lus nchav dua nws no xwb.
kuv yau nws hos.....
heheeeheee noogdlej py surithay, wb ob lub npe yeej sib thooj me me thiab thiaj ua rau koj saib npe yuam kev lawm.
tus hais cov lus no yog kuv, hmoob-lao na.
phoojywg hmoob st.
paul mas yog py nkauj hmoob lis tus nus, hos yog py k-thoj tus kwv npawg nawb!
ha ha ha....

yog koj nyuam qhuav tuaj xwb no koj tsis yog tus phoojywg suav yaj uas thaum i tuaj lawm.
tsuas lam nug xwb, yog tsis yog los tsis ua li cas.

hl noogdlej, koj tub yog paj kub haam niv.
zaag nuav tes kuv yuav tshu koj cov plaub tis hab tw laiv!!!!

nyob zoo phoojywg hmong-lao, kuv tsis yog tus dr.
suav phd, uas koj hais.
nws ua professor nyob rau st.
cloud state ho kuv yog dr.
ed suav yaj ua haujlwm xyuas tsev kawm ntawv minneapolis.
neeg yuam kev wb ntau zaum.
ua tsaug rau koj cov lus teb thiab clarify nawb.

noogdlej, txhob txhawj os yus twb tsis tau ua phem es yuav muaj leej twg hais tau qhov phem naj!
yeej tsis muaj leej twg hais koj phem li os.
lawv tsuas qhuas nkauj ham zoo nkauj thiab haib xwb as...
tsam no koj tseem tuaj qhia peb hais tias koj nchav no thiab ces ntse cov phoojywg hauv lub zos sch no haj yam xav paub koj ntxiv lawm...
