faj,
this could be one of very few who view hmong so negatively.  let's not
be troubled by these words, but turn it to be your encouragement and
press on.  yog hmoob tsis hlub hmoob es leejtwg thiajli yuav hlub hmoob
maj?  kuv saib nej cov hlob mas twb tos tsishnyoo yuav mus pab cov nyob
tom havzoov, tabtxawm li los, pab cov ntawm yus xubntiag thiab ncav
cuag uantej es mamli mus cuag cov nyob deb xwb tiag.
yog thaum nplog pom hmoob lub zog loj zujzus thiab khov tuaj lawm,
nplog hajtseem yuav txawj ntshai thiab txuag hmoob siav tuaj vim tias
tsis hlub hmoob ces hmoob yuav pab hmoob tiagtiag no ntag los
hos.......
kuamem iab

yog yuav ua politiv ces yuav tau ua zoo saib yug tog vaaj tog tsev maam
moog taw ub taw nua nyob tsaam ces tej tuab neeg nyob ncuab nraab ho
sawv tshaum yug ces pw tsis tsaug zug naj... thaub aw....
txawm yuav yog quas pua leej le lao phuan has le ntawd los tsis txob
tawv dlaab tsi naj.... you must be kidding, faaj....
ms

faj,
dev liam txwv laophuan hais li xwb es koj txawm siv feeb tsis meej lawm
ntag?
never surrender to such thing.
tseemyeej.

faj es,
yus twb yog ib tug nav kas moos nej xyoo mus tim av xab xeeb kaum es
tseem yuav mus kk txog yawm thaub nplog laophuan cov lus thiab os. yawm
thaub no ces yeej ib txwm anti hmoob puag thaum ub los lawm na. cov
hais hais li yawm thaub no mas kuv tsis ntshai nws li. kuv mas ntshai
cov tsis hais lus xwb ov.

salute salute rau  uncle tseemy. yuav tsum muaj tej tug zoo li no mas
peb mus txog nram zos tiaj nrag peb thiaj muaj phlus thiab ov. hais
txog kev mus pab rau tim laos ,whatever projects, mas kuv tsis nyiam
hais tias yog hmoob tug xwb los yog ua rau hmoob xwb. yog peb ua li no
mas yog ib qho yuav ua rau tej pab pawg neeg muaj kev tus siab thiab ua
rau luag tsis nyiam yus. nej ho xav saib yog nplog ho ua ib yam project
hais tias yog rau cov lao loum xwb no nej ho xav li cas? kuv thov nug
ib qho ntxiv yog lub library ntawd yuav target rau hmoob no yuav muab
tis npe hu li cas thiab qhov mission statement/goal ne ho yuav hais li
cas?

fajkhaum and all,
nplog yeej tsis tau hlub hmoob li hmoob lub siab nyiam, tab sis yog
muab piv rau luag lwm pej kum haiv neeg ces nplog yeej hlub hmoob lawm
thiab.  muab piv rau thaib ces thaib twb haj yam tsis hlub cov hmoob
nyob rau thaib teb npaum li nplog hlub cov hmoob nyob rau teb chaws
nplog.  nyob rau nplog teb hmoob tseem tau tuav laj kam nyob rau hauv
xabphas, tau nais phoo, tau superintendent thiab tau kawm ntawv qib
siab.
tsis yog tias nplog siab zoo es hlub hmoob raws kev ncaj ncees, tab sis
yog hmoob yeej coj tau ntxim hlub thiab yeej pab thaiv lub teb chaws
nplog tiag-g.  qhov tseeb tiag ces hmoob tseem hlub lub teb chaws nplog
tshaj nplog hlub lawm.
hmoob tsuas pheej pom tias nplog tsis hlub hmoob xwb no es ua li hmoob
ne ho hlub tau haiv neeg uas tsawg tshaj hmoob npaum li cas?
kajntug

aib tseemyeej,
kuv lam sim saib sawv daws puas mob siab xwb. tabsis zoo li sawv daws
kuj ua tau lub siab loj lawm thiab. muaj kev cia siab tau lawm thiab
laud.
faj

qhov no ces yog peb tsis muaj "kas moos" ntag! tab txawm twb yog cov me
nyuam hmoob nplog yuav benefit rau qhov project no dua los yuav tsum
tsis txhob hais tias hmong usa ua pab rau me nyuam hmoob nplog. ua li
no ces cov niam mov nplaum tsw lwj khib khib. nco ntsoov tias nplog lub
mentality tseem nqaim nqaim tsis zoo li nej nyob usa no es yuav ua rau
hmoob xwb los tsis muaj neeg hais. ua rau nplog teb mas yuav tau ceev
faj cov lus peb siv me ntsis.

nyob zoo kajntug,
ua tsaug rua koj cov lug. kuv los yeej xaav tau muaj ntsis thooj le koj
has hab. muab tej lug kws peb sis thaam huv nuav lug luj xwb ces tub
xauj pum suav dlawg txuj kev xaav lawm ntau kawg. tej ntawd ces txawm
dlhos dlawg rua dr. pao sob lug tas "yug taw ib tug ntiv teg rua luas
tsawm sis 3 tug taw rov rua ntawm yug" ntaag.
ms

yog hais lus kas moos ces hais li koj hais yog lawm. raws li kuv xav,
peb mas yog peb hais lus kas npab xwb. cov projects peb pheej hais no,
peb yog hmoob overseas ces peb yeej yuav mus ua thiab pab rau hmoob zej
hmoob zos xwb. tab cov nplog overseas rov qab mus ua ntau yam project
rau tim nplog los lawv yeej mus ua rau cov zos nplog thiab xwb. kuv
tsis pom ib pab nplog overseas twg yuav mus ua ib yam project twg rau
cov zos hmoob nyob nplog teb li. piv tib yam peb mus xyuas nplog teb
xwb. thaum mus txog tid, hmoob yeej xub xub mus xyuas zos hmoob xwb.
nplog yeej xub xub mus xyuas zos nplog. puas muaj teb pab nplog xub xub
mus xyuas zos hmoob tas mas li mus xyuas zos nplog.
in my opinion, qhov nplog tsis hlub hmoob yeej muaj tseeb. kuv muab ib
qho example rau koj saib seb puas yog los tsis yog. zoo li cov hmoob
nyob pem roob es cov nom nplog kom lawv nqes los  nyob chaw tiaj, tsis
pub lawv ua yaj yeeb lawm. lpdr govt yeej hais rau lawv kom lawv nqes
los es mam li pab kom lawv muaj liaj muaj teb ua. yuav ua dej rau lawv
kom lawv muaj dej haus. qhov twg, cov hmoob los pov tseg nyob ua sab ua
sua tsis muaj av ua noj, tsis muaj dej haus. tsev kawm ntawv tsis muaj
rau me nyuam hmoob kawm. cov nyiaj uas un & us mus pab ntawd dua twg
tas lawm. there are many more that nplog tsis hlub hmoob. but this is
only one example that i bring up to you. tej zaum koj kuj pom txawm kuv
pom.

all,
tsaib no, peb mus txog saum roob kiukacham, pom luag nplog tuaj ua luam
nchuav nthwv. kuv thiaj mus nug cov hmoob nyob nram hav zog tias yog
vim li cas lawv thiaj tsis nyob pem qhov tiaj ped? tus kwvtij hmoob
ntawd teb kuv tias:
-"tos pe tsis nyob los yog thaum ub vajpov tuaj ua tshav nyoohoom rau
thaj tsam ntawd es nws tsis pub peb nyob peb thiaj tsis nyob" tus hmoob
ntawd teb kuv.
-"es..luag twb lawm luag tav ntuj no es tseem kiam luag thiab?" kuv
thom nws.
-"mas..tsam no nplog tuaj ces nplog cia li nam qhi nyob ces peb ua tsis
tau tes peb thiaj txav rau nram no lawm."
-"pab nej tu siab tias nej plam ib lub zoo loojmem kawg laud" kuv tham
khuv xim tsawv.
-"tsam no lawm ces, kawg tos seb nej cov tub txawg tub ntse pos los pab
peb xwb las as" nws lam teb li tus neeg tsis muaj hom phiaj li.
kuv xav mas peb hmoob yuav tau tso txoj me kev tu siab rau tus ub tu no
thiab pov quav rau tu ub tus no tseg. thaum tau ko yeej meem tuav kom
ruaj, muaj cai tsis nyob lig,  yuav tau tiv qawv nrog luag sib tw nyob,
peb thiaj yuav vam tau meej.
nim no, ntuj kawg xub zeb teb kawg xub ntoos lawm, luag txawm hlub
thiab tsis hlub, nyiam thiab tsis nyiam los kawg sib tw nyob mus ntag
hos.
laophuan hais nyuag nyob li xwb txawm siv thau hau ntso lawm mas tsis
leej yog nawb.
tseemyeej.

tijlaug tseemyeej,
qhov koj has yeej muaj tseeb tawm sis yeeb vim yog yug tsoom hmoob yeej
ib txwm tsi xeev xwm, tsis paub txug tej loojmem ntawd zoo. txawm xubx
tau lub zoo loojmem los yeej txuj moov tsi sawm (tsis paub ua, tsi paub
tuav) ces thaum kawg coos txuj lawm ces txhaj muab xyeeb hlo rua maab
rua suav. peb cov kws tuaj moog pum lub ntlaj teb hab muaj zoo laajfaab
tswvyim yuav tau ua zoo qha, ua zoo cob txhaj yuav nqug tau peb moob
teg sawv nrug luas sib txig....
ua tsaug ntau...
ms

ms and all,
kuv ntseeg hais tias peb hmoob txoj kev ntshaw muaj teb muaj chaw mas
yuav tsis yog ua li niaj hnub ua no. vim tias nws yuav mus tsis txog
twg li, tsuas yog npausuav qhuavqhawv xwb(illusion). txoj kev npausuav
qhuavqhawv no yog chiv keeb fuam yuaj los ntawm pawg neeg ntshaw
fwjchim thiab meejmom tab sis tsis muaj hom phiaj li. lub nyuag roob
phwvnpiab and avxabxeebkaum tsis yog the answer. tej yam no, yuav tau
noj los tshuav ntev.
li kuv hais los saud, thaum tau ko yeej meem tuav kom ruaj. lub
tebchaws nplog yog ib lub tebchaws ywj yus aws av ua yus tug yam tsis
poob nyiaj yog yus yug rau lub tebchaws ntawd. kuv xav mas yog peb cov
nyob sab ntuj no txhob mus haub-b lawv kom lawv puas siab puas ntsws
tej zaum tav nov peb twb muaj ntau lub zos loj tshaj km52, nonehai,
avliab, lav20, thongnamee etc..thaum yus nyob coob tauj coob lawm yus
thiaj muaj suab, muaj fwj chim, hais dab tsis los luag thiaj yuav.
kuv ntseeg tias ntxov tsis lig, lub tebchaws yeej yuav tig zujzus los
coj kom haum lajmej pejxeem siab. thaum lub sijhawm ntawd yus thiaj
muaj puav pheej nrog luag sib kom cai. yog yus muaj cai yus thiaj muaj
vajhuam nrog luag sawv sibluag.
vajhuam yog dabtsi? yog thaum luag tuaj khawb yus tejniam tejtxiv qhov
ntxa es yus muaj cai rho phom mus khoo luag tiag. nyob thabkabnpauj,
yus pos muaj cai? nop..! tab sis nyob tebchaws nplog ces kawg tawn txim
ntag hov.
think about it.
tseemyeej.

tseemy,
that is an excellent idea. peb yuav tau muaj ntau qhov plans/options.
peb txhob tuav ib yam xwb. ib yam li peb mus cuab ntse, peb txhob cuab
lub pob taub rau qhov dej ntws loj xwb tab sis txhua qhov chaw.

tseemyeej,
lub teb chaws koj hais roob nyuj ntawd ces txawm yog peb cov neeg ib
txwm nyob......qhov lawv tsis ua vaj ua tsev zoo thiab nyob tej qhov
chaw zoo-oo tiaj-j......peb cov tim no yeej xav nyiaj ntau zaus kom mus
yuav av,liaj tej qhov chaw zoo...nws yeej tsis yuav li ned.....thaum
kuv mus kuv thiaj nug kiag kuv ib tug yawg kwv tij....nws yeej hais
meej-j tia tub aw....tos nej xa nyiaj los peb tsis muab yuav av
los....xyov peb puas nyob ruav......kuv hais rau nws tias nej tseem
yuav mus lawm qhov twg thiab naj? tam sim no kuv thiaj mam paub yawg
twb tuaj nyob tim dd lawm ned.....qhov lawm tsis npaj lawv lub neej
nyob rau nplog teb vim lawv xav-v ua nkauj fam naj.......ib nrab nkaus
ces yeej yog cov niag tsis npuab luag hnub twg los xav txoj me kev ua
nkauj fa xwb.......kuv ib tug npawg ces nws tseem dag tuaj kom yawg 2
tug kwv tij yuav ib lub tsheb laij teb rau yawg vim yawg muaj liav lawm
thaum nkawv xav nyiaj mus ces nkawv muab rau ib tug kwv tij mus tim no
mus....nkawv kom yawg mus tim no mus yuav kiag lub tsheb laij
teb.....txhob muab nyiaj rau tsam yawf lam dag......tahum yuav tsheb
tag rau.....ces ho hais tuaj tias tsis tau -au muaj liaj...kom nkawv
xav nyiaj mus yuav liaj......nkawv hais mus rau tias thaum twg yawg mus
nrhiav tau liaj......kom tus tswv liaj xa npe tuaj rau nkawv nkawv mam
xa check mus rau tus tswv liaj......tam sim no kiag ces ho hais tias
yuav khiav tuaj dd no laid....nkawv hais tu-u rau nws.....yog tseem
tuaj tim dd thiab ces txhob hu rau nkawv lawm.....nkawv twb poob nyiaj
rau yawg txog ze 20 phav lawm kom yuav liaj,yuav av...etc.zaum twg los
dag....

ua tsaug os, ty.... qhov koj has mas loj sim zoo lug nyaj lug kub...
nqq

he he he phwvnyawm thiab uncle tseemy, kuv xav hais tias peb cov hmoob
nyob tim laos tseem xav tau tob tshaj lawm no laiv.  saib mas qhov
nyuag av uas tus zog ntawd xwb yeej tsis npaum qhov nyuag av miskas li
ntag. lawv xam pom hais tias tus looj mem loj yeej yog nyob rau tim no
lawm lawv thiaj ua zaj ua ntxeev khiav saib puas tshwm rau thooj me av
mem toj xwb. koj saib nyob tim ub ces yawg phooj ywg ntawd yuav lub
tsheb mus laij liag tab sis yawg pom hais tias tuaj tim no ces lwm tus
laij liag rau yawg no ne...lawv yeej muaj tus npau suav loj tshaj peb
tiag hos..........txog thaum kawg ces thiaj hais tias pheej hmoo lau no
ne....