yav tas los mas neeg sib txiv mus ntawm lub gate.
yog yus tseem tos kom neeg mus du kev dav zog txhob sib txiv mnam mus ces rub rooj zov txog sij hawm lawv twb lawb mas mam tsis sib txiv laswm.

xyoo no mas kuv tsis paub/pom li lawm vim kuv mus nram backyard ci thiab txheeb zaub mov kom haum siab nyiam xwb tsis mus nrog lawv sib txiv lawm.

yawm tx; lao family social services lub event nraag dakota county, mn tes txhob thaam txug.
nub saturday june 30, 2012 at 2:00 pm kuv moog ib plag, tabsi tuabneeg twb rov lug peg como park tag lawm tshuav kwvlam 4,000 - 5,000 leej.
ntseeg has tas lfcss hab cov tub lagluam poob peev zag nuav lawm laus.

at lfc-como park mas thaum maj.
neej saub xyooj has lus tag tes kuv txawm tawm lug lawm, thaus hov mas tuabneeg yeej tuaj coob heev lawm over 25,000.
lfc-mn tswv pheej puab cov boards yuav zoo sab heev.

nam ntxoos los tej zag yuav pum qhov zoo ntawm lfc-mn.
lfss nrug rua yawmhlob neej tswb, hlob vam txoov, hlob sisouk, hlob tsav hab cov neo hom yuav learned a lesson zag nuav.
moob yog cov txavtxim sab hab paub qhov yog hab tsis yog, moob yeej tseem txhawb lfc-mn (tswv pheej lis).
kuv zoo sab rua maj.
neej saub xyooj cov lug kws yawm has.

happy july 4th; xeeb koj post estimate ob lub koomtsihaum no cov visitors xwb ces lawv twb tshee lawm os.
lub neeg mus saib tsawg ces ntshees tias yuav poob peev zaum no laud.

lub uas neeg mus saib coob coob ces ho tshees rau qhov tias neeg tuaj coob lawm irs yuav paub thiab ntes tau tias lub koomtsishaum yuav tau nyiaj pua pua txhiab lawm zaum no mas ho yuav tau file tax kom meej meej thiab tsis tas li ntawd yog tau profit ntau lawm tsam state,federal thiab funders yuav iab liam tias twb tau nyiaj ntau lawm cas pheej sau proposal tuaj thov nyiaj ntxiv tas li no mas?
pab twg los zaum tshee tshee lawm laud tsam no os.

tsam no mas saib seb lub twg yuav yog lub pab hmoob tiag ov.
thaum pib mas lub twg los hais tias lawv lub thiaj yog lub yuav pab hmoob kom sawv daws mus txhawb lawv lub party tas lawm tau nyiaj ces lawv pab hmoob kiag.
saib kom zoo seb ov.

xeeb, tam kuv ntsia 2 lub july 4, 2012 nyob rau mn no mas yawm pov tsev neeg tawg ua ob pab li 2 pab dev sib txeeb nqaij noj.
yog nyob npogteb mas yawm pov cov me tub me nyuam thiab yawm pov tus nam qab mib sib tua tuag tas ces peb khaws mus noj nqaij xwb.

tx tx koj es npaj mus zov lawv noj nqaij xwb.
tsam tsis yog lawv sib tua tuag hos yog ib tug tub nrus zog ib pab li ib lub nroog kom koj yog ib tug tub yuag mus theev pab tod ntag ne koj yuav ua cas no tsam ho yog lawv yuav tuaj zov koj noj nqaij ne.

twb yog nyob meskas no es peb thiaj tsis tau pom lawv ua tej yam txawv txawv xwb mas.
kaj tsij pab mus vheem thiab os txhob nrog lawv sau zog ua ib pab gang nrog ib tug tub xwb mas.
kuv mas tsuas ntshai tsam gvp cov advisors txawm ntshi ntshi rau gvp pab tub ib tug tias ¨ntawd yog koj txiv lub meej mom tseg rau koj na cas koj tseem cia tus tod txheeb lawm dawb dawb li thiab na.
ua kiag li no ces koj thniaj tau koj yam rov qab¨ thaum xub pib mas tsis luaj twg tabsis ib tsam ho muaj tej yam tsiv siab me me cov advisor tseem ntshi kiag me me tias ne ne koj saib ov tsam no tus tod ua li no li no lawm ne koj tsis mloog hais os.
thaum ntej mas yuav yog cov advisors thiab gvp pab tub xwb ov tabsis kom nej pom tias cov advisors tsis yog neeg qhuav qhuav li kuv thiab koj ov.
cov advisors mas yog tib co coj pab pab kwvtij coob coob ntag.
yog cia tej no paim quav mas yuav kub nyhiab mus txog hmoob xeem neeg lawm ntag ov.
thaum txog xeem ces peb cov hauv sch no los tseem yuav tau hlaug yaj phom ntsij ntsiaj nqa nraim tsam lam ntsib lawv pab tod thiab ntag ov.

kav tsij pab cheem kom gvp pab tub txhob yaum hmoob mus ua gangster nawb.

sov caag zoo le kuv tub posted lawm hab mob caag tsis pum tawm le...
any way, ntwam kuv mas kuv hua pum has tas yawm luj tsev tuab neeg mas txawm yog moob yuav ua 10 lub 20 lub nyob rua tuab lub sijhawm los luag yuav tsum muab luag tsev tuab neeg yais tuaj kuas thoob; ua le caag txhaj le tsis tuaj mas, puab tub yog lub franchise es tseem tsis tuaj promote yug lub business hab es yuav ua le caag tau commission lug yug tsev tuab neeg maj.
rua vp tsev tuab neeg mas tub xyooj lub tournament tsuas zoo le ib lub new business kws tsim tshab ncaus lug ntawm puab lub franchise xwb.

post by z***@gmail.com post by t***@hotmail.com hello, does any know what is the numbers of hmong people attend the lao families social service event in dakota county, mn?.

i went the one in st.
paul near como zoo, on june 30, 2012, and july 1, 2012, man -- i believe there is about 30-40 thousand people came...

it is like this every years.

tx yawm tx; lao family social services lub event nraag dakota county, mn tes txhob thaam txug.
 nub saturday june 30, 2012 at 2:00 pm kuv moog ib plag, tabsi tuabneeg twb rov lug peg como park tag lawm tshuav kwvlam 4,000 - 5,000 leej.
 ntseeg has tas lfcss hab cov tub lagluam poob peev zag nuav lawm laus.

at lfc-como park mas thaum maj.
neej saub xyooj has lus tag tes kuv txawm tawm lug lawm, thaus hov mas tuabneeg yeej tuaj coob heev lawm over 25,000.
lfc-mn tswv pheej puab cov boards yuav zoo sab heev.

nam ntxoos los tej zag yuav pum qhov zoo ntawm lfc-mn.
lfss nrug rua yawmhlob neej tswb, hlob vam txoov, hlob sisouk, hlob tsav hab cov neo hom yuav learned a lesson zag nuav.
moob yog cov txavtxim sab hab paub qhov yog hab tsis yog, moob yeej tseem txhawb lfc-mn (tswv pheej lis).
 kuv zoo sab rua maj.
neej saub xyooj cov lug kws yawm has.

happy july 4th; xeeb xeeb, tam kuv ntsia 2 lub july 4, 2012 nyob rau mn no mas yawm pov tsev neeg tawg ua ob pab li 2 pab dev sib txeeb nqaij noj.
 yog nyob npogteb mas yawm pov cov me tub me nyuam thiab yawm pov tus nam qab mib sib tua tuag tas ces peb khaws mus noj nqaij xwb.

tx tx peb muaj ib cov hmoob mas twb tuaj nyob usa no tshak 35 xyoo lawm los lawv lub hlwb mas tseem qauj thiab txia dej tshaj cov nyob tim nplog teb...
tus neeg twg tseem muab vp tsev neeg los ua nws tus coj thiab tus nom no ces tus hmoob ntawsd ces tseem ruam tshaj "npua" lawm thiab.

vp family power ended 5/14/1975..

tou xiong thiab nws khab nab mas ruam tshaj "npua" lawm tiag...
thiaj li mus kom vp tu xim xuj tuaj hais lus thiab thiaj muaj nyiaj thousand of dollar mus tos huab tais nplog tsev neeg tuaj...

i hope they are not debt of 30k, 40k and/or 50k, and hope they learn the lesson this time.

any more to share...

txawj xav ..

hmong youth association of minnesota dlog vim paj xab.
hmong mutual assistant association of minneapolis dlog vim paj xab.
long cheng academy dlog vim paj xab hab kuam vaj ob tug.
lao family social services lub event nraag dakota county dlog los vim kuam vaj, vim paj xab hab sisouk.

lub caij nuav moob tsis ntseeg cov neo hom lawm.
vim neo hom dlaag moob tau 30 tawm lub xyoo.
neo hom tawg ua ntaus paab ntaus pawg, lao veteran of america tsis hum nrug sgu, brig.
gen.
tswv txus tsaab tsis hum nrug capt.
xaiv nus vaj president of sgu.
nkaaj huas yaaj hab tswv pheej lis tsis hum nrug tub xyooj hab yaaj looj.
nam ntxoos hab col.
lis teeb, maj.
neej saub xyooj tuaj lao family community of minnesota tog.
col.
tub fwm, col.
muas nkaub, vam txoov, neej tswb, sisouk hab tsav tuaj lao family social services tog.

nam ntxoos puas yuav has tau vam txoov hab neej tswb puab?
los yog neej tswb hab vam txoov puas yuav has tau nam ntxoos?
yuav kuas lao family social services muaj zug hab kov yeej lao family community of minnesota mas tsuas muaj tuab txuj kev nam ntxoos hab neej tswb ua tuab lub sab has tas lao family community yog lab (communist).
txwv tu nrho tsis tuaj koom lao family community, hab nqug nam ntxoos cov support, cov neo hom moog txhawb lao family social services.

tsis le hov txawm yog lao family social services lub event them $2, lao family community them $4 los moob moog txhawb lao family community taag.
vam txoov, neej tswb, sisouk, kuam vaj hab tub xyooj yuav tsum ncaav kuas cuag cov moob kws tsis yog meo hom, ncaav kuas cuag dr.
yang dao, dr.
xoua thao, dr.
moua sao, koom huv koom haiv moon, ncaav cuag moob st.
paub & minneapolis cov key leaders, cov xeem moob hab cov tub txawg ntxhais ntse moob.

july 4th tag lawm.
but hmong minnesota new year yuav lug sai sai nuav.
lao family social services puas yuav noj peb caug?
yog muaj nam ntxoov, neeb tswb, vam txoov, sisouk, tsaav hab cov neo hom puas ua tau ib lub sab?
puas yuav txwv cov neo hom tsis pub tuaj koom lao family community?
yog leej twg tseem tawv, muaj peevxwm lawb tau tsis pub ua neo hom?

tsis le ho lao family community of minnesota tog ib tug yuav kag nam ntxoos ces kaam tav.

xeeb leej twg los xav xav ua luam (business) ces cia kom paub tias there is high risk for opening a new business.
hmoob cov grocery stores twb poob peev lawm ntau lub....
so this july 4th event at dakota county is just another hmoob grocery store went belly-up.
