tseem yeej, niag tsov tom ob nhub no koj lub niag pob tw uas puag thaum ub nyob vees cam me nyuam nplog xua ncaws taw rau nev nim no cov niag kaub puab twb zoo tag lawm los tseem tsi tau zoo na?

phooj ywg tseem yeej kuv cov mas niaj nhub no tseem tsi tau zoo tu qab lho li, xyov lau ua cas e tuaj txog lub teb chaws no lawm los neohome cov nais phoo, nai pha niam laim taw tuaj yuav luag chwv kuv lub pob tw ntau zaus kawg, xav tag xav dua xav tia yog lam raug kiag kuv cov me kaub puab rov nti tag no mas ntshe kuv yuav ya txij tob hau dua, xav tia yuav mus nug saub no los hmoob cov saub niam ploj tag lawm.
thiaj li qhia rau tej qub phooj ywg xwb.

tubntsuaghmoobruam tubntsuagruam, twb yog nej pheej yuav mus txeeb neohom cov neeg tim dej dawb es neohom thiaj li tso kav thawj tuaj rau nej xwb.
xam tias pab hmoob dej dawb ces twb yog neohom vp pab lawm mas yog nej leej twg tsis tseg tseem pheej txav mus ze ze thiab ces kawg mag luag tus laus cov txiv dev vwm zov qhov rooj ntxi kaus tuaj rau nej xwb ntag.
yog nej ntshai ces kav tsij tso tes plaus los ua ntxov tes saib xwb, yog nej tawv txaus ces ua thaiv tiag kiag kom roob taus thev tsis hle li ces thiaj li sib phim xwb los mas.

tubntsuag, txog txij nyuag npuateb yuav ciaj taus npuatwm mas nws yuav tsum mag tsov dua pob ntseg khis tag hos tav qhuav yuav tsum ntuag tsheej kab mas nws thiaj ciaj tau twmtswb os mog.

kuv tub nej av tsij mus ua nyuj rau luag thauj es ua nees rau luag ris, cuab tau hau rau luag ua tog zaum es cuab nruab qaum rau luag tiag taw ces kuv tub nej fim yuav ntse nawb os mog....

no ces yog tseemyeej li ntiag tug lus nyiaj lus kub os.

tseemyeej.

tubntsuag, yog koj cov koob puab ua nplog caw tseem tsi tau zoo tus qab no ces kuv qhias koj nrov mus pauj kua zaub ntsuab nawb.
lub caim no peb hmoob thiaj yuav ua tau, koj nqas ib cov viagra thiab es koj mus ntsib kub ib tus yawg laus, nws yog ib tus neeg muaj high profile nyob xeev oudomxay es nws mam coj koj mus pauj nawb vim nws hais tias thaum ub yus hmoob xav so noj su rau nplog tej tsev nplog twb tsi kam tabsi niam no, paum nplog ua tsi tag, vim cov nkauj nplog xav yuav txiv hmoob heev.

thanks, tony puab tsi xaav yuav txiv moob, puab tsuas hab tawb cuab moob cov ntseg (nyaj) xwb os thaub aw.....
nplog le nplog tsi zoo le moob, thaus dlej hlub lawd ces txawm yuav xuas dlaab tsi cug los tsuav tau xwb ces puab yeej taag nrho le.
yog le ntawd mas tej vaaj tse zoo hab tej khw luj txhaj yog nplog tug taag.
peb moob ces tsawg tam los yeej tseem nyob lub tsev vuv nqeeb qub hab noj lub phaaj tsum qub.

ms moobsib, abya.....
yug los yeej tsi kaam ua tug nquas yawg hab tabsi xaav pauj kua zaub ntsuab thaum puab ntshaw ntshaw yug cov ntseg xwb.

luas paam xeeb yog tswv teb tswv chaw es luas tseem tsi muaj vaaj muaj tsev zoo, muaj laj kaam zoo, muaj khw nyaj khw kub luj.
nplog twb muaj civilization tau lug ntev lawm es nyav zoo le ntawd xwb xob nrawm tshev tshev moob.
vim le caag es moob pheej noj lub phaam qub vim yog tsi muaj opportunity, tabsi koj saib moob tuaj nyob rooj teb nuav tau 30 xyoo xwb moob yeej muaj kev vaam meej ntau heev lawm hab.
muab piv txwv mej cov lospaav ua restaurant, mej twb tsi paub ua padek noj tabsi nwg nuav mej cook many chinese & thai dishes.

thanks, tony
