ob tug phooj ywg,
tej zaum nyaj yog neb tso dag ua si xwb, tiam sis cov neeg uas siab
nyias (tais caus) li peb cov no yeej poob siab txog qhov uas neb yuav
npav tuaj mus sib ntsib. kuv sawv cev kuv cov neeg txheeb ze nyob rau
dej dawb, thov neb tsis txhob tuaj sib ntsib. thov nyias yuav tsum rau
nyias siab nrho pab cov hmoob no xwb zoo dua. muaj leej puav yuav tsis
pom nej lub txiaj ntsig, tiam sis feem coob yeej saib ntsoov thiab tos
ntsoov nej txoj kev pab, thiab seb nej yuav mus pab lawv li cas.
neb tsis txhob xav hais tias neb ib tug xwb yuav pab tau cov hmoob no
nawb. nco ntsoov hmoob lo lus hais tias "ib lub kos yuav tsum muaj peb
tug ceg txheem". yog li ntawd, txoj kev pab hmoob yuav tsum muaj ntau
leej, ntau lub koom haum mus pab mas thiaj li yuav sawv. thov tsis
txhob sib thib/txeeb sib thib/txeeb tsam kua dis nchuav ces ho los
hlab neb ob leeg nrog peb sawv daws thiab cov hmoob dej dawb tib si
nawb.
yog neb yuav sib ntsib, thov cia rau lwm lub caij; lub caij uas neb ob
leeg lub siab txias txias tso. thov tiag tiag nawb, tsis xav ntawm
leej twg los thov xav txog cov neeg txom txom nyem uas neb mus pov
ntawd thiab.
hl

hmong-lao,
koj pheej yuav cheem nkawv ua tus dab tsis maj.......kuv mas nyiam cov
zoo li tuam kawg ,yog tsis txaus siab tuaj hais tim ntsej,tim muag
kiag kom yus thiaj paub kho yus,hloov yus.....yog yuav kho kom hmoob
zoo naj........cov laus ces txawm ua koj zaj ntag.......hais tom luag
pob tw.....yuav tuaj sis ntsib los tsis pub tsam haj yam loj
tuaj........luag ua mus ces pheev ho tshum-m kom luag poob.......kuv
mas ntshai tsam nkawv tsis kam tuaj sib ntsib mas nyuaj nawb......kuv
yeej pib thov ntuj kom nkawv txhob hloov siab tuaj mus sib ntsib sib
hais kom to taub,koj ua los kuv txhob rhuav,kuv ualos koj txhob
lauj........tej zaum thaum kawg nkawv yuav los ua 3 tug ceg kos li koj
hais ned.

hahahaha.... ob tug has le hmong-lao twb tsheex lawm. nyaj cov hluas
xabmaim nua yuav tsi laam rhu hlaav suav tawg sis has poj? puab txawm
kub npaum twg los nyaj puab yuav siv laaj faab tswvyim hab txuj cai
lug has xwb. yuav tsum ca kuas puab sis ntsib, sis caav kuas muaj yeej
muaj swb. yog leej twg swb lawd los nwg kuj join tug yeej xwb ces tau
lawm mas. xabmaim nua peb yuav tsum hloov kuas tau. chim npaum twg los
yuav tsum tsi txhob muab tsuj nthi tuaj ntawm taw es lwm nub muaj caij
ces maam le pauj kua zaub ntsuab. ua le hov mas qus dlhau lawm ov...
ms

hmong-lao,
ua tsaug rau koj cov lus.  peb cov hmoob tuaj hauv no, tsawg tus thiaj
xav tau li koj ko xwb.  feem caub ces yeej xav tshum kom lub cub tawg
cig loj tshaj ntxiv xwb.
again, kuv tsis muaj anything against laura tsuas yog xav hais qhia
rau nws kom yog nws hlub hmoob thiab pab hmoob tiag no ces thov tsis
txhob dag thiab khuv xab nas rau hmoob xwb.  tus twg ua qhov twg tsis
yog kuj hais tus ntawd.  peb tsis tau ua ib yam dabtsi rau nws tabsis
nws mas tos ntsoov ntxov peb xwb.  li no puas yog neeg pab hmoob
tiag?  txawm li cas los xij peem.  txhua txhia yam nws tau claimed
ntawd kuv yeej muab cov videos los discredit tau.  txawm nws thiab
sawvdaws yuav cav npaum li cas los "qhov tseeb ua tsis tau qhov
cuav".  hais li no xwb koj thiab cov neeg to tsib yeej to taub lawm.
kuv muaj cov videos thaum lub 12 hli ntuj thiab cov nyuam qhuav thaij
tau lub hli no.  nws yuav claim hais tias cov hmoob dd hais li ub li
no los kuv yuav tsis nkim sijhawm nrog nws hias.  yog nws yog neeg
ncaj thiab hais qhov tseeb tiag ces ib, nrog kuv rov mus zaum tim
ntsej tim muag rog cov hmoob dd tso nws mam tso nws cov cassettes hos
kuv mam tso kuv cov videos.  sib cov neeg nws claimed hauv cov
cassette puas yuav yog cov tuaj hnov kuv txiv cov lus xwb lau.  qhov
ob, nrog nws tus colonel sib tham xwb cov qhov cuav thiab tseeb yeej
yuav tsum tshwm xwb.
li no xwb.  txawm leej twg yuav hais li cas thiab tshum li cas ntxiv
los xij.  koj yog ib tug neeg to taub zoo.  ua tsaug rau koj cov lus
of encouragement mog!
tuam

koj twb yog tus kom kuv cav lub pajxoo es koj yuav tuaj kom tau no ne.
tuaj kuv yeej tsis ntxo koj na. tsuas present wb ob leeg li evidences
rau lawv xwb. cia lawv mam txiav txim na ha.
twb hais tias koj thiab kuv tuaj sib ntsib, tuaj present wb cov
evidence tag, leejtwg yog tus dag, cia pej xeem hmoob mam txiav txim
no ne. ua cas pheej yuav keb ub keb no na.
nqa koj daim video tuaj rau peb saib, koj mam discredit kuv los tau.
tabsi yog thaum kawg, kuv ho discredit tau koj no koj puas tu siab rau
kuv ma?
txawm yog li es, qhov tseeb ces tsuas yog koj daim video thiab kuv cov
cassettes xwb thiaj prove tau qhov tseeb thiab qhov cuav. ua cas pheej
cam xwb, tsis nqa tuaj ma. kuv twb npaj tau kuv cov tiav lawm, kav
tsij npaj koj li tuaj xwb los ma.
koj daim video thaij thaum lub 12-22-06 los nqa tuaj, kuv mam qhia koj
hais tias what has been missing yog koj txiv tsis qhia koj. hos daim
koj nyuam qhuav mus thaij los no los nqa tuaj tso rau sawv daws saib.
peb saib daim video, tejzaum sawv daws yuav paub hais tias koj thaij
tau txij twg, thaij tau dabtsi, leejtwg nyob rau qhov chaw koj thaij
na. pheej ntshai dabtsi ma.
yog koj yog ib tug neeg ncaj thiab muaj pov thawj txaus, tsis tas yuav
rov mus recreate dua ib co new evidence. kuv li kuv yuav cov ua tshwm
tamsim ntawd, thiaj yog true information. cov ua mam rov mus create
dua yog fabricate lawm xwb, koj paub lawm lod?  koj sob lus no qhia
tau hais tias koj ntshai lawm, koj thiaj yuav kom kuv nrog koj rov mus
rau qhov chaw tsis muaj safety rau kuv. koj yuav destroy evidence tsis
tau.
yog los mas. lawv muaj 13 leeg nrog rau 5 tug nom thaib thiab koj
txiv. kuv muaj lawv cov npe, cov titles tag tibsi. koj txiv zaum qhov
twg, hais li cas, leejtwg yog tus koj txiv kom thaij daim movie ntawd,
kuv paub tag tibsi. what else do you need? koj txiv qhov action ua li
cas, lawv cov muskoom  lub roojsablaj hais tau tag tibsi. lawv txhua
tus thawj coj nyob dd muaj cov ntaub ntawv no tas. all you need is
come to the meeting and i will present everything i have to you. tso
pluav kev rau koj txiv neb mus nrog lawv sib hais. koj puas agree ma?
nco ntsoov print daim ntawv kuv hais txog tus colonel, es hais raws li
xwb, txhob iabliam, txhob cuab hais tias kuv hais ntau tshaj qhov kuv
sau, ces colonel yeej yuav teb hais tias, nws tau hais li tiag, no los
mas. hos yog yuav mus dag hais tias kuv hais npaum ub npaum no li koj
tuaj dag rau peb hauv no mas, ntshe colonel yuav tsis paub nawb.
:):):)

zoo lus kawg hmong-lao. yog nkawv nyob deb kuv lawm xwb. yog tias nkawv lam
nyob ze rau kuv togvaj togtsev mas, kuv yeej muab diaper qhwv nkawv pobtw
lawm tiag. sibpab tsis sibpab es tseem yuav los sib rho kaus nhiav rau
sawvdaws ntsia thiab. thaum twg tsa tau rooj sib tham no, kuv yuav nqa
diaper tuaj qhwv nkawv pobtw saum samthiaj rau nej saib. raws li kuv xav mas
qhov no thiaj yuav pab tau nkawv xwb nawj.

tuam/laura
kuv saib yog neb ob leeg yeej yog pab peb hmoob los ntawd lub siab
dawb paug yeej tsis xav txog personal benefits/no hidden agenda no ces
neb ib leeg yuav tau nrog ib leeg tham twj ywm kom totaub xwb ces zoo
lawm.  yog xav sib cav sib rhuav ces mam coj tuaj hais rau public. kuv
xav hais tias the ends yeej yuav determine the means.

hmong-lao es...
cia nkawd sibstoo tobhau seb leejtwg lub tawv dua loma. leejtwg lub
tawv dua thiab nws yeej ces peb npuajteg rau tus ntawd ua peb tus nom
xwb.
nnk

tej nyuag zoo li no xwb es nej cov hluas yuav ntshai ua luaj li ntawd
es yog nej tseem nyob tom tshav rog, phom loj nrov npig npoog thiab
ces nej ham tsis tuag ciaj li las as. kuv tus laus no mas kuv hos tsis
xav li nej cov hluas kiag li, kuv xav kom yog hais tau lawm yuav tsum
ua li hais ntag, tsis yog tias ncauj lam cuag paj kws tawg xwb tiam
sis thaum luag hais kom tim ntsej tim muag no ces ho lam keb ub keb
no, lob ub lob no los thaiv tus kheej ntsej muag. ua li ntawd puas yog
txiv neej yawg coj cai mas cov hluas. tej laus ib txwm piv txoj lus
tias tsev nqeeb tsis zoo sim taws, txiv neej laus nkoos khov kho lawm
hais tau yuav tsum ua kom tau li hais pos. yog lam qw xwb ho tsis kam
"confront" ces tsis tag pheej yuav iab liam tias luag dag. kuv tsis
paub xyov nej ho pom li cas tiam sis raws li kuv tus laus no xwv xam
xwb mas ziag no tus kwv thuam cia li lob ub lob no off the subject los
keeb tuas lawm xwb tsij sub as.
thuam thiab nkaujnyiag, neb yim meem ua neb tej dej num mus, tsis yog
tias luag ib nyuag cheem no ces yus sim siv thaub qab lawm nawb. pam
xeeb pib tau qab lawm ces tsuas muaj tshais ruam mus lawm tom ntej
xwb. kuv tus laus no twb yaum tau ob tug nav luv kauj npaj siab tuaj
saib neb lawm nawb, txhob dag ov.

tuam thiab laura,
xyuam meej uas kuv cuam tshuam neb tej haujlwm tiam sis kuv xav hais
tias hl cov lus cheem yeej yog kawg lawm.  neb ob leeg yuav tau rub
siab kom ntev zog.  qhov sawv daws muaj ntau pab ntauj pawg twb yog
vim tej kev tsis sib ntseeg siab xwb tsis li ces neb yeej yog ib pab
lawm.  txawm li cas los neb nrog rau ib tsoom uas tsis teev npe hauv
no puas leej muaj nplooj siab dawb paug pab tsoom hmoob sawvdaws es
thiaj pheej ua-ua luaj.  tab txawm tsis tau ib pluas qab noj, tsis tau
ib tug zoo dab ntub los sawv daws txaus siab vim yog ua rau haiv
hmoob.
kom neb nrog rau ib tsoom siab dawb siab zoo hlub tshua txog peb haiv
hmoob paub hais tias tsuas yog hauv yus lub siab plawv ntsws ntseeg
tau lawm hais tias yam yus ua ntawd yeej dawb huv tiag.  tsis yog dag
ntxias kom tau noj tsau yus plab los puas sis kom tau ntsej muag ces
qhov no yog qhov zoo lawm.  ib leeg puav ib ceg kaum tuaj mas ntses
thiaj nkag tawb yog li sawv daws yuav tau sib tham kom sib tau taub
sawv daws tej haujlwm es thiaj tsis duplicate xwb es haujlwm thiaj tag
zoo thiab mus zoo.
peb hmoob coob li coob es mob siab npaum li cas rau hmoob los tsuas
muaj nej ob peb nyuag tug thiaj mob siab muab caij nyoog faib rau cov
tim ub xwb es nej pheej sib tshum "koj phem kuv zoo" li no tas mus li
ces luag lwm haiv kuj luag peb xwb.  nco ntsoov hais tias taub hau zab
thiab communist mas yeej yuav ntxias sawv daws rov sib tua kom tuag
kom tag ces lawv khaws noj xwb.  ntau phav xyoo tim tib txoj kev raug
dag xwb es peb thiaj nyob pub thoob qab ntuj tsis muaj teej tug.  yam
yus pom tshwm sim lawm txhob pub kom muaj ntxiv lawm.
muaj yeem npaj caij nyoog sib tham sib qhia tiam sis txhob sib rhuav.
yog peb ua tau li no ces yeej tsis muaj qhov ntshai tsam koj tshum
kuv, kuv tshum koj li.  txawm tus sab nrauv yuav hais muaj npaum
nplooj los yus yeej txawj mloog.
peb cov ua lag luag yeej tsis pub kom muaj txhaum lwm zaus lawm.  yog
yuav txhaum mas yuav tsum yog qhov tshiab uas yus paub tsis txog xwb.
xyuam meej, tham ntau zog lawm.
txawjvamyias

tus kwv txawjvamyias-- kuv xav tias peb feem coob yeej xav kom sawv
daws sib haum xeeb ua ib pab xwb.  tab sis qhov yuav kom nkawv mam sib
tham thiab sib kho tom vaj tom tsev kom taub thiab haum xeeb tso mas
kuv pom hais tias ntshe yuav tsis muaj hnub li nawb.  qhov yuav kom
kho tau kom sib hawm xeeb ces yuav tsum tawm plaws tuaj tim ntsej tim
muag, zaum ua ke sib ntsia ntswb ntsoov nrog rau pej xeem sawv daws
ntag mas thiaj yuav kho tau.
kuv xav kom nej tsis txhob txhawj txhawj thiab mas.  qhov peb kom
nkawv tuaj ua ke rau tom meeting no tsis yog kom nkawv tuaj sib ceg
thiab sib tshum rau peb saib nav.  nkawv txawm xav sib ceg sib tshum
los peb cov tuaj ntawd yuav tsis pub nkawv ua li ntawd nav.  qhov peb
xav kom nkawv tuaj no yog xav kom nkawv tuaj ua ke nyob rau hauv lub
meeting es tuaj sib tham thiab sib kho kom sawv daws to taub thiab los
koom tes ua hauj lwm ua ke xwb nav.
peb hmoob qhov teeb meem ua rau peb ib co tsis sib ntseeg siab ces vim
yog tib qho peb pheej tsis tawm tuaj tim ntsej tim muag sib tham ua ke
xwb ntag.

yog neb yuav sib tham no, kuj tham zoo zoo kom muaj qab muaj quas rau
peb no xwb. present neb li data thiab evidence, kom flow point by
point rau peb saib xwb. peb cov hauv no twb yog cov neeg txawj neeg
ntse, neeg nkagsiab. peb thiaj li yuav tsi take side li aws.  yog neb
coj mus hais rau tom public, tej ntawd neb coj mus hais rau cov neeg
tsi paubqab paubhaus, lawv yeej muaj lawv phav lawv pawg lawm.  txawm
neb ib tug yuav hais kom lub ntuj poob kiag los, tus tsi yus tog ces
yeej lam tau lam yuav muab yus cem thiab ntau li og.
tsi tag yuav hais sib ntsib mam li sib tham nad, yog yus yog ib tug
neeg nkagsiab thiab paubtab lawm--give yus cov reason rau kom txhau
xwb.  tsi xav hnov tham lus ntau ntau thiab vim kuv hnov tus ub tus no
hais lawm.  tej no no tsi muaj feem cuam, qhov twg yog solid proof
thiab evidence thiab yus lub vision thiab agenda tiag tiag. ces hais
xwb.  yog tsi xav tso rau hauv no los, cias li compile tagnrho cov ua
tuaj hauv sch no es muab xa kiag rau lawv cov email xwb.
thov kom muaj coob thiab hlub tagnrho txhua tus hmoob--txhob muab yus
tus kheej ua ntej, tabsi muab lub npe hmoob tuaj rau saum top kom yus
haivneeg thiaj li yuav zoo zujzus lawm yav tom ntej nawb.
b2bh

all,
txawm peb pab cheem npaum twg los yeej pauv tsis ntxiv li, vim nkawd
tsuas noj tshuaj tam tus neeg mob xwb. qhov tseeb tiag, nkawd yuav tau
mus tshawb fawb xyuas saib tus kab mob no kis los ntawm leej twg los
es mus kho kiag tus ntawd mas tus mob thiaj yuav zoo taus.
raws li kuv ntiag tug kev xav mas, txoj hau kev "refugees" no tws
lawm. pabpawg twg yim mus haub ntxias hmoob tuaj ces yog yim lob nrhab
rau sawvdaws taubhau xwb. yog coj kwvtij hmoob tus kab mob tuaj kho
nyob thaibteb es yuav ua cas thiaj zoo taus? yog lawv mob nyob
nplogteb ces kuj mus kho kiag hauv lub tebchaws ntawd xwb.
txoj kev kho no tsis yog muaj tib txog xub ke xwb, ciaj yog luag neeg
tuag uog luag dab, yog tsis ntxim tshuaj los kuj ua neeb pab. nim no,
yus tsuas yog neej yog tsav lawm xwb nav. kuv mas ho nyiam li ib txhia
hmoob uas mus pab ua tsev kawm ntawv ua tsev kho mob los sis mus pab
private rau tej kwv tej tig kom dim txoj kev txom nyem ces twb yog pab
kho tus mob kom zoo ib theem lawm. yog xav cawm tiag, peb yuav tau
yoog tseemfwv nplog tus policy, piv xam li lawv hais txog cov
"returnees", luag pub lwm tebchaws mus follow up, peb kuj thov neog
mus follow up thiab.
nej rov muab xav ib lwm zoo-zoo dua seb, yog cov hmoob havzoov nyob
havzoo tau 30 xyoo tiag-g mas tav no lawv yeej tsis muaj khaub ncaws
hnav lawm, tabsis yog vim li cas lawv kuj tseem muaj tus puav hnav tej
tsoos tshiab thiab? kuv xav tias muaj ib txhia yeej mus ua pojntxoog
noj khaujkhaum ib ntus ho rov los tom zos loj ib ntus nav.
peb pheej ua lub nyuag pam-m thawj ces txog kawg luag twb muab peb
tojntxas khawb tag, muab peb labeled terrorists tag ces peb mam qw lom
vab-b xwb.
stay tune...jungle fight is over, focus on urban fight.
tseemyeej.

tseemyeej,
kuv los xav tib yam li koj hais thiab. cas twb tau 32 xyoos lawm los
peb ib co hmoob tseem pheej muab hmoob muag noj muag haus thiab ne. ob
pab nyuag hmoob no mas tsis yog mus pab hmoob hos yog mus ua liaj rau
saum hmoob nraub qaum xwb nas. hmoob nyob nplog teb ib leeg tseem muaj
ib lub tsev thiab ib thaj av nyob dawb dawb tsis tau them se dabtsi.
hmoob meskas twb nyob tsis muaj tsev, nyob mabdawb tsev xwb los tseem
pheej nej hnub mus dag hmoob nplog khiav los nyob txom nyem rau tim dd
thiab. yog tsis muaj cov hmoob tim dd lawm ces ob pab hmoob no kawg
tuag tshaib. nyob meskas teb no ces yog leej twg txawj dag ces thiaj
li tau funding xwb tos nej hnub sib ceg ualuaj naj.

cov phoojywg,
hais txog cov hmoob havzoo mas kuj txawv kawg thiab laiv yuam. zoo li
tseemyeej hais tag, uacas lawv tseem muaj khaub ncaws tshiab khiv
hnav?  yog tshaib plab npaum li lawv hais tiag, uacas ho muaj sijhawm
making lots of babies?  kuv lam xav tias tsam yog lawv lam thaiv  ua
movies rau peb saib xwb vob? cov pojniam menyuam tshe lawv nyob lawv
uaneej  nram tej zos hmoob ua noj ua haus li neeg thasmabdas, tabsis
nyob nyob yog yuav ua movies no ces lawv sau cuabyeej lawm pem havzoo
ib ob hnub mus thaiv movies rau peb saib xwb...tsis lam muaj ib pab
neeg noj ploojhmab ploojntoos, noj qos, noj khauj-khaum tau 32+ lub
xyoo es yuav muaj sia nyob  and still  producing lots offsprings.
yim

all,
peb zoo li cov neeg ua phaib levxavtauv uas pheej lieeb kham phaib qub
los tau 32 xyoo no xwb ne. luag yeej paub yus kham phaib tag lawm los
yus tsis kam hloov phaib tshiab li nav. luag twb noj 2-3 xoom lawm los
yus tseem tuav tej niag teg phaib hnyav-v xwb.
leej twg ib nyuag hais lus mas liam kiag tias tos nws swb los vim tus
ntaws pheej hais-s lus ntag. hahaha...
hmoob os hmoob...
tseemyeej.

cov phooj ywg,
ua tsaug uas nej muaj ob peb leeg kuj pom li kuv pom thiab xav li kuv
xav thiab. hos nej cov uas pom thiab xav txawv zog los kuv thov ua nej
tsaug, txawm nej txoj kev xav thiab kev ntseeg txawv los nej yeej hais
yog lus kawg lawm thiab. tab sis yog peb cia nkawv tuaj sib ntsib kiag
no, yuav yog nkawv txawj sib zam ces kuj tsis luaj twg. yog tsis txawj
sib zam, yog ib tug hais rau ib tug es yam nkaus li tuaj sau ntawv
hauv internet no xwb ces kuv yeej xav hais tias nkawv txoj kev yuav
los sib tuav tes sib pab yam siab dawb paug mas tsawg kawg nkaus li.
tej zaum nkawv tseem yuav ua ua kom ib tug ceg kos lov kiag los kuj
muaj.
indigenous thiab kajliag, kuv ntseeg hais tias, ntawm neb ob tug kheej
mas neb yeej muaj lub siab dawb paug yuav pab cov hmoob txom txom nyem
no. tab sis tej zaum neb twb ras tsis txog hais tias tom neb ob leeg
lub nruab qaum twb muaj cov rau siab ntso laij liag, hos ib txhia twb
cog cog nplej saum neb nrab qaum lawm. txawm neb pom thiab paub los
neb yeej tsis zoo tig cev hlo li, vim lawv yog neb tej txheeb tej ze.
yob li ntawd, neb ua ntsuas sib zog khoov heev, lawv thiaj tsis tau
tau zoo ua liaj nawb.
hl

ntshai twb yog tim koj pheej muab kl heem ua luaj es nws thiaj li
thaub qab lawm ne, kuv twb tias nej cov hluas mas cas siab yuav muag
ua luaj li ntawd. kuv tus laus no mas xav tias yuav tsum muaj kev tuaj
mus sib tim ntsej tim muag kiag ntag thiaj li tsis ntuj tawd ntawm
ntug cub xwb. yog tuaj tim ntsej tim muag tus twg yuav poob npiab los
cia kom poob kom txaj muag ntag thiaj li tsis muaj muaj sim yog nyuag
zoo li no xwb nej twb tshee tshee lawm ces ham tsis niaj hnub tuaj sib
cav iab liam hauv nov li no xwb. kuv xav kom tus swb ces kom pos tw
kiag es tseg txoj me kev dag ntxias ntag mas teeb meem thiaj yuav paub
tu. hos tsis cia kom ntsej muag txham quav mas ntshai lawv haj yam
yuav muaj sim xwb. li kuv ib txwm hais lawm, kuv mas tsis mind kom ib
tug twg txaj muag kiag li nawb hais txog txoj kev ncaj ncees no nas.
qhov tseeb tshaj ces xav kom pab twg yog pab cuav ces kom pab ntawd
suab ntsiag mus xwb.

thornsp..,
kuv twb yeej kuv hais ov, ntshe yuav tsis pom nyuj sib nraus li laud..
hahaha...
tseemyeej.