sawv daws, leej twg yog cov yuav tsum tau thaj tsob tus teeb meem hmoob hav zoov no?
puas yog us, un, nplog, thaib, los sis hmoob?
nej sawv daws yeej paub tias leej twg yog tus yuav tsum tau daws tej teeb meem no lawm, tsis tham hais.

tham sim no us, un, thaib, thiab nplog lawv paub meej tias qhov teeb meem no tsis yog leej twg tsim rau leej twg tab sis yog ib co hmoob rov mus tsim rau hmoob xwb.
yog li ntawd, cov hmoob uas mus tsim tej teeb meem no yuav tau mus daws sai li sai tau ua ntej lub sij hawm yuav lig rau lawv.

neohmong tej teeb meem no yog lpdr muaj siab yuav daws tiag mas tseem yooj yim tshaj tev txiv tsawb.

lpdr cia li tso cai los youg ua cov coj tej neeg (journalist) es txhob cia tej neeg uas koj txhub txhub no mus dhiav coj neeg hav zoo.
yog thaum lpdr yog cov coj cov neeg rab ntug no mus dhiav coj neeg hav zoo no tau lawv, thaum no peb thiaj li yuav muaj cuab kav paub tias tus twg yog tus tsim tej teeb meem no tiag.

nej leej twg muaj pee xwm hais tau lpdr ces kav tsij mus hais kom lawv tso cai rau tej neeg journalists thiab un los pau humanright mus pab dhiav cov hmoob hav zoo no.
qhov no thiaj yog qhov nej yuav prove tau tias, cov neeg hav zoo no yog coj hmoob dag noj dag haus tim us no rov mus txias lawv nyob hav zoo.

lpdr kam cov thiab protected cov neeg amerian rov mus dhiav lawv tej qub tub rog tej pob txha, ua tseem nyob tej chaws phem thiab dhiav nyuaj dua tej neeg ciaj, yog ua cas lpdr ho tsis kam coj tej neeg no mus dhiav kom tau tej hmoob hav zoo no.
(nco tseem hais tias muaj ib ntus cov hmoob hav zoo no yog cov coj tej neeg american mus dhiav lawv tej pob txha.)
cov neeg hav zoo no yeej nraug txias kom ua txhua yam uas tej neeg hauv zos tsis kam ua, vim tsis tau nyiaj txhiab koob npe.

tab sis yog thaum tau lawm, tej neeg hauv zos yeej tsis kam lees tias tej neeg hav zoo no yog cov zoo li.

hnub twg nej tsis muaj peev xwm hais kom lpdr tso cai rau lawv ces, tej neeg nej txub txub no yeej tseem yog tus yeej thiab tus yog.

neohmong, es yog neohom los chaofa?
yog paub tseeb npaum ko ces pav kiag li lawv pav tou cha xwb.

fajkhaum neohmong, ua cas yuav hais li kod xwb naj.
yog koj paub tseeb muaj evidence txaus ces qhia kiag saib yog pab hmoob twg thiab leej twg xwb los mas.
thaum koj qhia kiag sawvdaws paub tseeb hais tias yog leej twg lawm yeej yuav muaj tibneeg cem zom zaws thiab nias kom tug/pab ntawd mus daws ntag.
ntsia zoo li cov niag tuaj hauv sch no yog tib cov niag tais caus feem coob xwb ntshe yeej yuav tsi muaj leej twg muaj peev xwm hais tawm ib zaug li, koj yawg.

lauj tobe, koj lus zoo heev lawm, koj kuj yog tsom ntsoov rau qhov teeb meem lawm tseeb tiag, yeej yog li koj hais lawm, lpdr twb yeej yuav tsum tau daws nws tej teeb meem huav nws vaj nws tsev no los ntev lawm.
tab sis, lpdr yuav ua li cas daw tag, qhov teeb meem hmoob no tsis yog sawv twm zeej hauv nplog teb xwb, qhov tiag nws muaj kev txhuam yuaj khi hlab rau cov hmoob txawv teb chaws.
yog li no lpdr txawm yuav daws los yeej daws tsis tau li nad, unless the exile resistance group give up.

kom peb to taub lo lus/lub npe "communism" no yog dab tsi rau dab tsi.

kev cai communist tsis zoo li koj thiab kuv wb lub siab xav kiag li.

kev cais communist ces piv tau zoo nkaus li ib tus menyuam yaus uas nws tub sab nyiag khoom es tej laus muab nws ntaus/cem ib zaug lawm ces lwm zaus nws muab thiab nyiag khoom nws yeej tsis kam qhia leej twg li.

li kuv twb keev hais los lawm, kuv tsis pom hais tias tus teeb meem hmoob hav zoo no yog intenational issue.
kuv pom tias tej teeb meem no yog hmoob kubxaj li teeb meem xwb, ntshe yog kuv ho dig muag thiab loob tswb lawm xwb laud.

tobe, kuj tsis tsim nyog kuv yuav hais li no rau koj tab sis mas qhov tseeb tseeb ces american has nothing to do with the hmong asap after its cia left laos.
simple question, are these "lost people" american people?
no.

nws tsis yog kuv, neohmong, thiab peb ib txhia cov uas hais tias kom hmoob tim us no tso tseg lawv txoj kev kubxaj no teg hauj lwm mus hais lpdr kom tso cai rau neeg txawv teb chaws mus saib hmoob pem hav zoov, pab hmoob, cawm hmoob, thiab daws hmoob tej teeb meem hlo li nad.
leej twg yog cov mus tsim teeb meem tim nplog teb ces yog leej twg li hauj lwm mus hais lpdr xwb, raws cai na.

neohmong
