koj ob zaaj lugntsuag kws koj muab nthuav tuaj rua huv nuav, yog hastas kuv muab lug sau, ntxiv, khu, cais, losyog faib kuas muaj quas puas tau?
lawv le kev sauntawv hab cob tug txajntsig rua tug tswv ces koj nthuav tawm rua huv nuav ces kawg kuv hastas yajtshajkoob xwb yeej tau lawm, kuv tsi taag yuav noog koj le.

qhov kws kuv noog yog xaav tau koj lub npe tag.
yog muaj nub es kuv ho siv lawm tag los kuv txhajle muaj lub npe nyob rua ntawm ntu "zaaj lug cai tawm" (reference).
qhov nuav tsi tau txhais hastas kuv yuav hab ntseeg lawv le tej lug kws koj sau ntawd.
qhov yog, ncaaj, yeb tau los kuv yuavtau muab yeb.
txhua lu nyaj yuav tsi yog le koj has, tamsib lub ntsab yuav yog tuab lub xwb.

yog koj muaj "lwm zaaj" hab "lwm" kaam koj faib tuaj los kuv maamle saibseb nwg moog le caag.
lub homphaj yog kuv xaav tau cov lugntsuag nuav lug sau ua lug moob (txuas ntxiv rua kuv phau ntawv kuablug moob = hmong grammar).

kuv twb sau phau ntawv ntawd taag lawm.
kuv tseem xaav saibseb, kuv yuav muab luam tawm losyog muab tseg ca rua ntawd xwb.

koj xaav le caag?

cwjmem, yog meb sau tau hab ncaaj rua huv nruabnraab ces peb khaws nyeem xwb.

nwg tsi muaj dlaabtsi le os.
kuv kuj yuav tsi tshaw tej lugntsuag ntawd npaum le koj has.
tej ntawd ces kuv yeej nov txaus thaus kuv tseem yau lawm.
ua le moob has, yog kuv muab koj sob lug has rua huv nuav lug xaav ces kuv tsi quavntsej txug koj le os.
tamsis, moob tsi taag rua koj hab kuv xwb.
yog le ntawd, ua le tej laug has, tsi txhob xaav moog rua ntawm koj tamsis muab xaav moog rua ntawm moob.

qhov ntawd txhais hastas, txawm yog koj txawj lawm los nwg tseem tshuav ntau-ntau tug moob kws tseem yuav kawm, siv, hab qha moog rua yaav tom hauvntej.
ntawm koj hab kuv ces tsi tshuav pestsawg xyoo nyob lawm.
qhov tseem tshuav ces yog moob.
qhov nuav txhais le caag rua koj?

has txug white man worshiper, ua tuab zoo xaav lug nua, tsuav kuv yog ib tug ntseeg vaajtswv ces kuv txawm yog lawm nua lov?
ua le koj nev, koj twb nyob rua huv lub tebchaws nuav hab, ua le caag koj sau lug english ntau xwb.
koj ho tsi sau lu moob ntau npaum le koj has.
muab has lug kuv tsi desperate npaum koj?

tony, yus twb yog neeg baivbaum tuag nthi lawm es ua cas tseem yuav mus ua toojnchai sivyis tes dej num thiab naj?
koj tsis ntshai tsam nej pawg ntseeg muab koj liam tias ua dab qhev no lov.
hahaha...
kav tsij mus txhais vajluskub ua vaajlogkob xwb ntshe yuav zoo dua nawb.
koj seb thaum ub nej pawg ntseeg twb txhais lo lus nplog hais tias phrakhamphee (bible)no yuam kev ua vajlugkub lawm ne.
actually, lo lus phra no mas relates txog religion (kevlis kevcai or kev qhuabntuas) ntau dua, nws tsis tau txhais hais tias yog vaj (royal/ phratiao) li nej txhais ntawd nawb.
hos lo lus khamphee no mas yog ib los xwb, nws tsuas txhais hais tias phau ntawv khaws txuj no nkaus xwb laiv.

khamphee could be a simple formula or a doctrine.
phrakhamphee is simply a religious doctrine.

yog rov muab lo lus vajlugkub los tshawb kom tseeb-b dua ib lwm mas, yam li nej tus vaj (fuabtais yesxus) cov lus mas kub neeg kawg li.
tej zaum yog li ntawd es nej cov ntseeg thiaj pheej hais lus chob-b neeg li.
vajlugkub nthuav txog twg, tsovrog tshwmsim txog ntawd li.
vim hais tias, yog yuav txhais phau bible kom yog phauntawv qhuabntuas mas yuav tsum muaj lo lus nyiaj thiab lo lus kub nyob tsua huv tuab si mas xaam yog ov.

good luck!

tseemyeej.

tseemyeej, koj hab cwjmem meb ob tug kod es ua le caag yuav maaj muab kuv sob ntawv ntawd coj moog chim laajxeeb ualuaj le na.
kuv twb qha lub homphaj ntawd rua huv sob lug ntawd lawm nev.
ua tuab zoo nyeem hab koj txhajle paub tug tswv sauntawv ntawd lub laajxeeb.

hastxug muab sivyig sau moog ua kev cobqha rua cov ntseeg, ntshai nwg yuav nyob dleb heev rua huv kuv lub laajxeeb.
txawmyog kuv yog ib tug ntseeg los kuv tsuas has tau rua kuv xwb.
txuj kev ntseeg ntawd los kuv tsuas ntseeg tau rua kuv xwb.
lwm tug ntseeg ces kuv yuav ca "lwm" tuaj has rua meb nawb.

yeeb vim txuj kev kws meb dlha uantej moog rua tom lub chaw xaus le kod es tej kws tsi paub qaabhau (beginning and end) txhajle am pib hab nyam xaus le mej kod xwb.

cov kws tseem coj txuj qub kevcai hab cov ntseeg vaajtswv yeej los muab tej nuav lug saib hlub (very protective about their beliefs) ces tsi pum qhov kws zoo rua yug tugkheej, yug tsevtuabneeg, yug paab kwvtij, yug lub zejzog, hab yug haivtuabneeg.
twb vim yog tej ntawd es peb txhajle tsiv tsi dlim tug xyw losyog nthwv cua kws tshuab tuaj hab tuav peb moog rua txuj kev poob qaab.
qhov ntawd yog qhov kwv tuav peb ca xwb (cov tseem coj txuj qub kevcai hab cov ntseeg vaajtswv puavleej zoo tuabyaam).

yawm tony, has lug nruag (dab neeg) mas tus kws nws ha le caag peb tsuas muab kaws le nwg has ntawm xwb, yuav tsis muaj cai coj lug hloov ua yug lug le.

lus nruag has txug sivyis muaj ntau txuj tsis muaj leej twg paub has tas yuav muaj tseeb los cuav le.
qhov nuav tsuas nov cov puj hab yawm has rua menyuag ntawm ntug cub thaum kws yuav moog pw xwb.

tab sis qhov tseeb muab cai meej lug rua tsev tub neeg moob mas, moob ca le muaj cov kws txawj neeb kws luag khu moob nyob rua blaj teb nuav.
tug kws nwg tsis xaav ua neeb kag le los yog cov qhua neeb lug thawj lawm tes yeej yuav kawg ua xwb txhaj le taag.

has txug yesus yeej muaj tseeb.
yesus yog ib tug tuab neeg kws nwg pum has tas puab muab nwg cov tuab neeg lug ua qev es nws tawm tsham puab kuas muab kev ncaaj ncees rua nwg haiv neeg xwb (zoo le martin luther king, nelson mandela, etc.)
xwb, taab sis contantine muab coj yesus lub neej coj lug ua sau dluag hu ua "new testimonial" cov luag cawm nwg lub teb chaws kuas xwb raug cov tuab neeg qe hlawv.

sob txawj maj, peb cawv ntseeg sivyis nuav tseem yuav thov txiv neeb ntxiv ntawv noj ntawv haus.
kawg has tas tswv ntuj tsis kaam txuas ntxiv peb dlaim ntawv noj ntawv haus nyob rua hu blaj teb nuav lawm los, thaum hov rov qab pem ntuj ceeb tseej lawm maam le moog thov ua tuab neeg tshab.
qhov tseeb xav nyob rua huv lub blaj teb nuav kuas yug cov menyuam luj tag lawm maam le rov qaab sau ntuj es cov menyuag txhaj le tsis txom nyem xwb.

cov tuab neeg aug lawm tes yeej tsis muaj leej twg xaav nyob rua lub blaj teb nuav thaum kws koj xaav los ua tsis tau lawm, noj los tsis nov qaab lawm.

tony, kuv tawm rooj me ntsis lawm kuv thiaj tsis tau teb koj.

nyob rau hauv zaj lug nruag no mas yog ib cov keeb kwm ntawm hmoob uas qub heev, tev heev los lawm, yog hmoob tsis muaj ntawv sau tuav khaws tseg es hmoob thiaj hu ua dab neeg, yog hmoob ntxhov muaj ntawv mas koj kuv peb sawv daws yuav tsis hu ua dab neeg, lug nruag li niaj hnub no peb hais, tej zaum peb hu ua keeb puav vim lo sis keeb kwm no.
koj cov lus nug kuv li nram qab no.

koj sim ho piav txog lub qib duas saib koj txoj kev kho yog koj yuav muab kho mus zoo li cas, yog kho ne yuav muab dab tsis coj los ntxiv rau ntu ua sib txua uas koj muab txiav tawm ntawd, los yog koj yuav xav muab cais ua ib tshooj ib tshooj, ib toom koj yuav muab quas li nram no, piv txwv tias.

lub yis laj: "huam qhuab" qav kaws tuag.

bla bla.
bla bla bla.

,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,.

.

dav dub ntsuam ntuj.

bla bla bla.

.

.

puas yog koj xav muab sau cais mus li no los yog ua li cas?
koj ho tshab txhais kom zoo zog thiab paub qhov uas koj yuav muab kho ntawd.

ytk yajtshajkoob, thawm qhov ces yog le koj has kod.

qhov ob ces yog qhov ib ntawd yuav qha txug hastas tug caag ntawm tej ntuj ntawd xeebtxawm qhovtwg lug, nwg siv le caag rua ntu neej ntawd, hab nwg muaj qaab hau le caag rua taamsim nuav.

qhov peb ces yog qhov ob ntawd qha txiv hastas, nwg yog lugntsuag, ib zaaj lug cobqha, losyog kevntseeg.

qhov plaub ces yog qhov peb ntawd nthuav tawm hastas tej lugntsuag ntawd muaj hauvpaug zoo le caag, moob siv moog lecaag rua tej ntu neej ntawd.
nwg nuav peb ho siv tau npaum le caag rua peb tam neej nuav.

qhov tsib ces yog qhov plaub ntawd cais muaj quas zoo kuas peb kawm, paub, hab siv kuas yog caijnyoog.
thaus peb paub siv le ntawd lawm, lub neej kws peb moob ibtxwm coj (tradition) txhaj muaj kuab.
tej keebkwm (history) kws peb muaj txhajle nyob muaj chaw.
tej lugntsuag (legendary) kws peb has txhaj nyob lawv nwg seem.
taag le ntawd tej paajfuam (myth) yog ib yaam kws nplig peb lub sab txug txuj kev ntshaw, tamsis nwg tsi coj peb moog rua txuj kev vwm.
(kev vwm ces peb nyob tsi tsheej rua nruabthab; peb ho nyob tsi tsheej rua sau neej) qhov twg los peb twb ncaav tsi cuag le.)
yog le ntawd neej txhajle muab tis npe hastas "vwm."

qhov kawg ces, kuv tsuas xaav muab lug teeb, txawb, sau, hab cais kuas muaj quas es peb moob leej twg muaj raab peevxwm totaub txug twg los peb ca le txaussab rua qho ntawd.
peb yuav ntseeg lub neej qub-qub kws peb moob ibtxwm coj los kuas peb totaub meej.
peb yuav moog ntseeg txuj tshab los kuas peb paub tseeb txug txuj hauv kev kws peb yuav moog ntawd.

ca-sab hastas koj yuav totaub txug qhov nuav.
nwg tsi yog ua rua kuv losyog ua rua koj xwb.
nwg yog uarua cov mivnyuas hab moob.
qhov nuav ces poob moog rua lu lug hastas, peb tsi sau ca peb moob tej tswvyim (wisdom) hab txujci (knowledge) ces thaus taam peb lawm, peb yuav coj tej ntawd nrug peb rovqaab moog ua luaj ua aav dlua.
peb twb pum phaum laug kws tuaj rua meskas nuav lawm.
peb nov tej lugntsuag kws peb has nuav thaus peb tseem yau.
nwg nuav, peb tej mivnyuas puas nov peb thaam txug tej nuav?
puab nov (nyeem) ces nyob rua huv ntaubntawv lawm xwb.
lub homphaj ces yog le ntawd.
