chairman xej....

es thaum twg koj siv ho tsis noj nqaij aub lawm?
txais nkaus xwb os nawb; txhob yig kiag.

hmoob txoj kev xav, tsis hais tiam niam no los yog puag thaum chivkeeb los mus yeej tseem tsis tau hloov.
yog li ntawd es koj yuav kom peb hloov peb tej kev tham lus thiab kev xav mus zoo li cas?
yog peb hloov lawm ces peb kuj tsis yog hmoob lawm los paub, tus phooj ywg?
nej ib cov twb tias tsis pub muab hmoob lub tswv yim pov tseg no ne.

yuav tsum nkag siab kuv xav ib yam nkaus li koj thiab.
txawm yog lawv pom mus deb heev es thiaj li mag mus nyob nkuaj thiab raug hais xwm phem nrov nca mus thoob ntiaj teb ntag.
kuv tsis tau txwv kom lawv tsis txhob ua, tiam sis yog tus twg yuav ua los yuav tau raug kev tso cai mam li ua thiaj li tsis raug liam tias pab niag "trouble makers", dhau li ntawd tseem raug txhom yam poob ntsej muag kawg.

tsis txhais tias phem thiab zoo los tsuav yog tus hmoob ua lawm ces yuav tsum txhawb.
kuv li mas kuv hos xav tias yuav tau txhawb tus ua mus rau txoj zoo xwb, txoj phem mas txawm yog yus tus kheej kiag los yuav tau muab cai tawm ntag.
yog nej tseem tsis tau kam txais yuav txoj kev ncaj ncees es tseem pheej tsuas hais ua kom zoo rau yus xwb mam ntshai tseem tshuav deb heev.
lub niam tswv yim peb yuav pauv ces txawm yog hloov lub tswv yim zais siab, ntais ntuj ntag.
hos yog koj tseem pheej tias "hmoob tshuaj cia hmoob rhaub, suav tshuaj cia suav rhaub" no xwb mas txhais tau tias txoj kev ncaj ncees tseem nyob deb.

thov nkag siab hais li koj los kuj yog lawm thiab mas.
vim peb nyias pom nyias lawm ib yam, yam yus pom yog lawm los lwm tus pheej pom tsis yog ne.
piv li tias kuv pom tias hmoob hav zoov tawm los mus nyoos nyob qab tswj fwm ntawm nom tswv yuav zoo dua li niaj hnub nkaum yoo tshaib yoo nqis tom hav zoov no tiam sis nej ib co hos tias qhov yoo tshaib yoo nqis thiab nyob ua daim phiaj rau nplog tuaj sim phom ntawd yog qhov zoo no ne.

peb txoj kev pom thiab to taub mas txawv lawm deb kawg.
koj sim muab xav saib lub tswv yim twg yog lub qub tshaj?
ua li nej sib sib cam tag lawm, peb yuav siv phom thiab mos txwv los yog yuav siv lub "ntsis cwj mem" mus nrog nplog hais?

thors, tsi paub hais lus lawm os, yog cov neeg txawj xav thiab totaub li nej cov ua tij no twb tsi pom lub sijhawm (situation) twg yog qhov zoo rau qhov twg--thiab yuav ua li cas es thiaj li zoo lawm ces kav liam os, txawm yuav tham mus los yeej tsi sib nkag siab li.
tos kuv hais tias nej ib cov tseem coj kiag li tej laus no mas, nej tsi muab each situation los luj differently es kom yus yuav ua li cas es yus haivneeg thiaj li zoo.
yus xav kiag li cas lawm ces yus lub mind set kiag lawm, leej twg hais npaum li cas los yeej daws tsi tau yus txoj kev xav thiab mind set li.
tsi tag li xwb, kuv yeej ntseeg tau hais tias, cov tijlaug li nej tuaj tau rau sch no, nej twg yog cov paub tab thiab understand with higher educate lawm.
es yog nrog nej tham txog very specific situation, to what best is the option xwb nej twb tsi nkag siab lawm.
ces tseem rov mus nrog hmoob tham thiab cov new generals tham thiab ces yuav tsi raug lawv qhov twg li lawm os mog.

li cas los, ua tsaug, kuv twb kawm tau ntau los ntawm koj ua tij lawm.

born2behmong
