kab ntsab ib tsoom hmoob tawg rog, peb tus twg tseem tsis tau zoo tus mob ntshai & txhawj txog kev khiav rog, kev raug tua bog blooj ntsuab, rau txauv kev, tshaib plab, poob hav zoov, los yog kev hnov phom nrov.

tam li kuv ntiag tug kuv nyuam qhuav tsis tshua ceeb siab tsis dhia los tau tsis ntev no xwb txhua xyoo thaum july 4th cov fire work thawg.

i truly believe that bombie (unexplored bombs), yellow rain (khe mis), thiab kev ntshai & txhawj txog tsov rog yog peb yam ntshe yuav "haunt" peb hmoob mus tiam dhau rau tiam li....
without us knowing why we are the way we are.....

your specific comments are welcome.....

phooj ywg yh, kuv ntseeg hais tias cov neeg nyob rau hauv sch no xuam coob xyov puas tau hnov moj tej taug xyov nrov li cas.
kuv tseem yau, tsis tau ua rog vaj pov, tab sis kuv tau ua cobfab lawm.
phom loj, phom me, luj tej thiab npoos tawg kiag ntawm qhov muag cig nplaim liab vog los kuv pom lawm.
yog koj xav paub txog war trauma, kuv xav tias cov neeg nyob hauv no yuav paub tsis txog tej no.
koj yuav tau mus ntsib peb tej niam tej txiv los yog lawv cov ua tij me ntsis mas lawv thiaj yog cov paub txog tej no.
hais txog ntawm kuv, kuv kuj tseem tsis tau paub xyov yus puas muaj war trauma.
cia xyoos puav tom ntej no kom ntxim yuav thoj tau nyiaj noj tso mam mus ntsib doctor saib puas muaj.

-cha.

yhmonol, koj ces tsis txhob mus mus concordia ntxiv lawm os.
mus los kawm tsis tau dabtsi zoo kiag li.
yim mus yim phem, yim kawm yim ruam xwb.

hmoob nyob nrog kev ua rog los lawv ntau 1000's xyoo.
tsis yog peb hmoob ntshai, twb yog koj ib leej ntshai xwb.

mus ua therapy nrog zoo niam dev xwb thiab li zoo nawb.

fabkis/amelikas/nyablaj/suaj tag nhro twb sau hais peb hmoob yog "fierce" no es koj tseem hais ruam ruam li koj thiab?

ntsej muag dabtsi.

koj mus noj quav.

cha, ruam li neb ces tham haus sch no xwb yeej zoo lawv.
txhob mus sib nyiaj rau doctor.
cia koj cov nyiaj mus rau zoo niam dev nrog koj ua hotdog therapy xwb.

hahahaha.
tuag tsis tuag ne.

yhmonglogy thov txim kuv los teb tsi tau koj cov lus vim kuv tsi tau muaj dua li los,, kuv tsi tau hnov phom ntsov ruas yog hnov hauv movies xwb,, tsi tau ua rau kuv ceeb txog thiab cia muaj qhov uas uas nyob hauv nruab siab tsi ploj..

kuv tusiab rau nej cov uas poob rau tej qhov chaws uas tau kev nyuaj siab quaj nruag vim kev tsov rog thiab poob plig rau tej kev sib tua thiab suab phom nrov, nej tej nqaij xwb los twb poob tag li lawm vim tias ntshai dau lawm..

tej plaub xwb los twb ceeb tag li lawm thiab pob ntseg hnov xwb los plaub twb tsa tsa lawm, zehn, hais li koj kuv tsis to taub nas.
yog nrauj koj tus txiv lawm tiag es ho xav kom ua teg puav kom pw tau dab ntub los kuj ua twb zoo hais laus paub.
peb tej poj niam siab loj loj li mam faib ib ob nyuag teg xwb nyaj tsis ua cas paus hahahahaha...

-cha.

cha vwm ruam, koj yeej tsis paub hais cov lus khib khib kuv.
ib qhov los, "nruaj", ob qhov los, "nruaj", peb qhov los, "nruaj".
hahahaha.
koj lus zog yog cem kuv "nruaj" ub "nrauj" no xwb?
keep trying jerk off.

koj tus poj niam siab loj loj ces twb mus noj txiv amelikas tus me hotdog lawv.
qau meme li koj ceevfaj nawb, ibmentsis tsis ces poj niam mus tsoob zoo niam dev tus txiv los koj tseem tsis paub.
qau meme ces cov poj nrauj los twb tsis xav ntsia thiab os.

rofl!

cha, thov txhob teb, teb rau tus muam hmoob dawb xeem vaj ntawv lawm.
tsis tsim nyog koj li lus teb.
nws ces zoo li cov nyuag ntse khoov pob (sheep head) es peb mus nuv tom, tom tiam sis yeej tsis muaj neeg nyiaj noj es nuv tau los thiaj rov muab pov rov qab rau hauv dej lawm los yog cia tuag rau sauv nruab nqhuab no xwb.
ntiaj teb no ces tswv ntuj yeej tsim tau txhua yam tsav tab txawm nws nyob nyhav dej av xwb; tsis tag li, thaum tuag lawm los nws lub cev rov mus txawm twb tsis tau ib co chiv zoo, thiab.

lam hais li no xwb kuv xav tias koj nyaj yuav to taub lawm.....

yhmonol, tej ntawd ua rau koj ceeb, ntshai li tej ntawd, koj ua li cas koj thaij tsis ntshai lawm.

cov uas tseem ntshai yog muaj qhov mob, symptom zoo li cas?

anthony, kuv li ces sij hawm (time) xwb.
after almost 30 years.
cov muaj qhov mob loj coj li symptons, tam li kuv xav, ces ntshaus, siab kub ceev thaum muaj lus hais tsis haum siab, chim sai cev neeg yam tsis muaj txim, thiab xam pom kev tuag ntau dua kev ciaj sia.

thov txhob muab ntau nqi tias kuv cov lus no yog tseeb los cuav; tiam sis yog kev tham pem xwb...
vim kuv tsis yog ib tug kws muaj peev xwm (expertise) dab tsi.....

yhmonol, dr.
maiv mim hawj hais tias sij hawm thiaj kho tau hmoob qhov trauma ntawd xwb, ib yam li koj hais ntawd thiab.

sij hawm kho no yog qhov uas hmoob yuav tsum kawm kom nrhiav tau noj tau haus thiab txhob khiav ib qho rau ib qho lawm mas thiaj yuav zoo taus.
yog hmoob tseem pheej khiav ces qhov ntawd suav tau tias tus mob yeej tseem nrog lawv nyob.
tus mob ntawd yuav kis rau cov me nyuam lawm thiab vim me nyuam cia li ntshai qhov ua tsi tau los yog ntxhais los yog hmoob khiav ces khiav thiab xwb.

yog li ntawd, cov uas nyob ruaj chaws kuj xam tias lawv kov yeej tus mob trauma ntawd feem ntau lawm.

kuv le ses tuaj nyob teb chaws nua tau 7-8 xyoo kuv maam le zoo tug mob koj has sau toj nuav laiv.
thaum nyav tuaj mas te thaud es automobile back fire xwb los yug yeej dlha tej phlaw le huas...

another thing is nightmare about the war.
kuv tub tuaj tau 7-8 xyoo lawm maam tseg tsis ua npau suav nyaablaaj hab bloglab caum huas...

ms
