dr.
pao, ua cas koj tseem yuav mus hais txog liab thiab ntsuab ttuaj thiab lau?

tos li kuv hais tias kom muab koj diam medical doctor pov tseg es rov qab kawm dua ib daim politcal degree no los koj twb feeb tsis meej li lawm es koj thiaj muab kuv liam yog cov liab.
tos kuv hais tias koj lub apple mas yeej paub tsis deb ntawm koj tsob ntoo laus no los muaj tiag, nyuam qhuav sib cav 2 nyuag los no xwb koj twb muab kuv liam yog nyab laj liab lawm.
cas yuav tsis txawv koj yawg hlob nai phoo vp ib qho hlo li.

you are not the only neohome member that went back to visit laos.
each year hundred of neohome followers go back to buy mia noy.

tej zaum tsuas yog qho tus neeg oz thiaj ruam es nom tswv thaib thiab un twb tsis tau lav paub thiab tsis tau tso cai rau hmoob nongkhai tuaj mus rau oz los txawm siv mus yuav tau plane tickets npaj tos hmoob.
peb cov neeg american txawm tsis ntse ua luaj twg los peb tsis tau khav theeb hais tias peb twb mus hais rau nom tswv american thiab peb twb yuav tau pib nyooj hoom npaj tos rau hmoob refugees tuaj rau america teb li qho tus neeg oz.

nyob zoo xyoo tshiab tsoom phoojywg suavdaws, raws li kuv tus meyau no pom xwb mas tus teeb meem hmoob havzoov, hmoob thojnam, los yog tus teeb meem nyob hauv nplog nws mus tob tshaj li qhov nej suavdaws sib cav nyob hauv no.
vim li cas tus teeb meem no thiaj li daws tsi poob tau 30 tawm lub xyoos?

1. tus teeb meem hmoob havzoov uas daws tsi poob tau 30 tawm lub xyoos no yog tim miskas, suav, thiab nyablaj los mus sib txheem.
miskas xav pab los ntshai suav thiab nyablaj tsi tsa nws tw ntxiab.
yog li nws xum noj tus ntses loj tsi xum noj tus ntses me.

2. miskas tig rov txhawb nyablaj thiab nplog kom tau los mus txheem tus suav avloj.
vim suav avloj npaj noj phab s.
e asia tag huv tibsi.

3. miskas xees xam nyas nrog nplog thiab nyablaj tua hmoob.
tab yawg obama tus kheej tseem muaj lub zeem muag yuav muab hmoob cob kom tag rau nplogliab txhais tes.
ceevfaj nej cov uas qhuas qab qhuas tsau rau yawg obama tias yuav pab nej.

4. tus txheej txheem hmoob daws tsi poob tab txawm u.
n los tsi xav raus tes vim yog cov koomhaum s.
e asian nations.
cov tebchaws no puavleej zwm ua members nyob rau hauv u.
n thiab s.
e asian nations.

suav avloj yog tus loj tshaj nyob rau hauv lub koomhaum s.
e nations.

tsi muaj lub tebchaws twg yuav hla dhau cav kom yeej tus suav.
nplog yog ib tug member nyob rau hauv s.
e asian nations.
cov tebchaws no sib koom kaws tib thooj pob txha.
thaib los yog ib tug member nyob rau hauv..
yog li thaib thiab cov tebchaws no yuav tsi lam los mus sib tog txog tus teeb meev phab human rights.
tab hmoob yuav nyiam raug tua tuag tas los u.
n, thaib thiab miskas yuav tsi quav ntsej vim lawv paub meej tias lawv nyob rau qhov twg.
txhob mkim nej lub sijhawm mus nrog u.
n thiab miskas hais ntxiv lawm os lawv.

5. tamsim no miskas muaj teeb meem txog tes vim suav avloj thiab lavxias npaj nkag south america qab teb xws li brazil, paraguy, argentina, thiab ntau lub tebchaws.
yog li miskas xum nrog nplog liab tua hmoob kom tuag tu noob thiaj tsi tau daws tus teeb meem nyob phab indochian.
kev tua cov hmoob nyob havzoov yog miskas tegnum tsi yog nplog li.
cov cuab yeej coj mus tua hmoob nyob havzoov yog miskas thiab nyablaj cov.
lawv yuam kom hmoob nplog rov tig tua hmoob hmoob havzoov.
lawv lub headquarter yuav tig tua kom hmoob havzoov tuag tunoob tam sim no lawv muab coj los teeb rau lub nroog sam thong ntawm yawg hlob vp lub tshaj yug twm qub.
tsi ntev tom ntej no nej yuav pom miskas cov tub rog nrog nplogliab raws tua hmoob nyob thoob plaws yav qaum teb pib samthong loojceeb mus rau moos cab, phou bia, moos pheeb, moos mauj, pha phay, ban son, na sou thoob plaws txhua qhov.

6. teebmeem genocide nyob dafur yog li cas thiaj daws tsi poob?

miskas tsi kam daws tus teeb meem nyob dafur vim muaj suav thiab lavxias txheem.
teeb meem nyob north korea daws tsi poob los tib yam.

vim muaj suav thiab lavxias txheem.
yog li miskas yuav tsum saib xyuas nws phab national security yog qhov tseem ceeb tshaj plaws ua ntej.
tej teeb meem li hmoob cov, yog luag daws tseem yuav tsim teeb meem ntau tshaj rau luag ntxiv.
tu siab os lawv.
4 xyoos tom ntej no ces kavtsij kwv khub hnab mus nkag company xwb thiaj qoos.
nej yawg obama uas nej npav tsa tsa taub teg rau ces twb muab hmoob muag rau nplog tas lawm os lawv...
nej puas tu siab?
kuv ces kawg kaw qhov ncauj tsi tham kasmoos txij hnub no mus lawm nawb.

fajkhaum
