kuv tuaj cov nom tim tebchaws nplog xwb, kuv tsis tauj cov nom nyob tim no, es ua nom loj npaum nej ko lawm es, puas tseem tshuav lwm lub position rau lwm tus neeg uas ntse tshaj yus ua lawm thiab ma??

cas kuv paub lawv coob kawg nyob huav, cas kuv tsis hnov lawv hais dab tsis rau kuv li nab!

cov nos tau nom loj npaum no es tsis tau muaj nyiaj hnub nyiaj hli vob cas tsis hnov hus kuv mus celabration nrog lawv lis.
can i believe it!

b..
s cov yawg, lub hlis tag los no xwb, huab tais nplog, huab tais meskas, huab tais hmoob nyuam qhuav tuaj muab lawv cov no tsa ua nom hos!!!!!!
lawv twb mus xauj ib lub chaw noj mov loj li loj thiab lawv tuaj chob hnub qub liab vog rau cov muaj npe ntawd lawm ntag hos!
pom lawv ces yuav tau khoov qis qis nawb...
tsam lawv lam xuas ncaws taw rau yus ov.....
luag yog nom lawm, yuav tau hwm tiag tiag.......
luag thiaj hlub hlub.....
yus nawb.
txaus yuav zaub yuav mov, txaus coj mus noj mov tom lab los kav tsij coj nawb.

koj yawg, kuv los yawg kav liam los mas lawv cov no xav ua nom hwv lawm cia lawv ua vim tias lawv cov hmoob tsis tau ua dua nom ces lawv tis lawv lub xeem ua cha (nplog pronounce tias cab) cov yawg yog tas mej hkau qhov ncauj nuas tes hkawb os tsam ib ntsis tes mej hlas tsis dlau dlej naj khoom os.
moob nyob tom qab nres, kuv xav nug koj tias cov information no koj muab qhov twg los?

thov....
kom koj qhia kom tau cov source rau peb nawb!

nres, koj daim list no yog leej twg put together.
vim kuv twb muaj npe hauv no es kuv twb tsis paub dab tsi txog hlo li ne.
tos ntu no kuv pw tsaug zog ua luaj li los yog muaj neeg muab kuv tsa ua nom loj ua luaj li no ne.
thov koj pab nug seb thaum twg kuv qhov nyiaj hli ntawm kuv lub tamnieng mam tuaj txog.
kuv maj maj coj mus nrog beemouachaofa thiab yawg pajxab nkawd ua luam tim nplog teb.

yawg thaub prime ministers kossadary & dr.
bouaray nkawd ho yog leej twg tsa nkawd na?

kuv txhawj tias laos me dhau tsam faib tsis txhua rau peb cov nom loj hauv no ces ho muaj civil unrest li tim afghanistan thiab iraq ne.

nres,  kuv xav nug koj tias cov information no koj muab qhov twg los?

thov....
kom koj qhia kom tau cov source rau peb nawb!

....

kuv nrhiav tau hauv internet.
thiab kuv twb paub me ntsis thaum lub caij ntawd, vim muaj neeg qhia kuv me ntsis txog qhov nov.
tiam sis tsam no, kuv pom ntau tus nom tshaj qhov lawv hais rau kuv na.

kuv mam rov nrhaiv qhov link rau nej ov.

kuv xav qhia nej sawv daws tias kom txhob rawm ceeb txog cov neeg muaj npe hauv no.
vim ib cov hauv no xyov lawv puas tseem paub tias lawv raug luag tej muab lawv rau npe ua ub ua no.

nres, lub caij no muaj ntau tus neeg hmoob thiab nplog tsis hais cov twb tau dr.
degree los yog cov qub nom qub tswv uas nyiam nyiam ua politic rov rau tim nplog khav theeb kawg.
lawv ces zoo nkaus li cov txiv dev uas luag coj mus caum npua teb, twb tsis hnov npua teb tus ntxhiab lawv tsuas hnov nas nkais tus ntxhiab xwb los niam tsem cuag li lawv caum npuas teb, thaum cov tswv mus tos kev tua npua teb cov dev ntawd caum caum los txog yog ib niag nas nkais xwb tus tswv dev chim nws xuas qws ntaus cov dev ces cov dev suab ntsiag tag.
lawv pab koj muab npe no ces yeej zoo tib yam li ntawd.
nej txhob zoo siab tias ua cas cov dr.

thiab qub nom no sib koom lawm ntshe lawv yuav ua tua ib yam dejnum muaj qab hau no, tas sis lawv teg dejnum twb tsis muaj nuj qhis npaum ib poom pepsi(one can pepsi $.
50), es yuav ua cas thiaj yuav tau qhov tseeb.

kuv xaav has tas nplog ces kawg tuag xwb zoo le nuav naj, mej sim saibx maj peb cov taubtawj moob ua huamnab taag ua caag tsi pum pov phmd les, tub yog nwg tseem yog peb qhabnab, cov dlev nuav ces laam qwx xwb nyaj ces lug ntawg kuv yawg pov ib qhabnab taag lawm og, vaajpower yeej tsi poob ib zag, vmged nres,  kuv xav nug koj tias cov information no koj muab qhov twg los?

thov....
kom koj qhia kom tau cov source rau peb nawb!

.

kuv nrhiav ntawv nyeem ces kuv pom nyob ntawm nov na: http://www.website.netl nres,  kuv xav nug koj tias cov information no koj muab qhov twg los?

thov....
kom koj qhia kom tau cov source rau peb nawb!

nov twb hais thiab nev, puas yog??

http://www.website.netl nres,  kuv xav nug koj tias cov information no koj muab qhov twg los?

thov....
kom koj qhia kom tau cov source rau peb nawb!

http://www.website.net/2005_12_01_archive.html
