nkauj hmoob lis, yog kawg lawm lauj!
ntuj'os ntuj'e!!!!!!!!!
cab, cab, cab.....
cov nyuag nrabnraug thiab nrabnkauj no mas nyaum tiagtiag li hos.
hnov tias lawv mus txog tim nplogteb mas twb tsisyog yog noj hos, dhuas yuav xwb no tiag.
cia kuv sim hais lus xaiv mesntsis rau nej mloog saib.
lub limtiam dhau los lawd, muaj ib yawm hauv zos no mus tim lostsuasteb los ntag.
nws haistias, muaj ib nyuag twb tid tabtom noj tshuaj tuag.
qhov nws tuag mas vim yog li no: muaj ib nyuag maiv 40 tawm xyoo mus tim no mus ces txawm nyiam'd ib nyuag tub hluas.
hais li ces, niam txiv los ntshaw nyiaj thiab laub; txawm kom nyuag tug ntawd yuav niag pog ntawd ntag laiv.
hahahaha (nrog nej txomfav lawm lau).
ua tshoob tag ces nyuag maiv txawm coj yawg mus rau hauv ib lub hotel.
hmo ntawd mas maiv muab yawg ua pajpaws txhij pajpaws txhua thiab tseem heevdua vajmoob qhia lawm.
mi tub zog ntaug tag hos qab hnab los khee dulug tsi tsis tau ib dia roj los kib zaub li lawm.

tagkis mi tub rov mus xyuas niam thiab txiv thiab thov lawv tias maiv mas muab nws roj kib nws txhav tag thiab ua pajpaws ib hmos cuag miv tom nas uas zoo li twb muab nqos lawm ib tsam tseem ntuav rovlos tawbdua mas nws ntshai dhau li lawm.
cov thaublaus tseem hais rau yawg tias, peb mas nyiam cov koj hais ntawd ntag.
xav kom yus pw yus es nws zom nws zeb ntag losmas.
mi tub poobplig poobplog tag ces nws thiajli noj tshuaj tuag lawm no ne.
ab, ab, ab, cas tsuas hnov tuag q** xwb es nimno txawj tuag p*** lawm thiab ne.

hauv peb no twb muaj peb tug me maiv mos 40 tawm mus nrwb tau 3 tug ntsuag xyoob tim nplog tuaj cog hauv nws lub vaj lawm ntag.
ib tug ces twb tshuv tag tsaib no lawm, hos muaj ob tug nyuamqhuav mus tshuv tau xyoo no.
aub, lawv cov vaj los twb tsis tshuam muaj chiv lwm sub.
kab haistias tsis ntev no ces ntshe nyom twb yuav pib dawb as.

tsam cov nyuag ntsuag no lam hlob mus rau lwm tus lub vaj mas ntshe nyom hajyam yuav dawb sai lauj.

kuamemiab kuamemiab, yog tias cov me tub ntawd ho nyob tsis taus no los kuj tsis ua li cas vim tias cov nkauj mos mos tuaj txog lawv twb nyob tsis taus thiab nev, haj tsis sib pauj xwb las as.

csy nyob zoo os nraug hmoob thiab nkaujhmoob.

nej pheej nyob xav es sau ntawv hais lawv xwb lod, ntuj aws cas nej yuav mus ntshaw ua luaj es hniaj hnub hais lawv nas, lawv twb tsis txwv nej los sav, nej xav noj los mus kiag li lawv xwb, tiam si nej twb ua tsis tau niam thiab ua tsis tau txiv kiag, luag noj taus hais taus lub yaim thiab npuav mas yooj yim heev, tiam si mas lub ua kom zoo nyob zoo mloog sab tshaj khawb qov nawj.

tubcajceszoo nev, nev, blaam cheem, le kuv has, lawm tag los pob...
hahahaha....

kuamemiab aw...
koj ua caag paub xuv saab huv zoo ua luaj maj?

hahahahahaha....
nyaj puab cov nraab nkauj yuav tsi ua haib npaum ko poj?

ms hahahahahaha....

ms moobsib es, yog tias peb hmoob tau tebchaws hnub twg no, kuv yuav muab vajmoob neb tsa ua ob twg thawj los saib cov pojnrauj thiab pojntsuam.
vim neb ob tug no muaj zoo sab tswvyim yuav los tuav txog sab dejnum no thiaj yuav ntseg.
yog thaum neb tau los saib lawv lawm neb yuav tsum txwv tsis pub lawv mus tham cov tub hluas under age.
kuv xav tias thaum peb tsa tau neb lawm neb mus plan neb tus plan tuaj rau lub roojtxwglaug approve ntse neb yuav ua tau zoo heev.
