lawv band no kuj yog tshajlij muab hmoob yam txuj coj los piav ua yas suab thiab kwv txiaj.

muaj ib yam tseem ceeb uas ua kuv ras dheev< mas yog rab qeej.
peb hmoob tseem tshuav puas tsawgv yam tias yog tug hmoob tsim tawm los no na?
nej siab tawv qawv ces nej nyob luag ntxhi kuvtus khuaj2 siab muag2 no ces twb so kua muag mam reply rau daim post no vuim kuv raas dheev tias lub computer kuv niaj hnub siv nov los tsis yog hmoob tug lub tsev kuv niaj hnub nyobnovlos tsis yog hmoob tug.
lub ysheb kuv yuav thaum 1995 kuv siv klos txog niaj hnub no los tsis yog hmoob tug.
qeej nev?
vub!
yog hmoob tug hmoopb tsim tawmlos ntag.
hauvkuv rsev no tshuav 2 rab qeej ibrab yog kuv yuav ib rab yog kuv tij laug nqa tuaj pubkuv xyaum.
kua nuag sib twb nrog vim hmoob tshuav ib yam nkaus2 xwb los kuv twb tsis txawj.
tshuab zaj ntiv uas yog thawj zag qeej no kuv tau li 20-30 lo xub thawj xwb.
ruam aw cas ruam tsis txawj thiab na?
luag ib p0liag ho mus quaj ib tsam.
ruam tiag.

nej keejno twv seb rab qeej muaj tsawg tus np0laim?
opom mas yooj8 vim yeej ntsia ntsoov muaj 6 tus kav xyoob ntag nco ntsoov tujs kavxyoob loj2 ntawm 6 tus kav xyoo ntawdlubnpe hu ntiv luav no mas tsis muaj muaj ib tug nplaim xwb ov.
tus loj2 ntawd muaj 3 tug nplaim.
cov kws txuas qeej maskho siab chim siab vimntiv luav xwb vim 3 tug nplaim no mas yuav tau hlais kom lawv nrov haum2 yog ib tyug soob zog es pov tseg.
kuv pom tej tug hlais nplauim qeej rau ntiv luac mas zaum2 ib hnub hlais tsis tiav txaus chim tas vim hlais tau ib tug nrov zoo2 mas cia2 siab hlais tus ob los haum.
hlais tus 3 ces rab chais npub zog mub tus bplaim 3 hlais saab zog lawm ces rovpib kho ib tog zus tuaj.
kho2 ib tsam ces tus twg los tsis haum tib si lawm.
kuv haisli masikuv opom tim vibnais thiab ntawm meskas no tibsi.

nej mas kav liam nej.
hos kuv mas yog kuv tes taw rov zoo kuv yuav txawj qeej xwb2. qeej daum/blog mas cia tom qab.
qeej hmoob mas yog yam ib kuv yuav kawm kom xuaj kawg los kuv mus nrog txiv qeej zov hmo tau yuav tsum txawj ntiv thiab zaj puav cov yooj8. tsam no zo9oli juv txawj hnov qeej txawj khosiab tuajlawm.
thaumi mas qeej ces taug ntsej xwb ov tsam no mas ho txawv kawm.

kuv maskuv promisekom kuv txawj qqi tabsis kom kuv kuv txawj ua yog tus txiv qeej tshuab thawj zag no mas kuv tsis kam ov.
vim thawj zag mas yuaj los nyuaj thaum us tshuab tom lub ntees mas thawj zag ntev dhau.
zaj kiag xwb mas tshuabli ib ob xuaj moos ces tas tabsis tsis tyas txheej txeem vim thawj zag mas yog mus tshuab rau cov laus uas paub qeej lawm mas lawv requst kom tshuab kom puv ntiv.
lo lus puv ntiv no mas kom tshuab 6 lwm ib lwm los xaus rau ib tug ntiv qeej rab qeej muaj 6 ntiv ces yuav kom puv ntiv yuav tsum tshuab hais ib co lus qub 6 lwm ib lwm tas no ces lo tom kawg muab xaus rau ib ntiv qeej lwm ob mam xaus tus ntiv qeej ob.
xaus kom puv 6 tus kav xyoob tibsino mas thiaj yog puv ntiv ces zaj ntawd yogli ib ob xuaj moos muab tshuab 6 lwm ces siv sij hawm li 6-12 xuaj mos lawm.
thaujm peb mus zov ib tug tuag tom tsev ntees mas peb thiaj mus zov puag thaujm sawv ntxov mus txog ib tag ho los zaj qeej tsis tau tas.
tsuis yog tus txiv qeej xav2 tshuab ntev2 tabsis yog xyom cuab tsis< nyiamlos haj yam yooj87 rau txiv qeej tau mus pw sai2 tasis tas nim dag zog tshuab ib hnub mus kom txog tagkis.
hom no mas sab tiag tos txiv qeej ho tau tav nyuj los nws yeej khwv txaus.

lub sij hawm no hmoob txujci ces zaj tshoob kuv tau thawj zaj me txiv xaiv kuv tau zaj puav mus tua hau qhua txooj.
tom ntej no mas kuv yuav tsum kawm qeej kom tsis txawj kiag los txawj nrog txiv qeej tshuab me2 qeej zov hmo.
tsisli mas nkim zog yug los yog hmoob ib zaug vim hmoob tsuas tshuav ib yam thiaj yog hmoob tug lawm xwb yamntawd yog rab qeej.
zaj yas suab lawv sa tawmkuj mus nqes 5 kuv vim nws qhia tias peb hmoob<mas nyias muaj nyias ib xeem tas nrho yog 18 xeem tabsis yam pebkoom tauyog koom ib rab qeej.
yav tas los mas hnov qeej (lib laub lib leb)3 mas taug ntsej tsam no mas kuv hnov (lib laub lib leb)3 tuaj no zooli muaj olub muaj npe tuaj lawm.

zoo kawg...
muab qeej hmoob tshuab li qeej nplog...
its a new style...
and one of the many styles that hmong are trying to do now.
instead of the traditional songs and "ntiv"....
muab rab qeej tshuab raws "music"....

its just too bad that muaj 6 tus ntiv xwb....
cov suab tsi txhua....

yh aeon, koj 2 rab qeej yog leejtwg ua...
thiab ua xyoo twg?
koj yuav thaum twg lawm?

yh muaj teb cov qeej, muaj 2 tus nplaim ntawm ntiv luav thiab.
muaj tej rab, cov ua ntiv luas me me, muaj ib tus nplaim xwb...
temsis cov no tsawg heev..

aeon, yog koj kho siab ces kuv qhia ib zag zeej rau koj: pluag noj tsau laub, pluag noj tsau...
peb yuav seev, peb yuav hais, hais li tsi, yuav los hais, ib ntiajteb tej tibneeg, leej qas twg sawv ua nkauj, ntxhais nkauj mog sis mim, sawv ua nkauj, leejtwg tsoob leejtwj ntxi, yog kuv tsoob, yog kuv ntxi.....

yh kuv ob rab qeej< mas rab kuv yuav yog thaum 2000-2003 thaj tsam ntawd kuv twb tsis paub tus kws txua ran qeej no.
ib rab mas yog kuv tij laug nqa tuaj rau kuv xyaum ua ntej 2006 thaum kuv tsis tau mob stroke xwb rab kuv tij laug nqa tuaj mas loj tsawv thiab nrov ntxim nyiam.
kuv mas tsis paub qeej ces kuv tsis paub mus xaiv tabsis rab kuv tij laug nqa tuaj no mas loj thiab nrovntxim nyiam kawg kuv xav tias yuav hom top of the line lawm ntag yog kuv tsus txawj qeej ces kuv tsis pay attention rau tuskws qeej xwb.
rawsli hnov los ntawm kuv txiv thiabkuv txuicv ntxawm nkawv ob tug yeej txawj qeej ntev puag tim blog ua ntej peb ua caubfab 1976 lawm mas njkawv tsuas cav qeej kos.
peb sab luang prabang mas qeej kos uas tus<kws ua qeej hu ua nchaiv kos no mas yog hom #1 tabsis peb covkwvtij txeeb2 ib tug dab qhuas nyob sab xk mas lawv h tias lawv tsis nyiam qeej kos no ov.
nyias muaj nyias opinion txog hom qeejlos ntawm tuskws.
kuv txivnkawv piav mas tos peb sab nyob lbp ho nyiam qeejkos no mas vim cov hmoob sab lpb especially thaj tsam ze kas nyas uas ikuv txiv kawv mus ncig txog thiab ua txiv qeej mus txog mas tsuas muaj neeg yuav tau puav qeejkos xwb vim tsis muaj ntau thiab lawv sim ob peb rab loslawmmas qeejkos tsis tuag tsis txhoaws qa ces tus txiv qeej tshuab thawj zaj yog siv rab qeejkos no mas tshuab tsis sab heev.
lwm hom qeej no mas nrov2 thaum pib tshuab tabsis tsis kav tshuab li ib ob xuaj moos ces rab qeej tuag cov nplaim nrov tsis xwm yeem ua rauyus tshuab qeej zooli yus tshuab tsis meejli lawm.
tab nrog rab qeej sib ntsuas zog kom nrov haum ib chim mas sab tus txi8v qeej tas ntsub2 tshuab2 ib ntsis yus tseem txhaws qa lawm thiab mas xavmuab qeej khuam cuia yus mus tsev mus pw ib hmo tagkis mam rov tuaj tshuab dua.
tabsis txhob cuia siab txuv qeej yuavtau mus tsev yooj8 vim lawv thov yus tshuab qeej mas lawv muab lawv niag tuag kom yus lav vim lawv muab tav nyuj ntiav yuslawm.
qeej mas komnrov ib hmo kajntug mam pib dua ib hom qeej tshiab.
thaum tus txiv qeej twb txhaws qa thiab rab qeej tuag nrov tsis haum mas dhuav siab tiag2 tsuis xav txais 3 toom tav nyuj thiav xav muab qeej khuam cuia klawm xwb.
ib tsam twb tsaus ntuj neeg twb pw tas tshuav tus txiv qeej ib leeg xwb los yuav tau sawvmus tshuab qeej zo9v niag tuag mas xyom cuab tsis paub tias txiv qeejtxhawj ntshai tuag li ov.
lawv pw klawv tas yus mus tshub yus qeej luj laub ib ntsis zooli yus tshuab qeej ncig mus sab twg mas zooli tus tuag lem2 qhov muag caum saib yus thiab ntag.
cov tuag mob tuag ntsaj normally mas tsis txaus ntshaui 6 txuv qeej hos cov tuag yeeb tuag tshuaj thiab tuag muaj dab poj ntxoog mas tus tuag txawj2 ua lub cev lwj2 thiab ua kom rhiab2 txaus2 ntshai co dai tuag mas tus nplaig tawm ntev ib dos kuv mas hnov klawv piav xwb kuv twb tsis<xavjkom kuv txawj zaj qeej tu siav uas yog zaj ib.
yog txawj kom paub qeej thiab mus tshuab pab txiv qeej zo9v hmo xwb no mas nyaj kuv yuav tsis rhiab heevkuv yuav kawmkom kuv txawj 101% yog tsis txawj qeej mas kuv mus txog twg loskuv yuav puag rawv ib rab qeej tsis hais nruab hnub los hmo ntuj thiab ciaj los tuagkuv yuav puag rawv rab qeej.
yog kuv tsis tau txawj qeej kuv ho tuag ua ntej mas yuav kom poj niam menyuammuab rab qeej rau kuv puag hauv lub hle tibsi.
yog kuv txawj qeej ua ntej lawm no maskuv mam tso qeej tseg muabkhuam cia thiab yog txawj qeej mam tuag tom qab no mas tsis kom poj niam menyuammuab qeej 6 kuv puag tham tuag lawm.

aeon, tamsim no qeej qub rov muaj nqi lawm...
yog qeej kos no haj yam muaj nqi...
ceev zoo zoo xwb mas.

yh kuv xav li koj hais thiab tiag ob rab kuv tseemmuaj mas tsis paub tus kws lawm.
qeej kos< mas xyov kuv vwm los yog tseeb vim ntev dhaulawm thaum 1976 peb sawv ua caubfab mas jkuv yogli 7 xyoo xwb kuv nco tau zim zuag<mas kuv txiv them nyiaj kim tsawv xyov yogpuas tsawg choj nyiaj dawb thiaj yuav tau ib rab qeej kos uas yog hom kuv txivklawv rab favorite tshaj thau mua tshuab tomib lub ntees loj2.1979 peb khiav tawm hauv zos mus nkaumtom havzoov ces tej qeej tsis muaj nqes li neeg txoj sia rab qeej ces muab coj mus zais mam coj cov niam tub khiav mus nkaum xwb.
1979 ces peb tawm teb chaws blog los txogniaj hnubno ces ntev dhau rab qeej coj mus zais to9m havzoov xwb ces tsam no txhob cia siab nws yuav nyob tos yus li lawm.
37 xyoo los no ces tej qeej ntawd yeej yaj tas tshuav mas ntshe yog 8 tus nplaim tooj tsis txawj xeb lawm xwb.
txawm mus khaws tau 8 tus bokaun cih kis dhos lub tauv taub thiab 6 tus ntiv tshiab los kuv xav yuav tsis nrovlawm vim yus tsis yog tus kws ua rab qeejno thaum xub thawj yus tsis paub nws cov technique kho nplaim qeej.
cov nplaim no mas txawv sai2 muab rab txaug hlais blaim qeejlos ib nyuag suam ib qho me2 xwb lub suab twb txawv klawm deb.
vimli no kuv thiaj pom ibtug kws qeej tim vibnais hlais 3 tug nplaim rau ntiv.
uav mas hlais2 txaus chim txaus bpa taws tas vim yuavkho kom haum 3 tug nplaim kom nrov haum ua iblub suab li ntiv luav mas tsis yooj8 tus neeg yuav txawj txua qeej mas ob sab tes muaj zog tshaj peb cov regular peopole vim nws yuav tau hle thiab nruab 6 tus ntiv qeej.
yog tsis uakom tus ntiv qeej ceev2 ces nrov tsis haum thiab tsis khov.
yog yuav ua kom 6 ntiv qeej ceev2 haum ces yuav nruab cov ntiv los yog muab hle tawm los kho cov nplaim mas sib zog tiag2. tim vibnais kuv twb nmus zaum zov chim puav.
kuv txhoj puab mus sim hle ntiv qeej mas tus 17-18xyoo lawm kuv ntwj cov ntiv qeej twb tsis tig me2 li.
yog tuskws qeej tsawv nkaus tus ntiv qeej tig loo xwb ntiv qeej twb nrov rej2 tig loo ib ob ntxees ces hle kiag tus ntiv qeej los muab tus nplaim tsom2 thiab so me2 mam rov muab tus nplaim dhos rauthiab rov nruab tus ntiv.
pomli ntawd kuv thiaj paub tias tus kws qeej mas nws sab tes tsis yog tuag eli peb cov normal neeg tsis yog kws txua qeej.
xav paub zog mas nyob tim vibnais mus tawm xum(n) nyiag kaw nto los ua taw rauv mas paub zoo kawg.
kaw ntoo siv hom kaw tsis yog electric mas sib zog tiag especially mus nyiag kaw ntoo tawm xum(n) twb ntshai osxaum mas kaw ntoo xav kom cauj l.
i 20-30 seconds poob ib ya tabsis twb yog ze 5-10 nasthis mam tu ib toom mas tsis tauli siab nyiam ces yus mas zog muaj npaumli cas tsis tseg me lilawm.
muskaw ntoo ib hnub thiab nyiag thauj/ev los raum hauv xum(n) mas sab tsawv.
zoo mas peb nyob 02 ze tsawv 05 098 thaum hmoobnabnyau tsis tau los mas tej ntawd yog hav ntioo thiab toj ntxas xwb ces peb tabtom tau kev mus hla kev tsheb rau sab tom toj ntxa mus nyiah kaw ntoo los ua taws yog tsis nus nyiag kasw ntoo ceskuv nqa tawb piv mus cuab piv tom toj ntxas xyov ua cas ho nyiam cuab piv tas bpaus toj nrxas los tsis rhiab l lawm xum mus maub hav xyoob mablaib tom toj ntxas mus cuab pivnkaus xwb nkim sij hawm tiag.

sawv daws, nej saib maj tos hais yog nplim txuas quav no yog tiag los pob, nplim txuas quav tsuab li no ne...

nplim txuas quav tshuab hais tias nws tsoob nws txiv no laiv, ze qhov yuav vwm lawm laus.

ytk sawvdaws..

nej saib mas...
tos kuv hais tias tej thaum ytk (yog tsoob kootchniam) hais lus nrov li dev los vim yog nws tabtsom tsoob nws niam..

ytk...
rov luag dua lo...

yh txiag niam..

hais tuaj ma..
kuv maj maj teb lawm na....
los koj rov mus txiag kojniam lawm na?
es tsi khoom lov?

yh
