lee pao, cas koj siab yuav luv ua luaj nas thaub awd...
nrog dais (bear) sib cav me me xwb es koj sim siv tias "i'm done with this subject" no lawm mas.
cias nws claimed nws own credit ib nrab thiab es nws thiaj li zoo siab mas.
kuv xav kom koj yeej meem nrog tus dais no sib cav ntxiv rau peb mloog ntau tshaj no ntxiv...
txaus khawb los sib khawb chim puav thiab los meb.
nws yog dais los yus kuj ua kiag tsov ntxhuav thiab los paub, es cas pheej ua niag nees txaij zas zas xwb tsis kam cug nkaus li thiab.
koj yuav tau kawm neohmong style mas dais rau tes rau taw thiab kaus hniav thiaj li yuav poob dawb vog hos yog koj tseem zas zas khiav ploj qab ntais li niag nees txaij xwb ces ham tsis ua rau lawv luag koj nrov nrov xwb las.
txhob cia luag ua suab hem hem yus xwb mas, yuav tau ua siab tawv qhawv sawv tsees cug nkawd thiab nawb mog.

nej cov hluas mas muab coj muag dhau hwv lawm tos li zab ruam thiab ib co nom generals kujxaj pheej xav xav hem nej os.

tij laug lis pov, kuv xav tias tsis tsim nyob koj tus ua tij yuav los pais noob li koj rau dai lawv cov hluas kiag li nad.
cia zam kev rau dai lawv qhab nab ua pa me ntsis twb tau nad, yog coj li lawv coj-qw npuaj teg ntaug taw rau ub rau no xwb ces yeej mus tsis txog twg kiag li nad.
koj twb nco qab tias xyoo i, lawv tuaj qw npuaj teg ntaug taw rau koj, dyd, teev, thiab niam tais chamberline-lawv mas ua heev tsis heev tseem txawb qe thiab txawb nej cuag li twb yuav muab nej tua noj, tab sis lawv ua tag twb tsis muaj dab tsis tswm sim li ned.
qhov tseeb, lawv tseem khwv yuav ua siab phem (zuas lub dub) rau koj tus ua tij thiab tseem cav foob koj rau fbi li ub li no tab sis txog kawg lawv tawb quav rov los npog lawv ntsej muag-lawv tseem tau rov yaim lawv tawb quav xwb...
hahaha...

tsis tag li ntawd, tsis ntev tsis tau lawv lawv tseem xyuam chiv mus ua rau dyd ntxiv thiab.
tab sis txog kawg lawv rov hus lawv tawb quav rov rau hauv lawv qhov ncauj dua xwb.

kuv txhais hais tias cia lawv ua lawv tseem ntshaw ntshaw kom muaj suab muaj npe nrov, tseem xav xav ua nom ua ntswv, thiab tseem xav xav kav hmoob li lawv ua lawv kom txhaus li lawv siab nyiam tsuav yog lawv muaj peev xwm xwb.

nyob li koj ua tij, teev, ya, thiab coob tus cov uas pom txawv lawv zaj ces kav tsi rau siab ntso ua yam nej ua tau uas yuav pab hmoob xwb zoo dua los nrog lawv sib cav hauv no.

nod yog kuv li kev xav ntawm tus kheej thiab hauv lub siab dawb paug xwb.

neohmong neohmong thiab xejthim aws, yuav tsum cias cov key leaders no tuaj qw li no thiab es peb cov kwv no thiaj li kawm tau mas mog os......
thiaj li paub hais tias tib neeg tus xobceem no zoo li cas ***@dai, there you go bro, koj saib mas, lawv tej me character tawm tuaj tag lawm os....
ntuj es hmoob mas.

tijlaug xejthij, koj los yuav tau ua siab ntev thiab nawb, cov lus thaum ub txawm ua phem thiab siab txia ntshav rau hmoob lawm los, tig rov los sib hlub duas es peb thiaj li muaj ib txoj haus kev mus lawm yav tom ntej os mog.

born2behmong
