tejzag moob lub neej qubqaab yuav yog tawm saab tebchaw nuav lug tag pob!.

http://www.website.net/news/world/2005-01-01-saudi-polygamy_x.htm mej saib yawm thaub nuav mas tsi yog dlog dlig nawb, tshe yawm yuav yog ib tug good customer rua viagra store business.

mt yog tseem hluas hab tsi tau muaj quaspuj mas moog coj kevcai islam yuav zoo hab laiv yuam.
4 tug quaspuj at a time nua kuj zoo hab laiv.

kuas yog yuav muab saib lug lawm, peb moob tsi yuav coob le hov kuas yog muab tug number lug suav nua ntshe peb moob cov kws nyam nyam thaam hluas nkauj ntshe tug number yuav tshaaj yawm hov lawm ntau npaug laiv.
kuv le xwb tub tshaaj 100 lawm es.
he he he j/k.

faaj aw......
koj tuaj hlub tim nuav xwb es txawm siv has 100+ naj..

mej cov kws tuaj hlub tim nuav ces ua npau suav ntau xwb os...

hahahahahahaha...

nqq caag koj yuav tas yawg faaj tuaj hlub tebchaws nuav naj yawg.
xyoo 1972 yawg faaj wb twb kawm p4 ua ke nyob naab vej lawm os.
lub caij nuav ces peb tub haaj haaj hab heev heev lawm los mas yawg.
xyoo 1975 tebchaws tawg yawg faaj twb kawm m1 lawm nej.

kuv xaav tas peb moob yuav tau xyum moog ntseeg islam.
koran, es xhaj yoojyim tau nam yau vim luas yeej muaj txuj cai has tas yuav tau 4 tug quaspuj vim luas yeej paub tas muaj ib nub tom ntej nuav cov ntseeg islam yuav kaav nplajteb vim puab coob heev lawm.
hos peb cov christian ce tsua yuav tau 1 tug quaspuj xwb vim txhum tswvntuj txuj cai lawm ce muaj ib nub cov christian yuav tsawg zuj zug.
mej puas xaav le ntawd mas?.
tsi yog kuv xaav yuav nam yau es has tabsi yog ua tuab zoo saib se yuav moog le ntawd.
islam pupulation is 1/4 of world population.

mt mt, tsis thas yuav mus convert ntseeg islam es thiaj li yuav tau niam yau.

3 twb yug los rau hauv tsev neeg uas yuav tau niam yau lawm ne.
qhov yuav tau thiab tsis tau ntawd mas saib nam thawj police hauv tsev puas kam xwb.
kuv los yeej xav li koj xav thiab.
yuav tsum cia peb cov txiv neej yuav poj niam coob li coob tau es saib peb hmoob population puas yuav increase ntau ntxiv es saib muaj ib hnub twg peb puas yuav mus txeeb tau ib thooj av los ua peb hmoob tug.
tej zaum koj thiab kuv mas yuav lig dhau mentsis lawm vim yus tej kab memyuam twb tas lawm.

tiamsis kaj tsij support cov hluas xwb....
hahaha.

hm213
