bee, lpdr tsis kam los xij peem thiab peb cov niag me nyuam hmoob los tseem cem koj qhov ncauj liab vog thiab.....
koj kam ces kav tsij muab koj tej nyiaj ntawd los ua scholarships rau peb cov hmoob nyob usa xwb luas mas...
dony bee moua                                         boungnan vorachit p.
o.
box 56923                                  office of prime minister sun, florida, 34791                              vienjian, laos.

tel-352-255-8839.

re: proposal christian high school for ban phalak.

excellency sir.
deputy prime minister boungnan vorachith of lpdr in vienjian, laos.

since vienjian and bangkok governments already established the newly camp-ban phalak for the hmong refugee from phetchaboun, thailand.

i would be willing to forget and forgive the past adversaries since in 1975-present and move forward to create a better laos.
i am now proposing a joint-venture to build a christian high school at camp phalak for hmoob students.
hence; i would like you to consider the following within a short period.

my contribution.

-       construction and labors cost.

-       office supplies and equipment expenses.

-       fist year teachers’ wages.

-       miscellenous related-cost.

-  co-teacher and school board selections.

lpdr side.

-       provide land and deed.

-       grant authorization for free learning, writing, and speaking.

-       supply raw materials.

-       find construction workers.

therefore; i am proudly submitting this proposal for your approval.

your very thoughtful consideration shall be appreciated by the entire citizens laotian both of external and internal for years to come.

sincerely yours; cc: embassy o lpdr, thailand, china, and us.

: office of prime minister, education, and justice.

yawg bee cas nej cov muaj nyiaj leej puav hauv no pheej ib sij tuaj khav $10,000.00, $20,000.00 tiamsis tsi pom ua tau ib yam rau hmoob li nej.
tej zaum yog muaj nyiaj lawm ces khav theeb xwb pob.
sawvdaws yuav tau paub tias lub tebchaws no leej twg txawm muaj nyiaj los yeej tsi muaj tus txom nyem txaus yuav los ua yus qhev ib zaug li os.

yog koj muaj siab cia xaus xav ua ib yam pab hmoob tim nplog tiag tiag thiab yeej muaj nyiaj yuav ua triag tiag tsi yog lam coj tuaj qhuas hauv no dawb xwb no cia kuv pab koj ua koj cov plan kom meej thiab zoo thiaj siv tau.
koj cov proposal uas koj pheej coj tuaj tso rau hauv no mas zoo li yog lam sau ua si xwb as.

yam ntxwv li koj rab proposal saum no mas luag cov neeg txawj thiab yeej khiav liaj kam ua proposal los mas luag yeej tsi pay attention rau li nawb.
nom tswv tiag tiag thiab tebchaws tiag tiag yog koj lam sau tej niag ntawv zoo li no mus rau mas luag saib tib muag xwb luag muab pov khib nyawb lawm os.

yog koj yuav ua tiag tiag mas koj yuav tsum teev koj lub hom phiaj kom zoo, teev kev khiav hauj lwm kom zoo muaj budget txog kev khiav txoj hauj lwm kom zoo.
yam tsawg yuav tsum yog 6 pages and up mas tseem yog out line xwb.
thaum actual proposal mas yam tsawg yuav tsum yog 10 pages rov saum mas luag thiaj pom tiag koj hais tiag tiag.

yug yog ib tus ph d candidate tsi txhob pheej coj yug tej weakness tso tawm ib sij ib zaug li no, thaum koj kawm tas los siv tsi tau vim tib neeg pom koj qhov kev tsi txawj zoo dhau heev lawm.
txhob chim thiab txhob tu siab rau kuv nawb.
kuv qhia koj xwb, yeej tsi muaj leej twg lam qhia koj ib zaug li.
luag cia koj ua koj kom koj poob tsag xwb.

hmoobsiabphem cov phoojywg nej puas paub tus bee moua no zoo, bee ces txawm yog tus coj nws tus tub mus ua movie liabqab xyoo 2004 nyob thaib teb thiab twb tsis muaj ib nyuag xee liab los them nws poj niam qhov nyuag dowry li.
txhob xav tias yuav dag hmoob noj mog peb paub koj lub qe zoo zoo.

ycha, niag hluas nkauj ua bee tus tub ua movie liab qab ces txawm yog nej cov muam ntad.
koj puas pom nej cov muam muaj zoo khoom nab?.

ycha tsis yog hmoob cha ov.
koj yuav tau paub kom zoo tso mog.
