yawm tsuj, ua tsaug kws koj qheb hab taw qha txug tej lu lug peb feem coob ib txwm tsi tau xeevxwm txug tas tsi raug tawm sis suav dlawg muab coj lug siv theej/txhais pejkum haiv lug.
ua le koj puas tau xaav txug los sis pum tas lu twg txhaj yuav phim lub title "pastor or minister" nuav?

lwm leej, lwm tug ne, ho pum le caag hab?
txij le zhen meb muab lu "xibfwb or sifu" nuav lug txhais meej lawd mas kuj qheb kuv lub qhov muag lawm hov ntau.
kuv xaav tsi tawm ib lu lug hmoob kws yuav phim lub title minister, pastor, professor, nais khu le es yuav txua le caag txhaj tau cov lug hov?

ua tsaug..

ms while i agree with you on most part yaweh, i must throw in a wrench from time to time.

meanings of words changes.
example, gay = happy in the old days, now gay = homosexual.

ntshe zoo li lo lus hmoob, nej muab txia ua moob lawm.
=) hehehe tso dag xwb.
txhob cais.
=) kidding xwb ov txhob chim.

yaweh, koj txawj nrhav koj kum nrhav lu lug xibfwb or pastor lus rua peb siv.

vim kuv xaav mas peb moob ib txwm tsi muaj lug txau ces txhaj siv le ntawd lug lawm tabsi yog mej leej twg xaav ta lu lug pastor nuas tsi yog xibfwb.
mej yuav tau has kag tas kuv mas pum le nuav hab yuav tau hu le nuav vim lu lug nuav mas txhaj meej es tsi xob thuam xwb tabsi muab tsi tau tawm hab.
ua le nuav ces mean tas yug laam has xwb muab tsi tau lub suab moob pastor le hab.
mej cov txawm yuav tau nrhav tawm lug rua peb siv nawb vim xaav paub hab.

mastor of kungfu = xifu-chinese, no hmong/mong teacher= laosi-chinese, no hmong/mong pastor=.........?
, no hmong/mong.

mt yog le ces yuav tau has los hu le nuav: pastor = paxamtawm minister = minivxamtawm priest = pliv puas zoo noog hab?

ms ua li haiv germans ua xwb, muab ntau lo lus los txuas ua ib lo pastor: tusthawjcevvajtswvlus priest: tustubkhiavvajtswvhaujlwm angel: vajtswvibtugtubnqaumntujxalossaibneegntiajteb hymns: suabhuqhuasvajtswvntuj nej puas nyiam?
ntshe qhov no yuav ua lawv phauntawvkhawsvajtswvcovlushaistsegraunwscovthawjcevlusthaumub (npaiv-npaum) tseem ntev li 2 lossis 3 npaug ntxiv.

yaweh, koj tsis hnov dua lov?
'a slave with two masters have none'.

think about it.

ces xwm yuav ua tug master yom?
thiaj li tsis muaj tus kav yus.
