moob yeej ib txwm them nyaj.  maab suav txhaj le tsi them le peb pum
meskas dlawb ua.
yog tsi them nyaj es puab coj yug tug ntxhais moog puag dlawb dlawb
lawm xwb, lub sab yeej xaav has tas puab tsi yog moob lawm nua.  that
is where i got it from.

peb yeej ib them nyaj....i am 99% sure that koj yeej them tuabyaam hab.
so what's yoru point?
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

ntawm hmoob kab tshoob kev kos, kuv pom li tserwayia hais lawm. xav kom
peb hmoob sawv daws to taub es tsis txhob muab tej me tub me nyuam no
los ua ib qho teeb meem rau peb tsis sib haum.
ntawm nqi mis nqi hno, kuv xav hais tias peb yuav tsum yuav, tiam sis
tsis txhob muab hais kom muaj ib lub txhooj ຕາຍຕົວ. nws
yuav tsum muaj qhov flexible price. vim hais tias peb ua neeg no peb
twb tsis zoo ib yam nkaus. peb twb tsis muaj nyiaj ib yam. yog hnub twg
hmoob to taub thiab pom txog tib neeg txoj kev muaj thiab pluag lawm no
ces tthiaj li yuav hais sib haum.
yog yuav muab rule & law los hais xyaw rau no ces tsis yog li lawm. vim
hais tias peb tsis muaj teb muaj chaw, peb ua tsis tau rule and law los
rau peb yuav nawb cov phooj ywg. tiam twg muaj teb chaw hmoob mas mam
li hais txog rule and law.

hmong213,
ua le caag es yuav moog has lug le kod na?  koj yuav le moog sab xwb
ces kaum leej muaj kaum zaaj has.  yog has tas peb tsi yuav ib leeg los
yog ib pawg moob twg ua tug los yog cov coj noj coj ua ces has le koj
has kod yog lawm.
yog tseem yuav yuav ib leeg los yog ib pawg tuab neeg twg lug ua cov
coj noj coj uas ces yuav tau muaj kaab lig kev cai es txhaj muaj kev
ncaaj nceeg.
kev ncaaj nceeg txhaj le yuav plig tau tug txyom nyem lub sab, txav tug
leem cai txuj kev, hab rawv tug coj cai txuj hauv kev.
yog tsi yuav cai ces yuav dlawg rov moog nyob rua tej toj roob hauv peg
ua noj ua haus es maam ua lawm the natural law los yog the jungle law.
leej twg heev ces yeej ntawd noj hlo xwb.

****tony, nej hnub no ces peb hmoob meskas ces tsis kawg qhov 10 leej
ces 10 zaj xwb las. peb yeej xav kom nrhiav tau tus 'ib leeg' or 'ib
pawg m/hmoob' los ua peb tus coj kawg tiag. tiam sis pheej nrhiav tsis
tau li nev.
****lwm yam kev cai meskas muaj tas rau m/hmong coj thiab taug lawv.
kev cai m/hmoob dab qhuas, kev ntseeg lwm yam relgion, los luag yeej
muaj tas lawm. nyias yeej ua raws li nyias pab nyias pawg, tsis muaj
teeb meem dab tsi, ib leeg yeej tsis thawj ib leeg li lawm. qhov teeb
meem uas tseem muaj loj ces yog  m/hmoob cov kab tshoob kev kos no xwb.
vim hais tias peb yuav sib txiav tej tub ki kev sib yuav tsis tau. qhov
no tsis muaj leej twg yuav los ua tau ib txog cai rau peb taug. m/hmoob
18 xeem twb txiav tau ib tug txhooj lawm ne, yog vim ua li cas m/hmoob
pem toj nram hav ho tsis yuav thiab siv li lawv ua maj. nyiam yeej
tseem pheej ua raws li nyias nyiam xwb. thaum m/hmoob tsis kam yuav
lawd, m/hmoob 18 xeem kuj muab tsis tau txim dab tsi rau m/hmoob thiab.
****yog yuav nrog m/hmoob sib hais mas kuv yeem mus nrog cov m/hmoob
laus nyob pem roob pem hav sib hais nawb. cov m/hmoob hluas tam sim no
mas haj yam sib hais nyuab. nyias lam khav nyias txawj nyias ntse xwb
no uas tug hais tug tsis yuav li nawb raws li kuv pom los.

ca kuv muab tig lug has le nuav.
tu ib tug tub ib tug ntxhais txug 18 xyoog siv nyaj taag lawm ib puas
tawm phaav, estimate le ib qhov statistic kws kuv ncu pum ib zag txug
kev siv nyaj tu miv nyuas.
siv ntau npaum ntawd yug twb tsi khuv xim los yog tsi ncu qaab txhawj.
tab sis thaus moog yuav quas yawg lawm, 5000 , 8000, los yog 1000 muaj
qaab haus npaum caag?  muab cov nyuas nyaj nuab coj lug has ces yeej
tsi hum lub sab le.
qhov zoo yuav tau hloov lub sab, kev has lug hab, xws le leej nam leej
txiv qhov kev zoo sab yog lub caij tu puab luj hlub ntaus mog lab moog
txug rua thaus moog yuav quas yawg.  xaav le ntawd, mas tej nyuas nyaj
nqe mig nqe no, 5000-1000 txhaj le tsi ua teeb meem rua tej nam txiv.
muav piv rua tej nqe noj nqe tu tag mas yeej tsi muaj leej twg them
thau le nawb.
cov hluas ces yeej tsi paub txug tej nuav le.  puab tsuas paub qhov has
tas nam txiv tshuav puab nqe xwb.  yog tsi ua le puab nyam ces thaus
kawg, 5000-1000 phaav nyaj los twb tsi tau, pluag nyuas mov 800 los twb
tsi tau noj.
qhov zoo tshaaj ces hloov yug cov laug lub sab hab qha tej miv nyuas
has tas peb tsi tshuav puab nqe, peb hlub puab yaam tsi muaj nyaj yuav
tau tug txaj tsim kws peb tu puab luj ntawd kag le.  yog ua tau qhov
nuav, txawm tau nyaj ntau los yog tsawg, tsuav tej hluas moog ua lub
neej zoo es nub qaab tom ntsis puab muaj puab maam thim rov hlub yug ob
nam laug.
txhawm yog has tas tej miv nyuas ntawd tsi thim kev hluv rov rua yug ob
nam laug los xaav rua qhov has tas yug ua puab nam puab txiv ib zag,
yug qhov kev zoo sab ces yog tu puab thaus mog lab moog tav nam tav
txiv xwb es yuav le ntawd.
tsi nrhav kev ces yeej tsi muaj kev taug.  nrhav ces yeej muaj kev tawm
xwb.

tony, koj hais yog lawm. yeej xav peb m/hmoob pem toj nram hav xav li
koj xav ko xwb ces m/hmoob kab tshoob kev kos tsis muaj teeb meem cov
nyom dab tsi li.
ua neeg nyob peb yuav tsum mloog kwv mloog tij mloog teb mloog chaw
hais. yog leej twg hais yog qhov nrub nrab lawm, yuav tsum yuav thiab.
pom muaj tej tus m/hmoob, nws yeej yog cov neeg muaj kev txawj ntse
thiab laiv, tiam sis yog leej twg mus thab txog nws mas nws tsis lam
yuav li sawv daws hais li. yog tsis yuav li nws hais ces coj kiag mus
tom meskas xwb. txawm li cas los peb tseem yog m/hmoob ces thaum kawg
ces yuav tau luag kiag 3 suab xwb las..............