nrog tsev xyom cuab tu siab thiab, nrog ib tsoom hmoob khuv xim nws.

hl nyob rau yav ntuj qubqab zoo lis yog yawg tiav livxas nyob doosdauj.

kuv tis paub tseeb yim kuv tseem yog cov yaus hauv qab nos lawm.
zoo lis nyob tebchaw nos yawg kuv tau master degree thiab xub.

yog kwm xeeb kawm tau liv xaas no puas yog nws kawm siab ib yam li dr.

vaj riam?
rawm li dr.
vaj riam hais mas nws yog tus kawm siab tshaj plaws nyob rau huav dong dok.
nws tias nws tiav demi-liv xaas.
ob qhov no puas yog siab ib yam mas?
peb cov yau tom qab no tsuav hnov luag tham txog xwb.

csy yog koj paub dr.
vaj riam mas yuav yog lis ua yawg hais lawm nawb, lawm thiaj yog cov ua mus kawm ntawv ua kes nyob dong dok.

vow!...
es kwm xeeb tseem hluas npaud neb?
yog vim le caag?

nrug nwg cuab nam tub tu sab, hab taab nruab txug puab txuj kev txom nyem...

pdy tseem yeej, koj yeej tseem chim txog hniaj hnub nos lov, tej zaum vaj riam tsis txawj sib ntaus thiab tsis paub kun-fu nwg thiaj tsis kam tuaj xwb, lom tsos dag xwb tsis xob xav lis cas, kuv xav mas twb tau 30 lub xyoo nos lawm, tej ua tsis zoo muab tsos pov tseg mus, nyob lis kwm xeeb los yeej yog ib tus txawj thiab kawm siab tab sis hos tsis nyob nrog npom lis ua yawg cov phoojywg los kuv zoo thiab tab simas tseem tshuav thiab.
kuv tseem yuav mus koom kom taus yawg lub ntees thiab, thaum rov los lawm lis mam tham qhias nej ntxiv.

phooj ywg xeeb kwm tuag yog vim tu dab tsi tiag?
yog leej twg paub no kuj piav pub sawv daws mloog.
kuj nrog xeeb kwm tsev neeg hlub yawg kawg li.

lha, yeah...
i know #4 and npliam.
havnpliajhiab 1961? was the 1st time i knew your family.
it is good to see you as a religious man, but don't go too far bro.

***@yahoo.com, kwm xeeb thiab nws poj niam mus attend ib lub party los.
thaum los txog tsev nws nroo qhuav siab thiab nqhis dej heev.
after a while, nws poj niam xub mus pw ua ntej lawm ces nws nyob txaus thiab da dej tag nws mam los pw.

thaum nws los nce chaw pw ntawd nws cia li vau hlo los tsuam nws poj niam tsim dheev los.
nws poj niam thiaj saib tsis qoos xwm nws poj niam thiaj zaws thiab hu 911. ua ntej luag tuaj txog nws xeev rov los ib pliag ces rov tsis nco qab dua lawm.
thaum luag tuaj txog luag pab tsis tau lawm xwb.
it seems to be a heart attack.
he has high blood pressures and diabetes history.

he is a good friend of mine.

tseemyeej.

phoojywg tseemyeej heart attack yog ib yam mob uas raug leej twg lawm yeej zam nyuaj kawg kiag li.
kuj hnov txog kwm xeeb lub npe lawm tab sis tsis tau paub nws zoo.
txawm nws ho tau ncaim peb suav daws mus lawm lod thov kom nws mus tau peace nyob saum ntuj.
tseemyeej pab koj hlub tshua txog koj tus phoojywg xeeb kwm thiab os.

tseemyeej, thanks for the info.
kx seemed to be a well known individual to many of our hmong educators (i mean those of you whom we always consider the offspings of the hmong elites).

kuv hnov luag tej ob cag pheej lam tham tias yawg dr.
vaj riam twb tsis niam tau kawm ib lub tsev kawm ntawv twg li tiam sis nyob nyob cia li lam hais tias tau ph d xwb no, koj ua tij nej yog phooj yog ywg nyaj koj yuav paub yawg tej paj vav zoo pos yuad?

csy csy, thaum ub, peb cov tub kawm ntawv tuaj kawm nyob vt ces tsuas ntshai rwg mag nplog luam xwb.
tab sis, kwm xeeb yog ib tug phooj ywg uas koj ntseeg tau tias yog thaum koj yuav tuag tiag tiag nws yuav npuaj hau siab ntxhias los tiv thaiv koj or at least give a moral support.

hos vr ces, every 4th of july thaum twg yog koj tau ntsib yawm dr.
vaj riam mas yawg yeej promise yuav coj koj mus noj mov tom restaurant xwb xwb li.
tab sis, lam kib qe noj tuav plab tshaib nawb nyob tsam yawg ho lam muaj chaw "khuab haujlwm" es koj plab yuav quaj ib hmo.

ua neej nyob txhob xyaum dag thiab khav theeb, yog "ib pas nqus tsis tuaj" li kwm xeeb lawm ces tsuas tshuav lub koob lub npe, txoj kev hlub thiab kev tshua lawm xwb hos tej nyuag nyiajtxiag & degree yog noob neej li kua muag iab kua muag daw lawm xwb.

tseemyeej.

tseemyeej, cas yuav txawj hais ua luaj li nas yawg....
yog lawm, txhua yam koj hais yeej thwj kiag li ntag.
ua li kuv pheej hais lawm, peb muaj ob hom neeg.
ib hom mas nws nyiam khav theeb, txawm tau thiab tsis tau, muaj thiab tsis muaj los nws yeej tias tau thiab muaj kom nws nrov npe rau zej tsoom xwb tiam sis thaum txog chaw siv mas nriav tsis pom txiv yawg li.
hom ob mas yog hom tsis nyiam khav li ub li no, txawm nws twb muaj muaj, paub paub los nws tsis nyiam mus khav qhuas nws tus kheej, hom no mas thiaj li yog hom qoo xwm yuav cia siab tau rau.

tau li ob-peb lub nyuag weeks tag los no kuv nyuam qhuav ncig tuaj txog nram nej twb yuav ncig los xyua koj thiab no tab sis hos tsis muaj sij hawm thiaj los tsis txog.
lwm hnub yog muaj caij tuaj ze koj no mam li nab nees los saib koj nawb.
hnov cov phooj ywg tham txog koj mas kuv kuj ntshaw kawg li thiab cia muaj caij tso mam li siv sij hawm tuaj ntsib koj os mog.
