neeg txawj ua neeg zoo li no...
http://www.youtube.com/watch?v=xqayis3nnuy&feature=related
luag cov uas yog tib neeg lawm tiag, luag muaj zoo thawj coj los coj
ib ntus dhau ib ntus, luag poob tsam qhov no lawm los luag tos dua lwm
txoj kev mus. luag sau luag tej kev coj kev ua rau luag cov neeg kawm,
tias qhov luag swb yog li cas thiaj swb, qhov luag yeej yog muaj dab
tsi pab luag thiaj yeej, luag txawj luj kom haum, kom raug rau lub
caij. luag rov pib dua qhov tshiab ntxig kas moos mus nyom dua, nrau
dua thaum lwm tus uas yus swb nws tab tom quav caj dab lawm luag nkag
rau lub caij ntawd.
http://www.youtube.com/watch?v=xqayis3nnuy&feature=related
luab tshab txais kom meej tias tej dej num luag ua yog li cas rau li
cas, kom luag tsoom neeg tob taub zoo. luag txawm swb lawm los zoo
siab swb. zoo cij li pib dua, luag tej keeb kwm yuav nyob mus ib txhis
tsi ploj.
hmoob li ne ua licas? yog leej twg hais ntau tej qub teeb meem, tej
qub keeb kwm, tej qub nom coj tsi zoo ces tus ntawd txawm yog tus neeg
phem, yog tus niaj hnub cem lwm tus lo no es hmoob yuav ua cas hloov
tau mus rau txoj kev zoo, thiab yuav ua li cas thiaj yuav pab tau rau
hmoob txoj kev txom nyem kom tsi txhob txom nyem ntxiv lawm, qhov
ntawd yog txoj twg? luag twb muab hmoob tua li cov hauv no lawm los
hmoob tseem yog tus txhaum thiab no mas tsi paub hais li lawm xyov yog
hmoob ntse mus seem uas ua dev daws nqaij rau luag lwm haiv neeg xwb
los cas?
teeb meem qhov #1
http://www.youtube.com/watch?v=mjhergolvr0
teeb meem #2
http://www.youtube.com/watch?v=ejnuah6_-cc&feature=related
teeb meem tsim txom hmoob #3
http://www.youtube.com/watch?v=5mi68gyu64k&feature=related
teeb meem tsim txom hmoob #4
http://www.youtube.com/watch?v=ioudgnj3vn8&feature=related
teeb meem tsim txom hmoob #5
http://www.youtube.com/watch?v=7agswot0hb0&feature=related
teeb meem tsim txom hmoob #6
http://www.youtube.com/watch?v=bewhlzgpvpc&feature=related
teeb meem tsim txom hmoob #7
http://www.youtube.com/watch?v=zldjtgz0yui&feature=related
teeb meem tsim txom hmoob #8
http://www.youtube.com/watch?v=z1xngfvvn6k&playnext=1&list=pldf3f4ff3...
ntau npaum li no los tseem muaj cov mus nrog nplog liab tog tua hmoob,
taw tes rau hmoob tias hmoob yog tus phem, nws yuav ua ntawd kom luag
qhuas nws kom tau ntsej muaj no, koj txawm tau ntsej muag hnub no los
lwm hnub tuaj koj yuav poob ntsej muag dua, vim teeb meem hmoob tsi
ploj.
ytk

luag lwm haiv neeg mas luag ntog ib teeg, tsi ntev luag twb rov sawv
tau lawm, hmoob li mas hmoob ntog ib teeg los tau 6000 xyoo no "never
get up" kawm txawj ntse los txog los tsuas los ua dev caum kauv rau
neeg txawv teb chaws xwb. tuaj tej pab nyiag pab doctor puv tsev tuaj
sib tham los tsaus tab tham txog txoj kev yuav mus thawj tus ub tu no
tsev tso quav, ua luag qhev nkaus.
yog tos cov txawj ntawv mas ntshe laj tos tsi muag hnub los txog qhov
ncauj.
ytk

tij laug ytk,
koj update seb cov dr. lub tswvyim uas tuaj sib tham kho hmoob lub
luag dejnum mus txog qhov twg lawm rau peb paub
thiab seb.    raws li kuv paub mas cov dr. lub tswvyim yog xav nyob
dawb kom cia li tau noj xwb, lawv yuav tsis yog cov khwv kom tau los
rau sawvdaws tau noj ho lawv yog cov tos lwm tus khwv tau es lawv yog
cov los zaum noj xwb nawb.  peb yog haivneeg tsis tau muaj dua
tebchaws thiab tus ntawv los kav peb ib zaug los dua li mas nws txawv
dua li luag cov neeg ib txwm muaj tebchaws.  peb hmoob mas txawm yuav
yog tus kawm tau dr. degree lawm los nws yeej tseem zoo li tus me
nyuam uas mus tsis tau taus kev, nws yeej tseem yuav tos niam txiv
tuav tes mas nws thiaj li mus tau kev.  nej tsis txhob cia siab rau
tej nyuam neeg nyob nruab chaw do tham lus xwb yeej tsis muaj qab
hau.  kuv ntseeg tias peb txawm muaj zoo tub txawg los yeej tsis tau
muaj ib tug yuav muab tau txoj ncauj xub ke taug li, lawv tsuas nplos
tom tej hav fab mus seb mus puas yuav tshwm ke xwb.
nej ntau tus zoo txivneej yawg txawm yuav muaj zoo tswvyim npaum li
cas los kuv guarantee tias nej yeej tsis tau taug tau txojkev yog kiag
li ntag.  nej txawm tham xyoo no tag lawm los lwm xyoo nws yeej tseem
nyob tus neev taw qub xwb.  thaum kawg sawvdaws yeej kawg los taug
txojkev peb twb taug uas yog lawm xwb.  ho yog cov tham txog kev noj
nyob sab tebchaws no xwb ces tsis tag tham, vim luag lwm haivneeg
tseem muaj cov neeg experts coob li coob, txhua txojkev luag twb taug
thiab thaiv tag lawm yus tsis tag tseem yuav pib tham puag hauv hauv
paus luag twb nyob puag saum ntsis lawm, yus cia li ua raws luag qab
xwb thiaj yog qhov zoo thiab ncaj ncees.

yaj tshaj koob,
koj puas kam ua peb hmoob tus thawj coj ma, yog koj kam no ces kuv
support koj kiag? yog mob siab npaum li koj niaj hnub hais no ntag sis
yuav tsum tau nqis tes ntag laiv, yog pheej hais xwb tsis nqis tes ces
tsis tag hais li lawm nawb.
yog lwm tus tsis ua, es yus ua tau tseem yuav khaws noj dawb ces mag
ncaws ntag hos. kuv xav kom muaj tej tug mob siab txog hmoob li koj
los ua tus thawj ntag es peb thiaj li mus taus na, hos cov nyuag zoo
li dr moua sao, lee teng, mouas nkaub nrog rau lwm tus no es lawv lam
ua kom tau pob nyiaj noj xwb, qhov tiag lawv yeej tsis xav ua li. koj
sim saib ma, lawv ua tau 40 xyoo no lawm, lawv ua puas tau ab tsi, tua
puas tau ib tug kauv noj li ma?
kav tsij npaj siab nqis tes ntag nawb, kuv yuav tuaj yeem pab them nqi
rau 10 tus tham ham ntag nawb. yog peb ib leeg them nyiaj hli rau 2-3
tus tham ham xwb, peb  muaj peev xwm them tau 100,000 tus thab ham cov
nyiaj hli lawm. txhob nyuaj siab, luv tswv yim tso rau kuv mam li ua
tus los take care,  nej kav tsij npaj lub dag zog loj mus ntxiv rau
cov tham ham xwb. tus loj cia rau nej ua, kuv tsuas xav tau ib daim
pib free xwb es yuav mus qhov twg, pw qhov twg, noj ab tsi los cia rau
nej mam li ua tus take care xwb.
amen

kwv chia,
koj cov ncauj lug saum no yeej yog kawg li lawm, kuv los pom ib yam li
koj pom thiab, kuv yuav tsi muaj lus ntau rau koj cov lus.
yeej muaj tseeb li koj hais no ntag, lawv cov tau dr. mas lawv yuav
tsi nqis tes ua ib zaug li, lawv tsuas tos luag ua tau ces lawv tuaj
dhia hneev xwb ces lawv yeej tau noj lawm no. yog yuav muab lub dag
zog mus lwv ces lawv tsi kam kiag li ntag, lawv hais tias txawm yuav
nyob lub ntuj twg, xyaw leej twg los lawv yeej nrhiav tau noj lawm
thiab yog lawv yuav ua tus xub rho lawv pob nyiaj los pheev ua ntej
ntag ces lawv yeej tsi kam li.
zab,
koj hais tias...
kuv hais rau koj tias kuv laus lawm, kuv yuav tsi yog tus los khiav
tau txoj hauj lwm  ua haiv hmoob no, txoj hauj lwm hmoob zaum no nws
yog ib txoj hauj lwm loj heev, nws muaj cov hluas uas muaj txuj ci
siab yog cov los dhia lub luag num lawm, kuv tsuas yog tus txhawb lawv
lub luag num kom mus tus tus rau txoj kev mus ciaj haiv xwb. yog ib
tus hmoob twg mus tuaj nplog liab tog taw tes rov rau peb cov hmoob
uas raug kev txom nyem, raug tsim txom, tua lom los ntawm nplog liab
ntag ces, kuv yuav tsum sawv los tawm tsam tus neeg uas muaj lub tswv
yim phem ntawd, thiab kuv yuav tsum tawm tsam cov neeg tsi ncaj ncees
xav ntxias kaus lwm tus tej nyiaj mus khiav nws lub lag luam dej num,
ua rau nws tus kheej ntawd.
txoj hauj lwm hmoob zaum no, suav hnub suav hmo huam loj zuj zus mus
lawm xwb, peb txhua tus twb paub zoo lawm hais tias nplog liab tua
hmoob tau 36 xyoo los no, txaum cai ntiaj teb loj heev lawm, tsuas yog
hmoob cov dr. thiaj tsi paub txog es tseem mus tuaj tim nplog taw tes,
tig ntsi phom rov rau hmoob xwb, nco ntsoov peb tus hmoob uas phem
tshaj plaws uas sawv daws ntxub ntxub tsi nyiam ntawd mas tseem zoo
tshaj tus mab, suav, nyaj laj, nplog uas ua phooj ywg zoo zoo kawg
nkaus rau sawv daws ntawd 100 npaug.
leej twg txawm ntxub hmoob npaum cas los nej yuav khiav tsi dim hmoob,
nej tej kiab khw puav leej yog hmoob tuaj pab xwb, nej leej twg ho pom
mab suav, nyab laj, nplog tuaj txhawb pab peb hmoob ib qho qhov twg,
lub koom haum twg, lub khw twg, lub clinic twg, peb sawv daws puas pom
lawv lwm hom neeg tuaj txhawb peb hmoob, kuv ntseeg tias tsi muaj kiag
li ntag.
ytk

yawm ytk ed, xob chim chim sab. tog le yus cov moob hua raug luag tua
yam le tua tsaj (nuav yog moob has xwb sov puas tseeb or it could have
been a self-inflict and purposely slaughtered to generate income es
dlej hlub zoo dlov caav xwb lam ua kuas business moog zoo xwb)los tub
yog tim yug cov nyuag so called leader nyob tim asmelikas nuav xwb
ntaag. raws le kuv tug laug nua xaav mas rov xuas roob rauj rua yug
roob qeb tes yog hauj lwm xwb. no a blame game le ov.

thernsp,
koj xaav tas kuv chim nua lov, kuv tsi chim li, kuv tsuas hais raws li
ib tus neeg uas muaj txoj sia lawm, peb yeej muaj txoj cai ib yam li
luag, peb hmoob tej kev raug tua tsim txom no tsi yog kev ua lom zem
rau qee tus neeg ntsia, nws yog ib tus teeb meem loj uas tsim nyog
hmoob yuav tau los hais lawm, peb tsi txhob xav tias tej kev raug tua
ntawd vim yog gvp tau tsim rau nplog tua peb hmoob, dr. yang dao yeej
paub zoo, thaum tsov rog nplog xaus, nplog yuav tua hmoob kom tus noob
no, tej no tsi yog dag, tej zaum dr. yang dao tseem khaws tau tej news
ua nplog sau hais tseg. "xawv liaub miao dav" lo lus no muaj tseeb,
thiab nplog cia li ua raws nraim li nplog sau tseg ntag, tab txawm koj
tsi nyiam los tsi txhob thuam, tsi paub xyov lub ntuj yuav tshav tog
twg tuaj los tsi paub.
kuv xav tias nyaj koj yuav tsi dig muag thiab tsi lag ntseg, thiab
nyaj koj yuav tsi yog me nyuam yau es yuav tsi paub txog qhov tseeb
luag hais thiab qhov tsi tseeb uas kwv tij hmoob tau raug kev tsim
txom quaj ntsuag, quaj qw, yog qhov tseeb muaj tiag los yeej paub, lo
lus hais tsi tseeb lus dag los yeej paub. tsuas hais npaum no xwb neeg
laus lawm, luag hais tias pos kaus ntsaj tsi yuav hliav, neeg laus tsi
yuav piav los yeeb paub.
ytk

nplog yeej muaj cai tiv thaib nplog lub teb chaws, peb los yeej muaj
cai nrhiav kev ncaj ncees rau hmoob ib yam thiab tab sis seb koj yog
hmoob los koj yog nplog xwb qhov tseem ceeb. yog koj yog hmoob es ho
quas nplog, pab nplog no ces zoo ib yam nkaus li uas koj tab tom cia
kej dub thiab mekas muab koj poj niam tsoob ntag. yus yog hmoob yus
yuav tsum qhuas yus pab yus pawg yus tog, txawm pem li cas los yuav
tsum yog qhov zoo tshaj xwb hais txog qhov txog haiv lawm os. yus yog
hmoob yus yuav ttsum yog tus yeej tus ua phem rau lwm tus xwb, tsis
pub lwm tus ua phem rau yus li mas thiaj li yog qhov zoo.
yog yus tseem cia kom luag ua phem rau yus xwb es yus cia li nyoo luag
xwb ces zoo li yus yog luag tus qhev xwb. vim li cas meskas thiab lwm
lub teb chaws ho vam meej dua vim yog luag muaj qhov kev xav li kuv
xav no, tsis pub lwm haiv txawj ntse thiab caij tsuj yus li. peb yuav
tsum yog number one xwb mas thiaj li zoo.
amen

yaj tshaj koob,
yog koj tseem muaj excuse thiab ces tsis tag niaj hnub yuav tuaj hais
li ub li no li lawm nawb. yog koj haj yam laus ces haj yam zoo siv xwb
ntag, tus laus nws muaj nws qhov laus siv, tus hluas los nws muaj nws
qhov yuav siv. kuv mas nyiam cov laus li koj los ua tus thawj coj ntag
es nplog liab thiaj li tsis paub yus lub hom phiaj. tsuav yus tseem
muaj txoj siab mus taus kev xwb ces yeej tseem siv tau nawb, tsis
txhob hais tej nyuag excuse tias mob taw vwm, haus yeeb, mob ntsav
siab li ub li no ntxiv lawm. kav tsij rau siab ntso rau yus txoj hauj
coos kuaj txog hnub tsis muaj txoj sia mam l tsum nawb.
ameb