ntuj awd....

txhia niaj txhia xyoo xibfwb zoo hais lus civilized nkaus xwb.
ua cas es xyoo no ntujfav teblam lawm los cas es xibfwb zoo yuav txawj-j hais lus animalized lawm laud....
kiss ass??
craps??

ntuj nyob qis kawg kiag li lawm nawb.

tseemyeej.

oy....
kwv ntxawg...
cas koj yuav chim ua luaj na?

you tsi tau paub koj kev txhaum li lov?
koj mus church heev npaum li no es kuv correct koj xwb es koj yuav chim ua luaj?
zoo li no xwb ces kuv tseem ntshai tias yog yexus los los ntshe koj yuav muab yexus tua xwb...

temsis, tsi ua cas, ua li kuv hais, you dont' know any better..
i forgive you and still here to teach you lessons for your own good.

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net hahahaahahah.....

kuv tsi paub tias nws yog xwbfwb no?
hahahahahaha....
zoo li kawm ua xwbfwb tom trash can los xwb sub es..

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net ab yaj...
koj nim tsis paub tias muaj ib cov xibfwb nqa rawv bible tuaj tso qaib sib ncaws no los cas naj.
hos ib cov mas tseem sib xa(mail) mos txwv thiab hov.

tseemyeej.

bro.
tsuj..
, tos zoo tsis kam leev tej yam nws hais txhaum koj los vim nws ntseeg tias nws ua vajtswv tus tesqav tesnum xwb ces yam nws hais yeej tsis txhaum, nws thiaj hais tsis ntshai tubqaug leej twg.

hom neeg no yuav tsum yog av lim lawm xwb.

tseemyeej.

brother es..

xov koj hais "av lim" no es nws puas paub es...
hahahaha kav liam ma...
nws txawm li li cas los kav chawj...
kuv mam li teb rau nws xwb.

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net lawv cem vim lawv hlub yus xwb touly..

tsi ua cas brother...."
ua luag hau ces noj luag qau..."
this is precisly who the elders described a "leader" and a "follower".
txawm li cas los xob muab xav ntau..
ua li kuv hais rau zoo, tsi yog nws liam, tsi yog nws phem, tsi yog nws xuab...
temsis yog nws doens't know any better xwb.
mloog nws hais lus xwb ces, twb yeej paub tias he is not very "knowledgable or learned," both in hmong and christainity.

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net hahahah....

i do know of a christian man mus tso qaib sis ncaws ib zaug....
nws tug yuav swb ces..
nws tawm nraum zoo mus fiv li lub yeem tag ces...
nws tus yeej lawm....
true story.
tsi paub tias xyov yob lub yeem pov los xyov yog tus qaib qeej, temsis it worked...
nws los kuj tso 1k nyiaj rau thiab.

funny story.

temsis, qhov kuv xav pom mas kom cov xwbfwb hais lus "yog yog" haum sawvdaws xwb...
yog lawd hais haum sawvdaws ces..
tsi mag "bitch" at li.

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net yoojyim, kuv yeej ib txim hais lus li no mas brother...
temsis sch is a place to "exaggerate" our character to the fullest possible xwb os.
hais lus zoo zoo los kuj zoo heev, temsis nws tsi fun ces tsi muaj lub tham na.

koj sim saib meb...
cov lus zoo tsi muaj tibneej xav reply li ne.
tog kuv xij teb lawd los...
lawd hais lub tsw tsw xwb ne.

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net zoo, ib tug hmoob hais lus rau hauv xov tooj cua min.
hais tias yesus thiab ntxwg nyoog tseem tab tom sib tuaj loj heev.
nkaw hais li cas los tsis haum li.
tab sis, siv yis tseem pw tsaug tsaug zog.
siv yis tos yesus nkawv sij tua kom qhaug zog tso siv yis mas li nqis lo no laiv.
