sawvdaws, nej xav licas txog ntawm peb ob tug kwvtij hmoob no (dr.
pao xaykao & yajtshajkoob)?

kuv xav tias tsam no peb yuav tau pab cheem ob tug rau qhov siv tau, dr.
pao los yog peb tus kwvtij hmoob, yajtshajkoob los yog peb tus kwvtij hmoob.
txawm nkawv tsis yuav los peb cheem raws qhov peb yog nkawv li kwvtij phoojywg.

thaum tej ncaujlus mus deb npaum no lawm, peb hlub txog ob yawg thiab, txaus hais licas los peb hais rau qhov zoo, txaus txhwj los peb yuav tau txhwj kom peb nyob taus uake ntxiv mus, txaus peb phua qhov tseem ntsiab qhov yog rau nkawv los yuav tau phua nawb..

peb feem coob xyuas kom tseeb, peb tsis tuaj leejtwg tog tabsis peb hais rau qhov ncaj, qhov peb feem coob pomzoo.
nkawv yov tsum tau yuav, yuav tsum tau ywj feem coob lub suab taw qhia.
txaus zam yuav tsum sib zam nawb..
txaus xuam, yuav tsum tau xuam.
txaus lees txais qhov tseeb los yuav tsum lees.

sijhawm no peb yuav tau nrog nkawv xyuas qhov lus tseeb lus zoo, tsis txhob hais los ntawm qhov kev ntxub ntxaug, tsis nyiam.
xyuas los ntawm tej opinion xwb txhob hais ntawm tus neeg.

kuv tsis yog ib tug judge official, hais li kuv pom xwb...
neb txhob rawm maj tawm tsam peb cov hais no nawb..
thaum neb tawm tsam peb lawm ces peb yeej paub leejtwg yog tus twg, neb ua siab ntev mloog sawvdaws..

dr.
pao try nws qhov best los hais kom sawvdaws nrog pom tej uas tsim nyog thiab siv tau, tsuas yog nws tsis tau teb ytk ob nqe lus, tejzaum kuj tsis yog yam qhia tau, los dr.
pao yuav tau teb li nws teb tau xwb peb txhob yuam.

yajtshajkoob los hais tau ti zog rau dr.
pao lawm, xyov puas muaj los tsis muaj, qhov kev xav cia yog kev xav xwb, txhob muab los hais yeej hais swb.
tej yam muaj tiag yuav tau muaj tim khawv nrog tej ncaujlus thiaj tsis mus deb deb.
thaum qhov tseeb txhawb lawm ces ncaujlus ham tsis kawg.

neb sib zam nawb, txawm yog neb tham ntxiv los yuav tsis resolve, kuv xav tias neb ob leeg swb, neb ob leeg yeej tibsi.

sawvdaws tawm lus tuaj nawb..

x z es ob yawg sib cam licas naj?
puas yog hais txog dr.
pao cov medals "lao xaabxaj?"

hehehe....
peb cov hmoob ces tsis hais leej twg kiag (you and me), peb twb pab tsis tau peb tus kheej lawm las as.
es yuav mus pab leej twg thiab?
leej twg los full of shit, stinking of shit.

peb cov hmoob lub neej ces zoo li zaj dabneeg, guess many of you have heard this, uas muaj ob tug phobnas (farmers), ib tug tham tias nws xav cog ib thajteb zaub.
tus ob tham tias nws xav yug ib pab tshig (flocks of goats).
ces tus cog zaub txawm cem tus yug tshig tias yog li mas koj cov tshig yuav noj kuv cov zaub.
nkawd sib ceg musx losx....
tsis haum kiag.
thaum kawg nkawd sib foob mus txog tojxeem.

thaum tojxeem xwjx mus, uacas ob yawg twb tsis tau pib li...
just an idea only.
ces tojxeem muab ob yawg cem ib pluag txausx xwb ces nkawd rov qab los tsev lawm xwb.

ua cas peb ho yuav tau cheem nkawv na?
kuv twb nyeem sch los tau ntau hli tabsis kuv tsis pom yam koj kom cheem.
lub paus lub ntsis yog li cas?

xavzoo, kuv twb tsis pom nkawv sib cav sib ceg li ne!
nkawv sib cav nyob rau qhov post twg thiab nkawv sib cav licas?
txhob cheem cia sib cav peb thiaj li paub hais tias leejtwg rab nriam ntse thiaj li yuav siv tau hlais nqaij noj.

muaj tswv8 yeejmeem cia hais tuaj mas koj yawg es...
cas txawm siv ntshais lawm.
hais tuaj s.
/d mam nrog taug seb leejtwg yog leejtwg tsis yog.

cov yawg...

nej puas tau haus dej caw es sis cav sis tshe dua ma?
txawm tias nej haus me me xwb es twb tsi tau qaug los yog tau haus lawm ces, maub thwm tias yog tau dej tau cawv lawm...
hais lus tsi muaj dabtsi...
sis ceg sib tag los tsi muaj qabhau dabtsi.

es yog ua no, nyob hauv sch ne???
kuv xav tias peb niaj hnub tuaj ntxooj qaub vwm cawv hauv no, there is no need los cheem li os...
yimmeem hais koj kawg siab kawg ntsws thiab kawg tswvyim, kawg lus rau...
hais tag ces tag xwb mas...

nej saib mas, hawj lauj xij tuaj tias peb hmoob "backward' heev hauv no...
thaum kawg nwg twb lees tias nws yeej tsi totaub quantum mechanics tib yam li nws tsi totaub khawvkoob thiab...
temsis xiam hlwb loobtswb tends to uphold what he doesn't understand (quantum mechanics) as the "truth," and at the same time basterdize khawvkoob.

both ideas are very contradicting in their own little world, yet, some tend to favor one thing over the other.

my suggestion is, kav tsij hais kom zoo siab, mam rov sis tham txog kev phoojywg yeej tsi lig na.
only fools will take internet arguments as being hurtful.

yag hawj yawghlob xavzoo, thaum ub, peb muaj ib tug nyuj mas nrau-au cov nom cov nyuj swb tag li.
kawg lawv cov nom caij kiag davhlau mus yuav thiab thauj kiag nyuj thaib los nrau peb tus lawm ntag.
nim no, tsov rog tus lawm, sawvdaws haj yam nyiam tso nyuj sib nrau tshaj qub.
hmoob meskas, hmoob fabkis sib tw mus yuav nyuj sab xeevkhuam (mooscab, khabkheem, loommoos, noomhej, phooxabvam etc..)
los nrau nyob vientiane, borikhamxay (km52, noohais, lav20, mooskauj).
tamsim no, cov nyuj nrau zoo tus nqi siab txog $10,000.00 lawm.
kuv pom ib daim vdo, hmoobthaib tseem tuaj yuav ib tug nyob km52 mus nrau nyujthaib swb kiag lawm ntag.
lawv twv nyiaj txog 4,000,000 baht (+or-- $130,000.00).

business nyujsibnrau becomes international!
bravo!
bravo!
bravo!
yog li no, nyuj noomhej (ytk) thiab nyuj thasthob (pxk) puav leej yog nyuj xiengkhuang, yeej meem tso phluavtshav ntag xwv nyuj thiaj muaj nqis!!

kujsim!
kujshim!

tseemyeej.

xavzoo, koj yeej txawj dib lawm thiab tiag nawb....
kawg kiag kuv me npawg yag hawj tawm kiag rov los nrog peb tham txog tej tswv8 no lawm.

kuv mas, tej no twb tsi tau heev npaum li charlie, zhen, hmoobvajusa, unko tseemyeej thiab tijlaug dr pao oz lawv.

yog li no, tso siab thiab cias dig tag peb mam li tham duas...
lolz!

born2behmong xavzoo..
aw, koj mas tam tseeb lauj.......
nkawv nyuam qhuav pib xwb es koj txawm siv.....
ntshai-ai ris hle zuav li koj ko.....
ua li koj ko ces nkawv ceeb lawm los pob.....
yuav xav kom cia haiv yuav tsum tawv me ntsis meb.......
muag thiab tais caus npaum koj ko ces kuv yeej tsis txhawb li nawb........
ntshai kuv yuav mus nrog dr pov thiab dyd lawv mus nuv nplog tso kav liam cov niag hmoob sib ntov tag zog no.

li surithay hais loos kuj yog kawg lawm.

cia lawv sib raus lawv kom kawg...

tabsis xav mus xav los...
kuj ho muaj ntau yam xav tsis poob thiaj nad!!!

dr pov.

dr shoua yang...
check koj lub email box...
kuv tawm ib cov tswv8 rau koj lawm...
saib koj ho xav licas??

xavzoo...

ua tsaug rau koj cov lus zoo.

keb tso dag tso luag yeej muaj..

tabsis...
tej yaj tshab koob tau hais iab liam rau kuv tus kheej ntawd mas yeej dhau cai lawm...
tsis hais rau leej twg,.

yogb yuav muaj ntau nqi tiag ces ytk twb violate google tej term of use lawm.

tsis tag lino xwb, tej ytk hais ntawd yeej ntau nqi tau ze qhov defamation lawm.
tabsis, kuv kuj muab opportunity rau ytk, kom nws los muab pov-thawg los support nws cov allegations.

sawvdaws cov tuaj hauv no, tsis yog menyuam yaus.
yeej yog tib cov laus-taws tag.
qhov twg yog, qhov twh cuav...
tus neeg twg hais tau dhau cai lawm los nej yeej paub zoo...

nyiam yuav tau siv nyiam conscience los lug txog tej ytk hais..

more later..
/ du sawvdaws, peb xav qhov peb tuaj nyeem thiab sau tawm hauv no, peb tej me kev sib tawm tsam yeej txog koj, kuv thiab txhua tus...
tsam no peb saib du thiab ytk nkawv peb puas pom leejtwg hais yog thiab leejtwg hais siv tau..?
peb sawvdaws nyeem peb xav licas..?

kuv qhov kev xav, yuav kho kom tau hmoob, kho kom tau koj, kho tau kuv, yuav yog los ntawm peb sawvdaws pom txog nkawv ob tog lus.
txaus peb txhwj leejtwg peb yuav tsum tau txhwj, txaus peb phua txim (tsis yog lub txim tom court) tabsis sawvdaws hais tias du lossis ytk, koj txo nawb mog..
peb sawvdaws pom yog li no...?
thaum feemcoob hais lawm yuav tsum siv tau..

qhov kuv hais kom pab cheem ces twb yog kom pab xyuas seb leejtwg hla txoj kab dhau zog lawm, kom peb paub ntsuas es ho pab taw qhia xwb...
tsam no peb tseem ho xav xav pom nkawv sib laub ntxiv no es nkawv twb tsis yog ob tug tsiaj ne..
peb puas yog nkawv li kwvtij hmoob ma..?
yog peb yuav sib pab ces pab thaum nqaij tsis tau ntuag, ntshav tsis tau ntws...
nkawv twb mus deb tsawv lawm hos...
peb tsis lam zoo npuaj teg nav...

peb yuav tau hais kiag qhov tseeb rau es leejtwg ho tsis yuav lawm los peb mam paub tias yawm no mas nkhaus, yawm no mas nyaum no..
ces tomntej peb txhob mloog tus neeg uas peb sawvdaws hais tsis yuav lawm xwb ces nws thiaj mam paub, mam thim xav, nws mam kam kho nws.
peb sawvdaws xav seb qhov twg zoo siv nawb..

phwvnyawm, qhov yuav ua haiv, kuv tseem yuav yaum koj, txog txij luag tham txog haiv luag yeej muaj zoo zeemmuag lawm hos..
tus tsoomfwv nplog es nim yuav ntshai na..
luag tus muaj cuabkav ua yeej pom txoj kab moslwj (tsis yog kab nas) du du lawm thiaj xav yaum nej mus nrog raws..
peb hmoob tus moslwj los mas..
kavtsij npaj chob peb daim pib rau..

x z nyob zoo xavzoo, yog li no koj ho ua tus xubx phua txoj kev txhaum rau nkaws sob, koj ho pom mus li cas es peb thiaj li paub tawm suab.

ua tsaug, m moghlub, kuv xaav tas peb yuav tsum pum ob tug tej legitimate complains, claims, muaj povthawj timkhawv nrog.
has tej kws muaj tseeb, has qhib sab lug (qha yus tus kheej tawm plaws rau tuab neeg saib).

ntawm du, peb yeej pum hab paub nwg nrog tej contact information.
nws yuav tau try qhov best los teb ytk ob nqe lus, tejzag twb tau tham dua yaav tag lawm los thaam dlua sub sawvdaws paub qhov purpose.

ntawm ytk, los xaav kuas id nws tus kheej hab, tej nws has tas du muab xuv ruas lpdr yuav tau muab povthawj rua peb saib..

yog ob tug hais tau tej nuav tes qhov tseeb yog qhov tseeb, yog ob tug has tsis muaj txhaa tes ob tug sis nrawg xwb tes ca le tsum es pauv saab pauv ntsws, pib dlua qhov tshaab kws zoo siv moog.

mej nrog xaav seb ob tug qhov kws muaj tag tseeb tag yog qhov twg, qhov kws tsis muaj es lam has xwb yog qhov twg...
xob ntshai ob tug tusaab..
xob tuaj leejtwg tog...
tuaj cov ntsaab lus kwv tseeb tog xwb peb xaj paub pauv hloov peb tus kheej.

cheem ob tug rau qhov kws zoo siv tau xwb, ob tug mloog hab tsis mloog los thaum peb feemcoob pum tas, yawm twg hais tsis tseeb, yawg twg has tseeb, has muaj, has tsis muaj.
tes kom tsum xwb, tsis tsum los peb tsis nrog ob tug nyeem hab sau ntxiv lawm, yuav tau cim ntsoov tseg tas leejtwg yog tus twg.

du & ytk, meb xob lam chim rau tej lus nuav nawb..
yog meb chim tes meb dlogdlig heev le ov..
ntxi meb li kaus hnav hab sub meb xaj txo tau meb lub saab kub..

x z du, xavzoo thiab cov phoojywg sawvdaws hauv lub zos no, muaj pes tsawg leej hauv lub zos no es ytk tsis tau thuam thiab cem os.....
raws li kuv tuaj xauj nej tau li ib xyoo no mas ytk yeej cem txhua txhua tus neeg li los sav.

kuv twb teb tag rau kuv qhov post hauv no.

http://www.website.net/group/soc.
culture.
hmong/msg/f1561c5d5ea43188 http://www.website.net/group/soc.
culture.
hmong/msg/3c7c06f8380e2988?hl=en nej kuj nyeem kom tag...
yog tshuav dabtsis, nej kuj nug tau n tsiv.

kuv yog ib tus neeg ncaj nceem, muaj licas yeej hais li ntawv...
tsis yog hais tau xwb, kuv yeej muaj ntaub ntawv, photos, video tawm rau sawvdaws pom tag tib si..

leeg twg dag, leej twg lam iab liam..
qhov twg tseeb, qhov twg cuav...
nej sawvdawv yeej muaj peevxwm phua tau lub ntsiab lus, luj ntau thiab faib tau tias qhov twg yog tseeb, qhov twg cuav...

tej lus sib iab liam no, tus neeg twg yog neeg dag, neeg hem, neeg zoo..
sawvdaws twb cais tsis tau lub ntsiab es sd tseem yuav niaj hnub hais txog kev koom haiv thiab lod???

ua tsaug..

du surithay, ytk yeej timxyeej coob tus coob pab tabsis tsis yog txhua txhua tus/ pab.
yawg hais los yeej muaj qhov chaw hais thiab, qhov tsis tshua zoo ces yog yawg hais ntau heev los yawg tsis tawm ntsej muag ces ua rau sawvdaws saib yawg tsis tseemceeb.
yog yawg tso plhuav yawg li npe thiaj chaw nyob nrog phone tibsi mas sawvdaws yeej tsis cam tau yawg ib lo li nawb...
qhov sawvdaws cav tas li ces vim yawg ua pojntxoog xwb ne..
yam yawg hais txawm muaj tseeb los peb tsis ntaus nqi tias tseeb li.
thaum kawg sawvdaws tseem yuav xav phem rau ytk tau thiab..

x z txiv ntxawm suav, kuv yeej pom raws li koj hais thiab.
nyaj yawg yuav tsi tau cem/tshum/rhuav txhua tus tab sis coob tus including me.
kuv le mas yuav thuam, tshev/cem, has los kuv tsi mind yog has raws kev lawm.
kuv yeej appreciate tej constructive cricticisms vim nwg yog ib yaam tsom av zoo rov rua yug tug kheej.

ua tsaug, m yawg hlob dloctawm pov awd, tsis muaj leejtwg dag.
tsis muaj leejtwg tiag.
tsis muaj leejtwg tseeb.
tsis muaj leejtwg cuav.
tsis muaj leejtwg scam leejtwg.
tsuas muaj tus neeg uas knows how to take the opportunity xwb.
for example; tej koj travel mus-s los-s rau nplog(yuav niam yaus), fabkis(lao xangxat), meskas (ua neeb), tej no, puav leej yog tej tswv8 los ntawm tus tib neeg uas know how to take the opportunity to use the government fundings for his own ego gain, according to what you stated in the previous posts.
you alone would not be able to have so much free time for the sake of hmong people.

so, if you keep insisting on your transparency, your words will reveal hais tias tus neeg dag ces yog koj.

yor ol flien tseemyeej.

my old friend...

yam li koj xav siv koj kub tshawv thiab laid...

be my quest any time!!!

du
