txij thaum fajkhaum mus lawm zoo li tsi muaj nej leej twg paub politiks li lawm.
zaum no faj rov los lawm peb yuav rov pib tham dua pilitiks dua nawb.

faj dr.
faj.

koj muaj paum lis tiv dab tsi yeej meem tham tuaj rau peb mloog -- yam zoo peb yuav coj mus siv yam phem yuav muab tsawm rau dej tshoob mus lawm zag qho..

dr.
xaiv nceb.

faj.

koj mus nplog teb los es puas raug dab "pim paum" nas.
muaj coob leej mus tim nplog los las pheej rau dab "pim pauim" ces raov los txog america no mas yog tsis muaj mob ces txawm kho kho saib lawm tag -- zoo li koj mus los es koj kho kho saib lawm sub.

ntshe kuv yuav tau ua neeb los yog hu koj plig paub, los muab tshuaj nceb xaiv rau koj noj paub xaiv nceb.

faj, kuv nyuam qhuav pib txuag nyiaj kom ob lub hlis tom ntej no taus txaus peb yuav noj fawm ua ke.
ua li cas es nyuam qhuav yuav tau ib week koj txawm siv los lawm es twb txuag nyiaj tsis tau txaus noj nev.
aub yau tos li moobsib hais tias kom tseg kiag txhob ntseeg koj no los ntshai nws ham tsis mag koj dag txaus lawm nws thiaj paub ua luaj.
tsis yog koj nyuam qhuav los txog hnub tuesday night los?

dr.
xaiv nceb, tamsim no muaj 1500 tus thab ham nyablaj tuaj nyob rau saravan.
koj sim nrog kuv tuav tswvyim saib yuav ua cas thiaj tua tau qee leej pov tseg?

hos kuv pab nyuag cobfab nyob rau moos mauj ces nyablaj muab caum caum ua rau ib txhia khiav tawm los nyob nram lak 20 tas lawm.

koj ntsia ov...
tsi ntev saum no mas yuav kub nhyiab ceev nrooj lawm ntag nawb.
nej cov pheej mus mus nplogteb yog tsi muaj qab ntshiab dab tsi no yuav tau ncua ib ntus tso nawb.
peb tsi guaranteed nej leej twg li lawm nawb.

faj muaj haujlwm ceev rov los hnub puav tso mam rov mus dua.

faj, koj hais tiag los dag ma???
cas ua rau kuv yuav mob siab ua luaj li.

xav kom lub sij hawm no kuv nyob kiag ti es thov cia kuv mam li nqes tes kiag los yeej tau.
yuav yeej los yuav tuag los tsuas thov tau ua pub rau yus cov hmoob xwb yeej txaus siab lawm.

faj, hais txog thabham pab koj mas zoo li nyob raws ciam teb thaib mas muaj ib pab thabham poj niam mas ua tau hauj lwm zoo heev.
yog cov txiv neej twg tawv ces coj loo mus ntsib lawv xwb ces kawg tsis tawv li lawm ntag no, yog pees pais tau ces yuav tau coj cov no mus mas thiaj yuav thev khes tau cov me thabham nyablaj xwb.

faj, koj ua ntsus ncauj ntau hwv tsam luag tej hlob puas phiam naj....
kuv xav kom kub nyhiab tso mam hais paub......
koj pheej ceeb toom rau nyab laj ua ntej lawm ned....
koj tsis pom laib twb raws koj 7 zaus lawm los.....
saib yog nqhis fawm hwv no tuaj tim zos vibnais wb noj fawm saib yom...

hahahahahaha.....
kuv nyiam koj cov lus kawg, phiaj...

ms phwvnyawm, yeah...
hnub vas xaum no kuv tuaj sablaj neohom tas wb mam mus noj fawm nawb.
koj tiv tauj phiaj peb 3 leeg mam mus noj uake xwb mas.
mus noj lub ntawm lao family hauv qab na.
rau qhov peb yuav tuaj sib tham ntawm lao family tso mam mus noj fawm.

phwvnyawm, thaub xyooj hais tias nws nco tau koj lawm no.
nws hais tias koj yog pab uas coj ib pab poj thaib es nws thauj nej mus ncig uasi no.
zaum no kuv mus tseem tiv tauj tau yawg thiab.
yawg hais tias lwm zaum koj mus ces rov mus ntsib nws no nawb.
nws lub npe thaib hu ua chai lamethong no nawb.

faj koj has paab nam puj thaib kws txawjx lug moob lov?

hihihihihihihihi.....

ms dr.
faj.

yog koj hasi txog txoj kev wb yuav mus xaiv nceb lawm tim -- phounsavan no mas kuv yeej paub zoo.
tab sis hais txog kas moos no ces kuv ho tsis paub lawm.
yog koj yog tus fajkhaum ua kuv yeej ib txwm paub los no ces koj yeej paub zoo lawm tias yuav ua li cas los pab cov neeg no lawm.

yog thaum twg koj raug dab "pim paum" lawm es pheej muaj mob no ces kuv mam li tuaj ua ib thaj neeb kho koj.

xaiv nceb phooj ywg fajkhaum, koj ua kuv ntej zog lawm.
hnub uas peb mus txog nram nong khai na, muaj tee meem ntau tus hais tsis sib haum tseem yuav luag sib tua.
koj puas yog pab uas dhia tiaj lias rov qab los tsev lawm ma?
qhov koj kav yawm sob rov los tsev ntawv nws zoo lawm.
kuv yeej nrog nraim nej tab sis thaum kuv paub hais tias yuav muaj teeb meem ces kuv cia li ncaim rov rau qaum teb lawm thiab.
koj sim piav seb yog vim li cas hauj lwm thiaj mus tsis txog tim nplog teb no?
tsuas yog mus tau dr.
pov tib leeg xwb, hos dua li cov ces poob nram ntug dej tag lawm.
