nkaujhli es...

most of us in here are virgins....
koj xij nug dabtsi na??
peb tsi xav qhia vim peb tsi qualify to asnwer such questions na..

yaweh nkauj hmoob lis, kuv tug quas yawg wb kuj tsi tau muab suav kag tas saib ib xyoos wb make love pis tsawg zag hab tabsis kuj nyob ntawm wb muaj sijhawm los tsi muaj xwb.
tej lub as thiv wb kuj ua txhua mo.

tej lub tes kuj ua le ntawm peb los plaub zag hab tej lub tes nkeeg nkeeg le tes tub tsi ua dlaab tsi le.
kuv saib mas yim ua heev yim xaav ua xwb rua qhov zoo le cav muaj yees hab.

es koj tub tsi qha peb tas koj hab koj tug quas yawg meb ua pis tsawg zag ne.

hahahahaha....
yeej yog le hov mas.
yim ua heev ces yeej muaj yees tuaj tag ov...

ms phoojywg, neb yeej haib kawg lawm thiab nawb!
yog ib week twg neb yeej ua haujlwm txhua txhua hmo mas neb yuav set a record rau peb sawvdaws tiag!
continue to do that and you'll stay healthy.
science yeej qhia hais tias sex yeej ua rau neeg healthy dua.
cov uas muaj sex yeej healthy dua cov uas tsis muaj sex.

i believe you, the more the better.
i don't know about you, but i can't have enough of it.

koj nug hais tias ntawm kuv thiab kuv tus txiv wb ho ua pes tsawg zaus, wb ces twb ua tsis taus li neb kiag.
tej week wb tsuas ua li 2 zaug tej ntawd xwb.
kuv tus txiv tsis loj pes tsawg cais nws yeej tsis tshua keej heev.
neb puas siv tshuaj dab tsi pab thiab, ua cas nws ho yuav muaj zog ua ua luaj?

quas yawg lub yees pim tuag thaum 25 xyoo lawm...
quas puj yees qau tuag thaum 45 xyoo....

zoo le nuav es....
cov quas puj xij nug nug heev mas yaweh wb yeej tsi siv tshuaj dlaab tsi le.
nwg yeej txawj txawj nwg hab nwg yog hom tuabneeg kws muaj muaj zug tes nwg pheej yuav kuas ua txhua mo xwb.
thaus chij thawj mas saab kuv kawg tabsis ua ntev moog tes kuv ca le enjoy tuaj le lawm xwb.
ua le kuv has ntawd yim ua heev yim xaav ua ntxiv xwb.
kuv tug quas yawg lub company nyob tsi dleb ntawm tsev nuav xwb tes nwg pheej rov lug noj sus huv tsev.
tej zag los yog most of the time kws nwg lug tsev tes nwg pheej taij kuas wb make love tes pheej yuav tau ua le ntawd yuav laug txhua nub le.
nwg tsi kaam kuas kuv moog nrhav haujlwm ua vim nwg has tas nwg tub khwv txaus noj lawm.
kuv qhov haujlwm luj tes yog qhov ntawd xwb.

wb yeej tsi siv tshuaj dlaab tsi le.
 nwg yeej txawj txawj nwg hab nwg yog hom tuabneeg kws muaj muaj zug tes nwg pheej yuav kuas ua txhua mo xwb.
 thaus chij thawj mas saab kuv kawg tabsis ua ntev moog tes kuv ca le enjoy tuaj le lawm xwb.
 ua le kuv has ntawd yim ua heev yim xaav ua ntxiv xwb.
 kuv tug quas yawg lub company nyob tsi dleb ntawm tsev nuav xwb tes nwg pheej rov lug noj sus huv tsev.
 tej zag los yog most of the time kws nwg lug tsev tes nwg pheej taij kuas wb make love tes pheej yuav tau ua le ntawd yuav laug txhua nub le.
 nwg tsi kaam kuas kuv moog nrhav haujlwm ua vim nwg has tas nwg tub khwv txaus noj lawm.
 kuv qhov haujlwm luj tes yog qhov ntawd xwb.

why do you tell us about years first.
how many time a week did your spouse fuck you.
than the rest will come out.
otherwise, you are a waste/ freedom ii cab cab cab...
cas yuav tsi muaj ib tug pojniam tuaj nrog nej sib cav hauv no li laud.
cas tib pab niag txiv neej tuaj sib nplawm teb leb hauv no xwb.
cas yuav xob plaub ua luaj li.

tsujsua, koj yuam kev deb heev lawm pob?
es sub txiv neej txawm cia li tas rau thaum lawv muaj 25 xyoos lawm ntag?

faj yawmfaj es...

txiv tsi tso thaum 25...
temsis lub yees "zoosab" hov tuag thaum 25 lawm na...
muaj los ok..
tsi muaj los tsi k....
this comment does exclude those men who are overdosed in sex though...
on the average xwb.

yaweh nkauj hmoob lis kuv li tam sim no 46 xyoo lawm tab si tseem ua ib hmo ib teg.
xav kom tas las phas lo tau...
hos xav koj maj mas take time los tau....
what ever you like..
koj puas xa test mas.

sy.

cov yawg....
aw, yog tus nkaujhmoob lis thiab tus phoojywgzoo2 no nkawv yog poj niam tiag-g mas ntshai nkawv 2 tug txiv mas yeej tsis tau tuaj sab saud ib zaug li nawb.
2 tug yeej tuaj sab saud ua ntaws zeb tag mus li xwb......
nkawv hais lus li txiv neej xwb nad.......
yog sawv daws cov poj niam hais keej npaum nkawv lawm tiag ces peb cov txiv neej ces kawg phom lov duav tag tus li nawb.......
neb mas tam tseeb,tam tseeb......
tej ntawd tsis yog sib aim kom tsau plab nad......
ua kom nyob tau xwb nawb.

phoojywgzoo2, hais li koj hais ces koj tus txiv neb ces sib aim ua tshais,ua su thiab ua hmo tib si lawm laid yom?
cab...
cab....
cab ua li ko ntau ces tsis yog muaj yees lawm nad......
yog lub tshuaj khib thiab tus qw txob liab muag lawm nawb......
tuav-v heev ces kua txob ntsim qhov muag lawm...
aw.

guys are very very active...
starting as early as 14...
thaum ntawd tseem tawv tawv heev..
ua tag los rov xav ua dua...
maybe 3-5 times during one session....

however...
on the average, after 25...
men ua ib teg xwb...
ces tsi xav ua lawm...
this doens't mean men can't get it up after 25 anymore...
it just means lub "yees paum" tuag lawm.....
tsi xav ua 2 3 teg si lau liag lawm xwb...

yaweh women..
on the other hand....
below 45...
ua tag los xav rov ua dua....
vim lub yees qau tseem muaj zog heev....
los tag xav los dua...
etc..

yaweh tsujsua, koj has yog kawg le lawm, txiv neej le thaum nwg noj tsau hau qaug lawm tes nwg tsig xaav thaab quas puj lawm.
