phwvnyawm, tug py nuav yuav tsi yog cov peb tau peev lug lawm vim col.
thoj cai hab col.
nengchue cov ntxhais yuav tsi paub txug kuv cov kwvtij lue, sang, leng, and kao.
at the same time she/he quoted that i has disappeared into muangcha on 72-73. tug py nuav paub kuv zoo heev tshe yuav yog tug qwv nawb.

mt nqq, tug py nuav yuav tsi yog ib tug maum tabsi yog ib tug qwv vim nwg has hab paub kuv cov kwvtij zoo xw le: lue, sang, leng, and kao and she/he quoted that i was disappeared into muangcha on 72-73.

mt suabnoog, ua tsau koj tseem txhawj txog kuv poj niam wb thiab......
koj hais li ntawd es kuv tus muam see mus tim ub thiab los?

see hais tias muaj kuv hos tsis hnov qhov koj hais no nawb.
kuv saib nyaj yog lawv qhib beer haus xwb kaj....

thaum peb sawv kev tim no mus mas yeej hais tias yuav mus pw hauv james's lub hotel no yawg lub lab noj mov thiab qab no.
tab sis peb hos hais tsis sib haum ces ua siab mus pw tim hmoob hawj lub lawm thiaj tsis ntsib james.
hmoob mas mus coob tiag-g lauj.
feem ntau ces yog cov pob thaub laus mus tim no mus yos yuav niam yau......
cov hluas los kuj muaj coob kawg li mus nrhiav poj niam yuav.
cov tsis coj poj niam mus ces ib leeg yeej tuav rawv ib tug hluas nkauj tes......
tseem hluas tshaj lawv tej ntxhais lawm thiab od.....
koj yeej nco lub tab laj xaub mas koj yeej pom hmoob meskas tsheej pab,tsheej pab mus yuav khoom.

hais txog koj kom kuv mus thau duab tij laug ham rwg lub tsev,kuv tsis muaj caij thiab kuv ho nug cov hmoob tim tias mus thaum puas ua cas?

lawv tseem yuav kom yus mus thov ntawv thiaj thau tau no yog yus mus nyiag thau yuav yog tas luaj tsis pom lawv pom ces muaj tej zaum lawv tseem nug yus saib puas tau ntawv thau duab thiab.
yog li kuv thiaj tsis mus thau......
koj npaj siab mus maj yom?
lub teb chaws nplog ces xyov yog thaum ub yus tseem yau es zoo li tej nroj tsuag mas tshiab-b,zaum no rov mus pom ua cas lub teb chaw nplog lub niag nphob-b tsis tshiab li thaum ub lawm aw......
lub niag lo-o av qias-s neeg.....
tsis huv li yus lub siab xav.

phwnyawm, see twb tsis mus xyoo no, tabsis nws hais tia tham peb ntsee nyob ti nplog mas cov tsev los zoo heev xyov ua cas niam no mas mus pom mas tej lub niag meme kawg li no.
xyov puas yog tias tias peb tuaj nyob tebchaws no es tej tsev loj tag lawm es thiaj saib zoo li ntawd los cas.

paj yeeb, kuv tsis paub tias koj yog leejtwg, tabsis txawm koj yog leejtwg los nws tsis tseemceeb dabtsi.
koj puas paub dua kwm tsu?
rawsli kuv paub mas nws yog ib tug nkauj hmoob xyooj tus "xbf" uas tau muab nws lub siab ua ntsoog tag ib zaug dhau los lawm no nad.
ab uacas cov niag txivneej tsovtom ntawd siab yuav phem ualuaj.
tabsis yus twb tau yus tus lawm ces tsis uacas mas.

suabnoog pajyeeb wrote:.

yog kuv tseem tsis bingo thiab no ces cia kuv mus nug saub dua tso kuv mam li rov qab los twv dua.
yog koj nyob hauv fresno li hais tiag mas kawg yuav ntes tau xwb nas.
yog hnub twg kuv ntsib ty kuv mam li muab ib pob beer thov nws qhia xwb.

pajyeeb, kuv hais tus kwm tsu uas nyob nc nws yog koj phab neeg ov...
tus kwm tsu uas yog kwm xyooj tus kwv nyob rau wi no.
ab peb kuj nco txog kwm xyooj kawg li thiab vim tias nws yog ib tug neeg zoo heev.

koj puas nco thaum koj tuaj pem wisconsin no es wb nyob hauv kuv hoob hos koj niag thaub pw tom living room es wb tham txog kwmtsu thiab niam lispheej uas nyob tim fabkis teb lawm nab....
hehehe suabnoog
