kab ntsab cov npoj yaig schlers, lus hmoob tham pem xwb txhob xav li cas nawb.
ua cas peb hmoob ho tis tau lub npe: dab laug (left spirit brother or my wife's brother) & niam dab laug (left spirit sister or my wife brother's wife)...
ua cas peb hos tsis muab peb kwv tij tis hus tias kuv tus dab xis (my right spirit brother); kwv tij los yog neej tsa yeej muaj dab (spirit and not demons, well sometime) ib yam, thiab...
nov mas yog rau cov lus hmoob dawb; lus hmoob leeg nes ua cas ho muaj txiv dlaab, tais dlaab los mus rau txiv kwj lawm, thiab?

lam tso li no cia seb puas muaj peb ib tug twg ho nrog txuas mus ntxiv...

ua tsaug = thanks!

py tzianeng, kuv los yeej tsis paub tibyam li koj, tabsis lam muab los tham li no seb zhen lawv cov hluas puas khaws coj mus ua research ntxiv.

kwvyees ob xyoos dhau los, tony muab vwj zoov tsheej lo lu "lub qhua" los rau peb tham.
lub qhua ces thooj li lub xeem, tabsis lub qhua sib txheeb sib ze dua.
lub qhua txhais hais tias yog tib tse neeg koom roj koom ntsav, koom poj koom yawm, koom dab koom qhua.

http://www.website.net/group/soc.
culture.
hmong/browse_thread/thread/d5fc43ecc0209cdd/438d8af6a4789959?hl=en&lnk=gst&q=qhua#438d8af6a4789959 yog muab hmoob cov lus xws li "thooj dab koom qhua, tug dab tug qhua, ua kom tag dab tag qhua, dabqhuas, ua dab ua qhua" no coj los luj nrog rau lo lus uas peb hu peb niam thiab peb tus poj niam tus nus ua "dablaug" no ces kuv xav li nram no.

lo lus "qhua" yog cov txheeb ze rau tog tub hos lo lus "dab" yog cov txheeb ze rau tog ntxais.
kuv xav hais tias thaum ub los lus "dab" no tsis yog devil, demon, ghost, vampire, spirit li nws qhov definitions niaj hnub niam no.
lo lus "dab" no yog tej txheeb tej ze rau tog ntxais xwb (cov nus), tabsis yog ntev los lawm ces lub ntsiab ntawm lolus kuj evolve lawm xwb.
tib yam li peb hu peb tus poj niam tus nus ua "dabluag", qhov tseeb nws tsis yog "dablaug", nws yog "yawmdab" xwb, hos peb niam tus nus mas thiab li yog "dablaug".
lo lus "laug" yog hais sis los ntawm lo lus "laus" (old) xwb.
qhov uas peb hu peb tus poj niam tus nus ua "dablaus/dablaug" no mas yog raws yus cov menyuam hu xwb, tabsis hu mus hu tuaj los tau ntau pua/txhiab xyoo ces lo lus "dablaug" no cia li hloov lub ntsiab lo ua kev hu yus tus poj niam tus nus thiab yus niam tus nus lawm.
los lus "qhua" los tib yam, vim ntev niaj ntau xyoo dhau mus ces los lus "qhua" uas yog yus cov txheeb ze tog tub rais los ua ib lo lus uas muaj lub ntsiab tias yog cov neeg sab nraud (guest) lawm.

yog li, lo lus "dablaug" tsis txhais hais tias "left spirit" tabsis txhais hais tias "mom's male relatives - uncle".

hl txianeng, hmoob lo lus hais tias "dab laug" no tsis yog txhais hais tias "left spirit" li koj hais nawb.
yog yuav hais tiag tiag ces los lus ntawd yog "dab laus" tsis yog "dab laug" os.
hmoob ces yeej siv lus mus li ntawd. "
dab laus" no mas txhais hais tias "old spirit" los yog "previous spirit" no nawb.

qhov no twb vim tias yus niam mas thaum ub tsis yog yus tsev neeg ceg "dab".
nws yog nws niam/txiv lawv ceg dab.
thaum yus txiv yuav yus niam los lawm ces nws tso cov "dab" laus tseg lawm es los ua yus dab "tshiab" lawm.
yog li no nws tus nus mas tseem nyob tom luag.
tus nus yog ib tug tub cag cia tuav ncej dab ces hmoob thiaj li muab nws hu ua "txiv dab laus" no vim nws yog tus txiv neej uas tuav yus niam cov "dab laus" los yog "qub dab".
tiag tiag ces los lus mas hu ua "txiv dab laus" tabsis hmoob muab hais yooj yim ces thiaj li hu tias "dab laus" no xwb.

hmoob cov lus ces yog tsis ua zoo mloog thiab tsis ua zoo xav ces muaj qhov to taub yuam kev li koj xav ntawd vim thaum muab hais ces hmoob hais si lawm.

other examples: 1. poob zoo = tiag tiag ces tsis yog "poob zoo" ho yog "poob zoov".

thaum ub hmoob nyob hav zoov xwb ces lub zoov twg los muaj ntsis zoo xwb li lub.
thaum mus yuam kev rau lub hav zoov txawm lawm los tseem xav tias yog lub hav zoov qub no ces luag thiaj li hais tias tus ntawd "poob zoov" lawm no.

2. poj yawm txiv koob = ib txhias hais tsis meej ces hais tias "poj yawm txwv txoob" no.
poj yawm txiv koob = yog cov niam cov txiv 2-3 tiam dhau ua ntej los lawm.

3. niam tais ntsuab = tiag tiag ces yog "niam txais ntsuab".
lo lus "ntsuab" no mas yog "fresh" los yog "brand new".
tus "fresh" los yog "brand new" tsis yog tus mus txais tabsis yog tus "nyab" uas yuav los.
tus uas mus to los yog mus txais ntawm yog yus ib tug niam nyob hauv yus tsev.
luag thiaj li hu ua "niam txais ntsuab".

4. sib coj qhia - ib txhia hais tias "sib cog qhia", ib txhia hais tias "sib cuab qhia".
tiag tiag ces yog "sib coj qhia".
ib tug qhia rau ib tug.
lo lus "sib coj mloog" no los ib yam.
kuv sij hnov hauv hmoob radio mas feem ntau lawv sij hais tias "cia peb sib cog mloog mus".
tiag tiag ces yog, "cia peb sij coj mloog mus".

mam li sij coj kawm mus ntxiv...

py vimhlub, koj qhov explanations txog lo lus "dablaug = dablaus" yeej hais tau muaj paus muaj ntsis kawg lawm, thiab koj cov piv txwv uas hmoob hais lus sis los kuv yeej agree li koj hais kiag lawm.
tabsis los lus hmoob hais tias "laus" no tsis yog lo opposite rau lo "tshiab" li koj hais.

yog li ntshe "dablaug" yuav tsis yog "dabqub" thiab pob.

yog hais raws english ces yog li koj hais lawm lo mas, tabsis yog hais raws li lus hmoob mas yuav tsis tshua sib phim pes tsawg lawm.

old opposite new old opposite young laus rovlus (opposite) rau lo hluas qub rovlus rau lo tshiab py zhen, are you sure you want to debate more about rpa and symbolized characters for hmong writing system?
will i be called dumb ass if our thoughts are not agreed?
until then, i will avoid debating with you.

hl ib nyuag cem koj li ntawv xwb koj tseem siv ua li koj?
hauj yauj yauj...
koj mas..
luag kiag 3 me suab xwb ces rov qab tuaj mas....
cov mong power 2-3 tug twb tseem nrog kuv tham neb..
kuv tseem cem lawv heev thiab phem tshaj koj os..
hos lawv tseem cev kuv heev tshaj thiab los kuv yeej zoo siab tos txais lawv sib tham nab....

remember what uncle tseemyeej said, txhob ua lub siab me npuam li lub paum miv (or was it nam tsuag)?....

it's okay if you step back and avoid me, because you don't seem to have basic reading comprehension.
promise koj, mam li tsis siv "dumb ass" lawm..
yog siv "dumb shit" no puas tau thiab?
kekekeke..
tso dag xwb..
laj laj nyob li...
yog koj siv rau kuv no kuv kam laiv...
kuv yeej tiv koj thiab brother tnv 2-3 lo lus phem lawm nab...

hmong-lao, es nej cov nyob laos ib txwm tsis tau hnov lo lus "laus" no siv los zeem cov "qub" los?
raws li kuv nco zim zuag mas thaum peb tseem nyob tim nplog teb peb khiav mus nyob ib lub zos mas lawv cov uas ib txwm nyob ntawm lub zos ntawd, lawv muab peb hu ua "hmoob tshiab" hos peb muab lawv hu ua "hmoob laug" no laiv.
peb tsis hu lawv ua "hmoob qub" no as.
lawv los lawv yeej yeem kom peb hu lawv ua "hmoob laus" no xwb.

peb hmoob ces yeej siv lus li ntawd.
hmoob ces lo lus "laus" no mas yog ib lo lus "respect" rau tus tibneeg ntawd nawb.
muab ua piv txwm: niam laus, txiv laus; tij laug (laus); laus neeg, txwj laug, etc.
lo lus "laus" no mas txhais tau tias luag yog ib tug neeg tseem ceeb rau yus no lo kuj tau -- tsis yog txhais hais "old" no xwb.

feem ntau ntawd cov uas sij muab lus hmoob txhais yuam kev mas yog cov uas pom nqaim nqaim xwb es nws tsuas xav tias ib lo lus ces tsuas txhais tau mus ib seem xwb.
thiab nco ntsoov: when translating, never translate literally.
i.
e. never translate "thab ham liab" as "monkey soldier"; "daj ntseg" as "yellow ear"; or "nyiaj laus" as "money old".

py vimhlub, yog, yeej yog li koj hais lawm, kuv twb tsis ras txog hais tias peb yeej hu cov xub los txawm lub zos ntawv ua hmoob laug, hos hu cov uas khiav los tshiab ua hmoob tshiab no tiag.
tabsis yog muaj tseeb li koj hais, vim li cas yus tus poj niam ho tsis hu yus cov txiv hlob thiab txiv ntxawm ua dabtshiab no?

vim tsis pom deb thiaj ua suav laus nug tw dais los ua siab ntev nawb, hl cov npoj yaig schlers, ua nej sawv daws tsaug rau nej tej laj lim thiab kev xam pom txog peb hmoob cov lus tsim los mus hais tsis haum xeeb tsis sib thooj (non-standardized hmong)...
zoo siab muaj sch es peb thiaj tau kev tuaj sib laug sib cog kawm.
tej nej qhuab nej qhia no ces yog tej lus tseeb rau peb hmoob li kev sib cog kawm sib qhia zoo heev lawm nawb...

piv txwv, non-standard hmong, mango puas yog txiv ma'aj muab, txiv txhais, txiv raum npua thiab txiv nkhaus taw?
ziag no peb cov me nyuam hmoob feem coob paub tsis txhij li no...
lawv niam lawv txiv nyob caj ces twg tuaj ces lawv tsuas paub lub npe ntawv xwb...

yog muaj chaw qhia ces peb yuav xyaum los siv kom sib thooj (standardized); thaum no ces peb hmoob thoob teb thoob ntuj yuav ras los mus paub tias txiv mango, txiv ma'aj muab, txiv txhais, txiv raum npua thiab txiv nkhaus taw no yog tib lub tiam sis lub npe twg tshwm sim qhov twg los no xwb...

yog paub meej yeej tsis xyeej tsis nug...
yog tsis paub meej es tsis xyeej los thiaj lam ntxeem tuaj txheev rau nej pab mloog pab xeem...

ua tsaug!

-txiabneeb lo lus "dab laus" no tsis yog tus pojniam hu nws cov neej tsa nawb.

tus txiv thiab cov me nyuam hu xwb nawb.
tus pojniam tsuas nrog tus txiv thiab cov me nyuam hu xwb.
tiag tiag ces tus pojniam hu cov "dab laug" uas nus no.
tus lawm tij ces yog nus tij, tus lawm kwv ces yog nus kwv xwb...
tsis yog "dab laug".

koj nug tias yog vim li cas tus pojniam thiaj li tsis hu tus txiv tsev tibneeg hu ua "dab tshiab" los?
nyob rau hauv kev cai hmoob, pojniam cov "dab" ces yog tus txiv cov xwb.
luag hais tias ciaj yog tus txiv neeg, tuag yog tus txiv dab.
tus pojniam tsis muaj "dab".
hmoob hais tias "pojniam tsis coj cai (tsis tas teev kevcai dab/qhua").
nws cov "dab/qhua" ces yog cov uas nws nrog nyob ntawd cov xwb.
luag thiaj li hais tias "tus ntxhais ces yog ntxhais qhua."
she belongs to others and not to the family who gave birth to her.

thaum tus ntxhais mus yuav luag, yus yog qhua rau nws lawm xwb...
tsis koom dab lawm.
nws yog luag neeg, nws yog luag dab.

a woman can make her home with anyone.
a man has to anchor his roots.
for a woman, there is no such a thing as "dab tshiab/qub".

vim li no, thaum tus pojniam nrauj tus txiv lawm ces nws tsis muaj dab/ qhua li lawm...
ciaj los tsis muaj neeg lees, tuag los tsis muaj chaw mus.
whoever claims her, she is theirs.
she has no "dab" of her own.

ntxiv tu siab kawg, tabsis txoj kev ntseeg ces nws mus li ntawd.

py vimhlub, ua tsaug rau koj qhov lus taw qhia os!
tej wb tham los no puav leej yog hais raws yus txoj kev xav xwb.
yog yuav kom make sense ces nws yeej tsis make sense li.
txawm li ntawv los tso tseg li no xwb.

tabtxawm peb paub the root of the word los nws yeej yuav tsis ntxiv dabtsi ntxiv.

hl py mnz aws....
lol!

koj tseem mus hais ib tug niag tavzas li no rau hl uas dabtsi naj.....
los lus mhoob hais tias, niamtais mas loj li loj, loj cuag huabtais no es tseem tsi paub thiab tsi nkagsiab...
yog li koj mus swb nhubkaj deb li deb lawm laud....
lol!

thaum twg koj nhov mhoob hais los miv lus tias, niamtais mas loj li loj, loj npaum li los lus huabtais no lawm ces yog lawv "refer" kiag rau vaajmoob neb qhov me kev sibtham xwb maj (niamtais---refer kiag rau p...)
xwb tiag.
koj tsi ntseeg koj sim noog phwvnyawm lawv cov laus no meb....
hhahaha lol 3 ***@zhen!

nej cov mas, tsi paub lus mhoob zoo li....
lol!

born2bemhong ugli buffalo nostril.
