yog xav tau tus nyab zoo mas yuav tau ua tib zoo xaiv. tej laus qhia
tseg tias yog xav tau tus pojniam zoo mas yuav tsum saib teb yam zoo
li no:
1. tus pojniam hais lus lub suab txiv neej.  yuav tau los tsi kav ntev
2. pojniam do pliaj tsawv. tus no hmoov loj heev yus kov tsi yeej.
3. muaj tias rau ntawm lub pawj. tus no nyiam txiv neej heev yuav tau
tsi kav ntev
4. muaj ib lub yig rau ntawm nraub qaum. tsi ntev yuav tuag tso yus
cia.
5. tus pojniam mus kev fiav ceg tsawv. tus no siab tsi tsha ncaj.
6. tus pojniam thaum yus mus txog pheej pom nws muab pas khawb av los
yog lov pas, dob nyom. tus no yuav tau yus yuav tuag ua ntej rau nws
faus yus.
7. tus tub ntxawg mas tseg txhob mus yuav luag tus ntxhais hlob.
ntawm no yog qee yam tej laus qhia tseg rau tej tub tau coj mus xaiv
nyab. nej xav ne tej lus no puas muaj tseeb thiab?
fajkhaum

fajhaum es, cov txiv neej niam no yeej tsis saib txog tej koj hais no
li lawm os.  qhov lawv saib ces yog saib tus twg mis chom cees, pob tw
o wv thiab ncej qab nruj nreem xwb ces tus ntawd yog tus zoo nyab lawm
xwb ntag hos.
-cha.

vaug!!!  tos ib txhia nyob laus nkoo tsis tau pojniam tsis tau txiv
los tej laus txawj hem nej heev nev.
yog li es ib txhia thiaj tau tus pluav pluav vim cov laus pheej qhia
nej suav ne.
ua tsaug.

sidnie,
yog laud, twb yog lawv qhia li ntawd thiaj tau tus pluav pluav li koj
hais. lawv yuav tsum qhia tias yuav ua li cas thiaj tau lawv tej
ntxhais doctors no pob. peb cov tub hluas mas ua npau suav toog rau
nej cov ntxhais doctors xwb ov. yuav ua li cas thiaj xaiv tau lawv ne?
fajkhaum

yog lawm lau xi nim, kuv yog ib tug ntawv lawm ntag... yeem mloog tej
laus ntuas thiab qhia mas yeem nyuaj siab li tiag... vim tej laus li
los yus xav tau, tej hluas li (li chav hais) los yus xav laib... cas
yuav ua rau nyuaj siab tag tag heev li lawm lau... :(
cas kuv yuav mus khuv xim lub caij thaum tseem yau uas yus xaiv nyab
raws li chav hais xwb mas thiaj li xyooj yim...
tsam no cov neeg nyob li kuv no ces yuav rov los rov tsis tau... yuav
mus los mus tsis txog li lawm tiag koj yawg... ;)
kuv thiaj mam paub tias yog ua li cas cov laus thaum ub thiaj nyiam
zij poj niam heev. kuv thiaj mam xav tau tias kev zij poj niam (raws
li tej laus thaum ub ib txwm coj noj coj ua - tsis yog me nyuam laib
thaj nawb, nej txhob tau taub yuam kev ov...) mas tsis yog ib yam yooj
yim li, vim tej laus yuav tau ua zoo mus xauj siab xauj qis txog tus
ntxais lawv xav tau los ua nyab ntawd meej meej lawm mas lawv thiaj
mam li yuav kam muab lawv tej cev (bodies) mus tiv qws, muab nyiaj mus
puas kev mus zij kom tau tus ntxhais ntawd los ua nyab.

fajkhaum,
tej koj hais no mas tsuas yog cov laus li superstition xwb, yuav tsis
muaj tseeb. qhov loj tshaj ces nws yuav nyiag ceg tawv pluj pluav,
luag ceg zawv ntsej muag hnyas cuag liab los yog yus nyiam thiab coj
thwj yus lawm ces zoo xwb. txhob mus ntseeg tej koj hais no kiag li.
txawm yog yav thaum ub tej laus pheej muaj muaj chaws tib es thiaj li
muab lawv tej tus/ntxhais yuam yuav tej tus lawv tsis nyiam li es ziag
no ua neej laus nkoos lawm los tseem pheej sib nrauj ntag.

fajkhaum,
xob ua npau suav rua moob cov ntxhais doctor. koj puas paub tas kuv
muaj ib tug kwvtij, yawg ua hauj lwm hab paab nyaj rua yawg tug quas
puj moog kawm tav md rov qaab lug. muaj ib nub yawg tug quas puj md
ntawd sau tau ib dlaim ntawv ntso ntseg rua sau lub dinning room table
tas koj xob nrhav kuv vim kuv tsis yuav koj lawm. thaum zoo le nuav
lawm yug ces tshuav noj tshuaj lawm xwb. vim nwg moog kawm tav tej kev
research lawm ces kawg tso yug tsev xwb.

koj qhov lus nug no txaus luag kawg.   yog xav taus yuav tsum tsis
txhob tais tais caus thiab ho ua ntsuas mloog cov laus tej lus hem
nyab heev ces yeej tau xwb!
tej lus hem nyab ntawd poob tej chaws nplog tas lawm.  sov ua cas
hmoob twb tsis muaj neeg ntseeg lawm los pheej tseem khaws los hais
tseg li.  yog xav taus ib tug nyab doctor ces txawm yus pom nws muaj
luj niag hauv pliaj loj loj los yuav tau qhia kom nws mus txiav ib
qhov bang los npog thiaj tsis pom qhov txhaum ntawd.  tab txawm nws
muaj ib lub vajvoog nyob ntawm nws nraub qaum los yuav tau mus yuav ib
lug tsho nyiaj tsho kub los npog ces tej kev phem kuj ploj mus lawm
xwb.  hehe...

nej coob coob tus twb hais ntau ntau lawm, tabsis kuv pom tias tej
yawg fajkhaum hais no yog tej lau xav txog lub neej txomnyem es thiaj
xav kom tau ib tus zoo nyab los saib puas yuav tau lub zoo neej thiab
no.  tsiaj tej uas tau lub zoo neej yeej yog muaj li yawg fajkhaum
hais ntawd tiag thiab.  nyob asmeslivkas tsis tshuam zoo li nyob nplog
teb, tabsis txawv tsis ntau kiag li raub qhov hmoob lub neej yeej
tseem cov yuav luag zoo li tej qub txog hmoob tej kev neej kev tsav,
kev kwv kev tij, thiab kev noj kev haus.
li ob peb tus hluas hais ntawd, yog lawv hais txog tus pojniam thiab
nws tus kheej xwb.  lawb twb tsis xav txog lub neej hmoob los ntawm
tej uas hmoob ib txwm ua ntawd.  yog xav li ntawd ces, tus yus nyiam
yeej yog tus nyab zoo tsis khes txog lwm tus tej kev luj txog yus tus
pojniam kiag li.

nej cov no txawj qhia nej tej tub mus xaiv nyab heev lawm... ua kuv
tus hluas no pw tsis tsaug zog los tau ntau hnub ntej hmo lawm los
as...
xav txog yawg fajkaum cov lus qhia mas yuav mus txaus nrhiab txaus
ntshai ua luaj   ua rau kua tsej kua muag yuav poob yuav tawm li...
vim saib hmoob tej neej (nyab yau, nyab hluas ) niam no mas tsis muaj
tus yuav zoo li ntawd li lawm... ntshe yog vim li es thiaj ua rau
hmoob tej niag neej no ntxhov quav niab li nej hnub no...
ho xav txog yawg chav... tej lus hais los cas yuav mus txim zoo txim
qab ua luaj... ua rau nyuam kua ncauj kua ntswg tawm nrog si niab li
thiab... yog tseem mus pom coj uas muaj kiag li yawg fajkhaum nqe txwm
thib 3 ( 3. muaj tias rau ntawm lub pawj, tab txawm tsis yog lub tiag
es yog lub nyuag lawv zas thiab lawv dai rau xwb) thiab mas haj yam ua
yus ib ce laim tshee nyho nrog kiag lawm thiab...
ntshe yog vim li no ntag es, txiv neej hmoob thiaj xav kom tws twg los
kom yus muaj twb huv si... thiaj ua rau maiv nas npau heev tag npaum
rau txiv neej hmoob... ;)