hnov hais tias muaj ib tug nai phoo hmoob nyab laj tuaj saib hmoob
mekas nyuam qhuav no.  tus nai phoo hmoob nyab laj no lub npe hu ua
ntxoov xeeb vaj no sub.  nws twb tuaj tau 2, 3 asthiv no lawm.  nws
twb tau tuaj muab lecture me ntsis nyob rau tom concordia university-
st. paul thiab sub no es nej leej twg puas tau mus pom thiab ntsib nws
ne.
raws li hnov tham mas yawg nai phoo hmoob nyaj laj no nws yog ib tug
muaj peev xwm heev uas tau pab nyab laj ua rog puag xyoo 1945 los txog
ntua rau xyoo 1975. txhais tau hais tias nws yog ib tug nai phoo hmoob
nyab laj uas pab nyab laj tua yeej kiag nai phoo vaj pov thiab nplog
cov tub rog nyob rau ncua rog vaj pov ntag.
xav pom thiab xav nrog nws tham thiab tiag.  uas li nej leej twg puas
tau ntsib thiab nrog nws tham ne ho tham qhia peb thiab saib.

tsi paub hais tias, ntxoov xeeb vaj no puas yog general los tsi yog,
tus no yog tus muam lig vaj niam cov nus kiag...zoo li nws yog ib rug
doctor thiab no--tabsi tsi hnov lig tham txog hais tias nws puas yog
general los tsi yog....yog xav paub, mus saib lig vaj qhov web site
ces pom lawv tsev neeg tagnrho mas nawb.
born2behmong

cov boj yaig,
yawg zoov xeeb yog lig yawm txiv. lig niam, ntxhi vaj, coj lig thiab
nws tus nus rov los kiav xeem nrog tsev neeg xeem vaj nyob...
yawg zoov xeeb tau tuaj mus tham rau ib tsoom niam txiv kwv tij neej
tsa tau hnov txog noob neej hmoob cob tsib rau tim 29, lub 11 hlis,
xyoo 2007 no thaum 6 - 8 teev tsaus ntuj; concordia university-saint
paul's center for hmog studies yog lub koom haum txais tos sawv daws
nrog rau great american mortgage. nws kuj pom ntau yam thiab tab, zoo
li kuv twb posted tag lawm tias nws, "...zoo siab heev ua fgvp tau coj
hmoob lub noob neej ci ntsa iab rau ntiaj teb lawm...lawv cov tau nrog
sab communist tej zaum yeej kob rog tiam sis fgvp yeej kev ua neej
lawm..."
yog xav paub ntxiv hu los yog email rau kuv tau: 651.238.5300 or
txiabneebatgmail.com
-txiabneeb

ua tsaug, txiabneeb.
ms

on dec 10, 4:29 pm, tzianeng vang <***@gmail.com> wrote:
tzianeng,
zamtxim, vim kuv mus saib lig qhov web site once--es ntev zog lawm
xwb.  tabsi koj tsi tau clearify li kwvtij tau noog tias,  ntxoovxeeb
vang yog ib tug general no puas muaj tiag, kom future no peb hos
nkagsiab txog nws tus kheej.  kuv pom lig hais mas, nws niam cov nus
kawm tau dr ntau tus lawm no.
yog li ua tsaug, ua koj hos pab clearify no.
yog li ntxoovxeeb vaj puas yog ib tug general tiag?
thanks,
b2bh

cov boj yaig,
tam kuv paub xwb mas zoo li nws tau khiav txoj dej num muaj ntsis zoo
xws li phas nyas tub bis lis foom haud teb chaw nplog...tom qab nws
yuav retired ces nws tau tuav txoj dej num los mus saib xyuas tag nrho
cov haiv neeg tsawg nyob cob tsib teb no sub...
muaj li cas mam hais qhia ntxiv...

txiabneng,
yog leej twg sponsor yawg tuaj us no, puas yog vajxab thiab vp nkawd?
hais qhov tseeb txhob dag ov.

cov phoojywg,
kuv nrog ntaus tus npawg thiab muam hmoob vietnam tham, lawv tsis paub
txog lig tsev neeg lis. uas raus kuv cais lis tsis paub tias lig tsev neeg
puas tawm rooj mus saib hmoob ib zaug lis..? raws lis lig hais ma, lawv
tsev neeg yog vajhmoob nyob vietnam. ib tsev neeg muaj khoob muaj npe lis
no, yog yus nug txog 30 tus hmoob vietnam. yuav tsum muaj ib tug paub
pob..? thiab yog uas cas lig thiab lig niam yog xeem vaj, es lig yuam txiv
thiab dablaug yog xeem vaj thiab. puas yog lawv uas thaum ub blog thiab
thaib es lawv cov nus mug sib yuav lawv...

peb hmoob ces nyob qhov twg los yeej muaj ntau pab ntau pawg...e.g.
nyob suav teb, yog cov tau ua nom muaj koob muaj be lawv ces cov ib
nyuag ua neej poob qab yeej paub tsis tshua txog, thiab...
tam li mloog cov lus cev tag mas zoo li peb (hmoob) teb no zoo li luaj
li daim teb tiag, tiag xwb...
lub noob neej nyob cob tsib teb yog ib lub peb kuj tseem yuav tau pab
taug mus saib peb hmoob li kev noj haus sib coj ho zoo li cas...

raws li paub mas nyob rau suav teb thiab nyab laj teb mas peb muaj ib
co hmoob mus txia ua li luag lawm.  lawv mus noj li luag, nyob li
luag, thiab hais lus li luag.  cov no lawv yeej tsis lees hais tias
lawv yog hmoob li lawm.  pom hmoob los yeej tsis tham lus hmoob rau li
lawm.  qhov no kuj tsis yog lawv ntxub hmoob, tab sis vim lawv ntshai
discrimination.  cov no lawv lub neej yeej nyob li luag thiab kuj ua
neej tuaj qaum tsag me ntsis li luag lawm thiab.  nyob li tus kwv tij
ntxoov xeeb no los kuj hnov hais tias nws tsev neeg mas yeej tsis paub
hais lus hmoob li lawm no vim mus txia ua nyab laj lawm no laiv.

tswvyim laiv,
hais txog ntawm lig cov lus english thiab cov lus hmoob, nws siv txawv
kawg. vim tias nws yeej lees tias nws yawg lawv yog 'vaj hmoob', tiam
si, nws ho hais tias nws yawg tsim tau 'huab tais' (empire) nyob qaum
nyab laj teb, qab suav teb. yog li ntawd, qhov twg yog qhov twg? tsis
tag li ntawm ntawd, daim duab vaj zoov lung (lwj ??) zoo li nws cov
khaub ncaws yog ib tug 'chinese official' xwb. koj muab ua zoo xav,
yog vaj zoo lung yog 'vaj hmoob' tiag tiag, vim li cas ho tsis hnav
khaub ncaws hmoob (los ib nyuag txawv zog suav, ib nyuag ze zog hmoob)
es tseem mus hnav suav official cov xwb? yog ntsia kiag daim duab xwb,
kuv tsis ntseeg tias vaj zoov lung yog 1) vaj los 2) huab tais.
nyob suav teb, nplog teb, thaib teb, nyab laj teb, thiab thooj plaws
qab tub no, hais txog ntawm tib neeg hmoob thiab haiv hmoob, tib neeg
tsua hnov + paub txog lub npe 'vaj pov' (vang pao) xwb. there is not a
more recognized hmong name than general vang pao. try to go to china
and ask about touby lyfoung, lauj kiab toom, dr yang dao with the
commoners and come back to tell me if they know what you are talking
about.
tnv,
raws li suav txoj kev kav, tus huab tais (emperor, huang di) loj dua
tus vaj (king, wang). ib lub tshoj (chao, dynasty), muaj tau ntau ntau
tus vaj kav teb kav chaws, tiam si, tsua muaj ib tug huab tais lov kav
cov vaj xwb. yog lig yawg tsim tau 'empire' no, nws lub tshoj hu li
cas? cov vaj es nws kav + tswj yog leej twg, hu li cas? thov koj ho
pab taug + noog es rov qab los qhia seb puas yuav muaj qab muaj hau
os.

tnv,
xob dag dag. don't try to make excuses. if 'muaj koob muaj npe' then
the 'commoners' (i.e. the ones you said were 'poob qab') should know
about him/her. cov hmoob poob qab nyob suav teb twb paub txog hlob vaj
pov ned, puas yog? hlob vaj pov twb tsis yog 'vaj ntxwv' los sis 'huab
tais' li vaj zoo lung, es vim li cas tib neeg poob qab + tib neeg ua
ntej tag nrho coob leej ntau tus ho hnov/paub txog hlob vaj pov no?

kwv aws,
hmoob siav hmoob nyoos naj has. koj yuav tau ntxiv mekas teb rau koj
cov lus thiab. ntau thiab ntau zuj zus, coob thiab coob zuj zus, me
nyuam + tib neeg hmoob mekas yeej txaj txaj muag hais lus hmoob,
ntseeg kev cai dab qhaus hmoob, noj li hmoob, hnav li hmoob, etc...

zhen,
koj hais rau kwv, mas yog lus kawg kiag li lawm nawb!  txhob hais rau
cov mhoob nyob rau lwm lub teb chaw kiag, peb cov mhoob america teb no
xwb--yog tus ua uas haujlwm es muaj nyiaj miv miv lawm xwb..twb yuav
luag tsi kam hus ua mhoob no lawm nad...ib cov twb tsi kam nws cov me
tub me nyuam xyaum hais lus mhoob lawm thiab tiag....good one...smile!
b2bh

zehn thiab born2behmong-- hmoob mekas txawv lawm deb heev au.  qhov ua
rau cov me nyuam hmoob mekas tsis hais lus hmoob mas vim tim lawv yeej
tsis paub lus hmoob lawm xwb, tsis yog tim lawv mus txia los yog
ntshai discrimination.
ho hmoob suav thiab hmoob nyab laj mas yeej yog vim lawv mus txia, noj
li luag, nyob li luag thiab hais lus li luag lawm.  qhov no tsis yog
lawv tsis paub lus hmoob.  lawv yeej tseem paub lus hmoob kawg, tab
sis lawv yeej ci li tsis kam hais lus hmoob lawm xwb vim lawv ntshai
discrimination.
hnov tham tias xyoo tas los no muaj 2 tug hmoob mekas mus nyab laj
teb.  nkawv mus saib ib tug kwv tij hmoob nyob tom nroog ham noi, txia
ua nyab laj lawm.  nkawv mus ces nkawv tsis paub lus nyab laj ces
txawm mus nrog yim hmoob nyab laj no tham lus hmoob.  yim hmoob nyab
laj no kuj tsis xav tham lus hmoob, tab sis vim 2 yawg no kuj yog
hmoob mekas thiab tsis paub lus nyab laj ces thiaj tau tham lus hmoob
ua rau yim hmoob no cov phooj ywg nyab laj nyob ze kuj suprise heev li
vim yim hmoob no yeej ib txwm tsis hais lus hmoob thiab lawv yeej hais
tias lawv yog nyab laj xwb no.  tom qab tham lus hmoob tag rau cov tej
phooj ywg nyab laj hnov tag ces kuj uas rau cov nyab laj ntawd tsis
nyiam yim hmoob no lawm.  yim hmoob no thiaj tau tsim khiav tawm mus
lawm no.

nyob zoo tswv yim!
kuv xav hais tias koj nyaj yuav yog ig tug neeg paub tab thiab. uantej
koj yuav hais dab tsi , please do  your home work first. yog koj xav
paub zoo tiagg kuv thov kom koj hu xov too mus nrog lig tham kiag.
tsis txob uali  ib niag dev poob zoo es phwj tsemm rau ub rau no xwb.
peb tu muam lig no tsis yog hmoob vaj tab sis nws tsis nyiam yuam nws
txiv nyab laj lub xeem es thiab rov qab los ua vaj raws li nws niam
lub xwwv lawm xwb. kob twb paub zoo hais tias nyob teb chaws no muaj
neeg coob leej tau pauv  yuav nws niam lub  xeem . for example : petty
davis  who is the dughter of forrmer president reagan changed her last
name to her mom 's maiden name" nancy davis". yog koj tsis paub meej
thov txhoj muab peb cov vaj los rau peb cov vaj. here is one of the
story about lig great grandparent :http://www.thingsasian.com/stories-
photos/1309
uatsaug.

txiabneng thiab cov hluas,
nej puas xav tias yog tias ntxoo xeeb yog ib tug nom loj li nej hais
tiag no nws txoj kev tuaj saib cov nom hmoob meliskas zaum no puas
yuav yog ib qhov good rau nws tiag mas? nej tsis ntshai tsam yawg mus
txog tsev nyab laj muab yawg coj mus xam maj nas lawm lov? kuv xav
tias suav daws txhob raws zoo zoo siab tias zaum no nom hmoob nyablaj
tuaj cuag tau nom hmoob meliskas lawm ces yuav muaj internal politic
zoo no nawb, tsam ib ntsis txoj kev tuaj cuag cov nom hmoob meliskas
lam yog ib txoj kev ua npog rau yawg thiab ne. kuv tus laus no xav mas
it very dangerous for him because he a communist in communist rule.

tub tsi has cov mhoob suav hab mhoob cobtsib xwb, cov mhoob thaib los
cov muaj kev txawj ntse feem coob yeej moog txa ua neeg thaib taag
txhaj tau dlej num tsoomfwv ua.
kuv kuj surprise tas ua caag ho tsi muaj mhoob paub txug lig tsev neeg
hab. le caag los xij, yeej yuav tsum yog vim le mej suav dlawg has lug
sau toj nuav es txhaj ua rua tsev neeg ntawd tu kev sis paub ntawd
mhoob.
ms