yog ualecaag peb moob ua ces ua kuas tau noj kag, yog tsi tau noj ces tsi muaj leegtwg kaam tsausteg le?
pivtxwv tas, kawmntawv kuas tau nom maamle kawm, yog tsi tau nom ces tsum kag losyog tau ua tug coj ces maam ua, yog tsi tau ces tsi kaam tsausteg le.
muab "lwm" le lug piv, peb nyob rua a, peb xaav kuas tau z, yog peb tsi tau z ces peb tsi kawm kawm tsausteg kuas peb paub hastas b, c, d....
yog dlaabtsi.

b yog busy, c yog can, d yog do le tejntawd.
yog peb moog txug tom z es peb maamle tsaugzug xwb los yeej tau.
lulug noog hastas yog ualecaag peb muaj tug cwjpwm zoo lentawd?

hmoob cais yeej coj li ntawm puag thaum pib muaj los lawm los mas es txawm tus laus ntawv luaj twm tsi paub los pab nyiaj rau vp lawm cais yuav tsum kom tau nai phoo xwb yog tsi tau nai phoo cais tsi pab lawm, peb thiab muaj txog txhiab txog pua tus nai phoo quav dev tiag lauj.

hmoob xav ua ntawm tes cais noj ntawm ncauj xwb mas hmoob thiaj pheej swb rog thiab tuav tsi tau ib thaj chaw ua hmoob tus.

hmoob ntau tiam los mus pheej ua rog tsi yeej suav vim txoj kev ua tsi tau siab ntev.
thaum ua rog ntev niaj ntau xyoo cais hmoob tsi xav ua lawm.
thaum hmoob tsi xav ua rog lawm cais hmoob txawm nyiag taus nyiag pib nrhiav kev mus nrog yeeb ncuab sib tham kom luag muab nom cais txhob ua rog lawm.

qhov ntxiv mus thaum ua rog ntev cais hmoob xav tias pej rov rog no yog tsi mus tsi los li no cais txawm ua ua yus tuag los yeej tsi tau noj li os no cais hmoob tsi xav ua lawm.
qhov no thiaj ua rau hmoob xwb rog.

tony aws...

hmoob/moob tus cwjpwm ces twb tsis hais txog nyob rau a and xav kom tau z.
hmoob/moob tham (yuav pojniam) hluas nkuaj hmoob/moob yeej tsis tham/yuav tus ua muaj experience li tham/yuav tus ua kom tsis tau muaj neeg kov li xwb.
tus ua muaj experience tseem hais tias tsis muaj qis lawm.

changes is coming.
cov hluas niam no coj cov cwjpwm txawv lawm...
lawv counts on experience lawm.
hos cov laus los lawv yeej pov thiab paub hais tias vim luav tsis pws luav qub zeg lawm...
nyob tebchaws no it is different kawvntawv tag los yeej tsis guarantee hauslwm lawm.
qhov zoo kawg ces yog los ua nom rau cov hmoob/moob laus lawm xwb.

txawjlem- tony, tham tag los tham thiab, qhov koj noog no—vim peb haivneeg hmoob no: 1.	tseem ntshaws ua tus loj, tus coj thiab qhov kuastoobkas yog kom luag saib yus rau qhov siab, yus paub tsi paub los yeej cuab kiag kom nyob siab ntag.

2.	vim peb haivneeg hmoob no tseem saib dej ua ntus, neeg ua nplhus— yog koj tsi muaj kwv tij sibtxheeb, ces txhob vam tias koj yuav tau ua li.
thaum zoo li no, koj lub lajlim tswv8 muab coj mus pub npaum li cas rau lwm tus los tsi muaj nujnqi, thaum kawg luag yeej tsi quav ntsej koj li.
qhov no, ua rau peb txhua tus, cias li txawj thim xav— es cias li mus pw zoo zoo lawm…vim peb hmoob tus cwjpwm es tsi paubtab thiab tsi paubqab paubhaus xwb.

3.	txoj kev khavtheeb, nyiam tuaj sibkhav nkaus nkaus xwb—thiab cuab qhov loj li loj xwb, tsi hlub txhua tus peejxeem from top to bottom kom sibluag.
peb haivneeg tseem ntse tsi tau txaus, peb cov qhov muag tseem pom kev ze dhau hwv lawm.
tsi tau pom txoj kev dav thiab deb… peb cov siab tseem miv miv thiab tis tis kawg kiag.
peb tsi paub txhawb lwm tus lub dag lub zog kom luag hos muaj siab thiab sovsiab cevtes tuaj khoom thiab kho kom peb haivneeg mus tau ib kaujruam kom deb tshaj qub ntxiv.

4.	qhov liamsim tshaj plaws, yog thaum peb tsi paubtab es peb ua tabmeeg saib tsi tau los yog tsi muaj respect rau lwm tus—thaum no, tus ntawd thiaj li ua ib siab tsi ua a los yog z li lawm.
thaum peb nyuam qhuav loj hlob tuaj, peb xav tias, tiam no ntshe peb yuav kho tau hmoob kho tau txhua haiv tib neeg hauv ntiaj teb no.
tabsi thaum mus pom, raug, thiab ua dhau los lawm ces peb tig ua ib siab rov los pw thiab nrog yus tsev neeg xwb yuav zoo tshaj mus pab tej no lawm.

vim peb tsi muaj respect, muaj appreciation, and recognize tus neeg ua nws siv siv zog.

cov yamntxwv thiab cwjpwm ntawm hmoob/moob no yeej yog ntuj tsim tebraug los rau hmoob—twb tsi hais cov ua muaj kev kawm xws li cov lycee los yog dongdok..
txiv ces thaum siav lawm ces yeej poob tsi deb ntawm tso qabntoo kiag.
cov hlua niam no, lawv lam tham xwb, lawv lubsiab tseem mus nqaim tshaj cov…nraugnrab lawm thiab…smile!

haiv miv miv li no rau peb sib cog kawm, seb puas muaj hnub change tau… born cov yawm, kuv nyavnyuas moog koom ib lub rooj cobqha rua kev ua thawjcoj.
cov laug yeej has kuas suavdlawg thoojsab hab koomntsws ua z xwb.
feem coob nyob rua a. tug puav nyob b txug y.

kuv pum has tas, cov laug muaj zeemmuag zoo, kuas puab poob rua txujkev ua lawm.
cov hluas muaj txujci kuas puab poob rua lub zeemmuag tuabyaam.

le kuv xaav, peb moob yuav tau muaj lub txujci hab lub zeemmuag kuas dluav a rua z.
cov coj los kuas paub coj, cov ua los kuas paub ua, es suavdlawg txhajle cuab ntawm a hab moog txug z.

lulug noog, peb yuav ualecaag peb txhajle nrhav tau tug tuabneeg losyog paab tuabneeg zoo lentawd?
yog peb ua tau lentawd, kuv xaav hastas peb yuav thoojsab, koomntsws, hab muaj kev suvsab rua peb haiv tuabneeg.
kuv tsi paub sov peb moob meskas puas muaj ib yaam dlaabtsi kws ua rua peb suvsab rua roojteb nuav.
mej leejtwg paub?

born-- tej koj hais koj yeej muaj tseeb.
raws li kuv xav tos hmoob pheej coj zoo li no tau 5000 xyoo tsis pauv tsis tau li los ntshe yuav yog vim yeej muaj nyob rau hmoob cov gene lawm thiaj pauv tsis tau li.
txawm kawm txawj ntse npaum li cas los yeej pauv tsis tau vim yog cov gene ua lawm nas.
you can change anything in you, but you cannot remove a gene from your body.
that is why.

born-- tej koj hais koj yeej muaj tseeb.
 raws li kuv xav tos hmoob pheej coj zoo li no tau 5000 xyoo tsis pauv tsis tau li los ntshe yuav yog vim yeej muaj nyob rau hmoob cov gene lawm thiaj pauv tsis tau li.
 txawm kawm txawj ntse npaum li cas los yeej pauv tsis tau vim yog cov gene ua lawm nas.
 you can change anything in you, but you cannot remove a gene from your body.
 that is why.

hmoob yuav ua li cas hloov tau naj kwvtij, kawg niaj hnub no yog leej twg xav tias nws kawm ntawv siab thiab ntse cais leej twg yeej hais tsi tau li nej.
txhua yam nws hais cais yog tas mus li, txhua yam yus hais cais nws twb tsi tig ntsej mloog kiag es yuav ua li cas hloov thiab sib ntseeg siab tau maj.
kawg koj twb mag hu ua dag los yeej paub, ruam los yeej paub lawm los maj yuam........

py tony, cov laus lawv lam tham ntawm ncauj kom tau ntsej tau muag xwb nawb...
hais txog qhov kom a pab mus ua kom txog z naj...
yog tus ntawd tsi ze koj mas txhob tos kiag....
cov laus no thaum lawv sib tham mas nws yog nws ib txoj kev li leej twg los yog txiv neej yawg tag tus.

tabsi thaum kom a ua kiag lawm mas yeej tsi kam txav mus txog z li nawb.
vim li no, cov noob li peb qhabnab no los thiaj li poob tsi deb ntawm cov qab ntoo no kiag li ntag aws.

yawgnom, peb los txhob cem cem cov kawm ntawv siab thiab....
peb peb cov kawm ged li vaajmoob hais hais no os, vim peb nkim lub sijhawm xwb.
peb tham ntiav ntiav ntawm lub ncauj lug xwb, cov kawm siab thiab hais ntawd, yeej yog cov ua luag twb xav dhau deb tshaj ntawm yus cov lus lawm, luag thiaj li hais li.
tabsi thaum luag hais li ntawd ces peb qhabnab vaajmoob ged no cias li khaw chim lawm thiab....
ua dabtsi los yeej tsi haum neeg siab li os.
vim yus cov neeg tsi muaj txoj kev training ua leadership txaus, ces txhua tus xav kom nws yog leadship tagnrho xwb....
smiles!

txhob chim nawb, tau tham lawm ces tham kom tag lus xwb.

born2behmong tej no es yuav ua li cas yog gene no na...
cov hmoob/moob ua mus yuav mis nyuam nplog los ua hmoob/moob tseem pem tshaj cov hmoob/moob lawm na...
nej tsis paus pom lawv qhov saga a few years back nyob rau pem mn.

nws yog hmoob/moob cov environment...
yog tim cov laus thiab cov coj.

cov coj yog cov khiblav tsaj xwb es tsis muaj neeg hais tau…vim li no tus twg los tiaj li xav ua tus coj es kom tsis muaj neeg hais tau nws li thiab.

yog nej xav pauv ces tsis txog muaj cov coj saib hlob li lawm…ua li cov hluas niam no...
cov coj tuaj txog hos tsev twb tsis pub dej rau haus thiab tsis txog niam doctor this and doctor that sawvdaws yog neeg ib yam xwb thiab nyias ua rau nyias noj nyias haus xwb.

txawjlem- txaw-lem-- me nyuam nplog mas tseem phuab lab txawj mus tsoo tsheb dawj thev thiab tsoo vaj tsev nyiag nyiaj xwb ov.
hos hmoob mas hmoob lawv ua lub txias txias tos koj pom thiab paub ces koj twb ntog lawm xwb no os.
qhov mas thiaj li yog gene ov.
5000 xyoos los txog tav li no los yeej tseem muaj li no es ua cas thiaj tsis yog gene no mas.
