100% mhoob thoob ntiajteb, tiamsis lawv lubneej yog linov: 1.80% yog mhoob cojdab.
lawv covdab puavleej sibtxawv.
thaum lubcaij nojhaus mas mhoob sibcog noj sibcog haus.
tiamsis thaum luag yuav rho ib tug mhoob txojsia lossis txeeb mhoob tebchaws ces mhoob tigloo los nug kevcai dabqhuas saib puas sibthooj.
yog sibtxawv ces mhoob nkaum kiag li qaib nkaum dav.

2.20% yog cov mhoob lawbdab.
lawv cov denomination kuj sibtxawv tibyam nkaus.
thaum lubcaij tham kom muaj pejxeem tso nyiaj ces sawvdaws koom tib tug vajtswv, sib tib phau vajlugkub thiab yuav tau mus nyob tib lubntuj ceebtsheej, tabsis thaumtwg yeebncuab tuaj ze, lawv tigloo los nug saib puas koom uake rau ib qhabnab (same denomination).
yog sibtxawv ces lawv nkaumtes kiag thiab.

mhoob lubneej mas tseem tshuav deb audh!
covkwvtij mhoob.
nej tseem tsis jeeg nyuag yob juagnos nov thiab ces tagnrho hauv ris lawm ntag.

yob, koj nov qaab txug lub xeem lawm, lub xeem yog ib qhov teebmeem lug tshaaj plawm, yog vim le hov es kuv xam pib thaam peb cov xeem vaaj, yog yug pib ua yug xeem lawm ce tsi muaj teeb meem lawm, tsi taag le ntawd xwb yug ua yug xeem tseem zoo nyob tshaaj hab, yuig cov mivnyuag xam has tau has tas nwg yog 100% moob vaaj, koj sim noog zhen saib mej zoo nyob npaum le caag thaum ib pw ua ke naj, koj sim xaav saiv yog tsi muaj lub xeem ce yeej muaj lwm xeem moob coj lao family hab tsi yog peb cov moob vaaj xwb.

xeem sibyuav xeem mas yuav tau xyuamxim tsam lhoov dhau tswvntuj kevcai ces ho mag sab tshaj nov.

yob, es koj nim tsi tau pum smith ua smith log jones ua jones le lov, koj sim moog nug tom xaam saib smith yuav puag tau smith mas, kuv tub nug lawm, vaaj yuav tau vaaj, tejzag tsi ntev ce zhen ib tub yuav sis yuav, cov laug dlaag koj xwb tsi dlaig og, zoo le puab tsi pub peb noj tejyaam khoom xwb mas, zoo nyob tasx le og yob koj sim moog sim saib meb.

tsobntoo zoo, yeej txitxiv zoo.
tsobntoo phem tsuas muaj txitxiv phemx xwb.

tou ly eh!
kuv paub mhoob covnyuag kevcai dabqhuas ntau tshaj koj.
kuv paub kevjeeb vajtswv ntau tshaj cov mhoob lawb dab.

muaj ib nhub koj yeejyuav tau nyoo kuv xwbx thiaj tag.
guarantee 100%.

tou ly, kuv kawm tagnrho mhoob covkevcai dabqhuas thiab kawm tob tshajplaws es kuv thiaj pom dab lubqe uas nws uaphem rau mhoob.

kuv tsis yog mhoob lawb dab.
kuv yog mhoob jeeg vajtswv thiab vajtswv jeeg kuv.

tsis yog kuv yuavtsum think deep, tiamsis mhoob feem coobx yuavtsum tau think deep ntag.
this incliding you.

jus to let you know that i am not a young man eat at mcdonald.
i was born before general kongle started his war in laos.

yob nraug ntsuag, kuv xav mas yog suav daws cia li coj tib yam, zoo tib yam lawm ntshai yuav tsis zoo ib zaug thiab no laiv.
yuav tsum muaj tus dub, dawb, txiaj, daj, xiav and etc.
sib txuam pes ntxaws thiab mas thiaj li zoo poj es koj txawm yuav kom daj ces daj tag nro, dawb ces dawb tag nrog zoo li phab niag phob ntsa xwb no lov.
aub, yog zoo li ntawd mas yuav tsis qoo kiag, piv li tias yog peb coob coob nyiam tib tug hluas nkauj xwb ces ham tsis yuav sib txeeb sib tsoo taub hau tuag li las as.
yawm saub yeej tsim (designed) kom peb ib leeg zoo txawv lawm ib yam, ib leeg nyiam lawm ib yam, ib leeg txawj lawm ib yam xwv peb thiaj li sib hlub, koj vam kuv, kuv vam koj thiaj li vam meej.
tej denominations li koj hais ntawd ces nws zoo tib yam li tias koj tsev neeg thiab kuv tsev neeg xwb, nyias yuav tsum muaj nyias ntiag tug tsis yog tias koj li los yog kuv li, kuv li los yog koj.
qhov loj tshaj ces yawm saub xav kom peb yuav tsum mloog nws lus thiaj ua raws nws txoj kev cai xwb, koj yuav nyiam mus denomination twg los tsis make any difference li nav.

taug txoj kev twg los yeej mus txog ceeb tsheej tsuav yog koj follow the his map xwb.
koj puas pom li ntawd mas?

cov sponsor hauv usa tos mhoob tuaj nyob us ces feemntau yog covjeeg vajtswv xwb.
koj mas jhe ua li mhoob hais "quav tsw togtwg xyov puas paub".

tiamsis lub xeem sau ly mas yamli yog cov mhoob ly uas xubx nrog blog pe mlom ntag.
cov ly nov yeej tsis tshua paub mhoob kevcai.
lawv kom lwm tus lee tuaj laig hom dab twg rau lawv los tau.
vim lintawd es cov ly thiaj ploj lawm zujzus.
mhoob haistias ua txhaum dab lawm.

mhoob yuavtsum muaj single religion thiab same culture mas thiaj tau noj.

tamsisnov mhoob tseem vammeej tsis tau txog qib siv tau denomination.

ntaux haivneeg sibxyaws mas ntawd yog color rau tswvntuj.
tiamsis ntawm ib haivneeg yuav los txheem ib lubtebchaws mas yuavtsum yog ib haivneeg xwb.

txij thaum muaj usa los thiab tseem yuav ntev heev tomntej nov mas cov dub thiab lwm hom nqaij tawv yeej tseem yuav tsis tau los ua president.
ntawd yog luag xav kom lubtebchaws nyob khovkho.
