dr.
pao, kuv tsi tau ntsib koj thiab nrog koj tham dua.
tabsis raws li kuv sov ntsuam thiab pom mas zoo li koj muaj kev ntseeg luag tog liab heev.

tej zaum koj kuj yuav muaj kev phoojywg zoo heev rau luag.
kuv saib mas koj yeej muaj peevxwm thiab plees kawg.
tabsis kuv kuj nrog koj rhiab tav heev nawb.
nyaj koj yuav ceev ceev faj koj tus kheej lawm.

ua tsaug.

kuv twb yeej hais los lawm ib zaug tias dr.
pao zoo li tus dab muaj ob lub taub hau no nev.
txawm li cas los xwj nyias muaj nyias lub hom phiaj, yog teeb tau lawm kav tsij ua mus kom kawg.

dr.
pao yog ib tus international individual.
nws yuav mus qhov twg los tau.
vim nws tsis tsim yeeb ncuab nrog leej twg.
good for him.

thank you for sharing the lovely pictures, especially that of mr.

leuame insisienmay, the fomer minister of education of the old regime.
yingb nws tsis yog tias leej ntwg muaj kev ntseeg leej twg.
nyob rau lub sijhawm niajhnub no, yeej tsisi muaj leej twg yuav ntseeg tau leej twg - tej zaum, yus tus kheej twb ntseeg tsis tau yus tus kheej lawm thiab kuj muaj.

qhov tseev ceeb kom yus muaj lub siab dawb plawg, yus ua dabtsuis yuav tsum ua kom tau li yus hais, yus us tsis tau, yus yuav tsum hais kiag tias yus yeej ua tsis tau...
lino, yus yuav tsum us kom hluag sawvdaws saib tau yus ua ib tus neeg li yus ua tau.
qhov ob tuaj, yog yus ua qhov zoo xwb, xav mus rau qhov zoo xwb thiab ua tus neeg siab ncaj ncees, qhib siab lug, yus thiaj yuav ntau tau phoojywg rau nrog sawvdaws.
kev ntau phoojywg yog ib qhov tseemceeb heev.
yog yus ntau tsis tau phoojyoog ces yus yuav ua dabtsi los yuav ua tau nyuab.

kuv tsis yug ib tug neeg ua kavmoo, ua teb ua chaw tabsi kuv muaj lub siab xav kom peb cov kwvtij neejtsa nyob sab qhub qhab kom muaj cai li ib tus peejxeem los-tsuas xwb.
qhov twg tsis ncaj-ncees, kuv yeej hais tawg kiag vim tias nws yeej muaj tseeb - luag los yeej paub yeej pom tib yam.
lino, yus hais qhov twg, luag thiab saib tau yus thiab - tsis yog yus yuav lam tau lam hais.

kuv mus laos zaum no yog mus ncig ua si ib pliag xwb, tej hnub kuj muaj caij (if time allowed) mus ntsib tej kwvtij neejtsa, tej phoojywg - sib tham li kev sib mov tshua xwb...
raws li nej pom kuv cov photo (more photo to come).
kuv mus qhov twg, kuv yeej muab los qhia thiab share rau sawvdaws tag - tsis muaj qhov twg yuav muab zais cia hau lub siab li lwm tus.
nej sim saib mas, peb muaj cov hmoob mus laos ntau caum leej, tabsis yeej tsis muaj leej twg yuav kam los qhia rau sawvdaws kom pom txog lawv kev mus ncig, mus ntsib kwjtij neejtsa thiab phoojywg nyob laos li!!!

yog leej twg xav paub txog dabtsi, kom email directly tuaj rau kus tus email: drpao1 at hmoob.net.
tus email post hauv no mas siv tsis tau lawm, tshuas yog siv los post xwb nawj.

more later....

du pov es pov, ua caag tsi pum koj tug nam yau naj, pum koj nam hlub xwb ib plag nam yau chimx ov, peb maam npaaj ib tug tub moob vaaj nyob mad city tuaj yuav koj tug ntshais og, paab koj zoo sab tsua tug mivnyuag og, vmged
