muab position rau sawv daws raws li nram qab no: 1. muab ytk ua ib tug politician (hmong republican politician) 2. muab ya ua ib tug neeg saib thiab coj kev cai hmoob; dab qhuas, etc all 3. muab hawj lao ua ib tug neeg saib hnub qub (chaw nyob yog pem ciam av); los sis los ua ib tug qhia txog sab kev nyob kom laus laus (singles) 4. muab tseem yeej ua ib tug neeg txiv plaub txiv ntug (judge)or perhaps, lawyer 5. muab tsov ua ib niag neeg spy (mus ncig teb chaws) 6. muab aeon ua ib niag neeg qhia kev tham cov 22; los sis coj cov single li hl mus xyaum tham cov 22 tom u 7. muab niag phoojywg ua ib niag los coj thiab kho cov pej xeem muaj depression 8. muab dr.
suav ua niag professor qhia neeg txog kev nuv ntse; yos haiv zoo, etc 9. muab dr.
pao ua niag neeg kho kab mob tsuas thiab lwm ya (physical and medical) 10.
muab niag maum dev ua tuaj saib sawv daws hauv no ua ib niag neeg txawj saib yaig (txawj muab kev zoo siab pub sawv daws) li no puas zoo thiab?
los sis nej ho xav pauv position thiab na?

tus tiv thaiv #6 txhob muab lub position ko 6 kuv ov vim muab lub ko 6 kuv mas tus twg mos2 22 kucv khawm thiab tawb lawm nej tsis pom li ov.
tos nej paub ces kuv twb kom nws tuaj halfway ib leeg tsav tsheb li 3 hours mus sib ntsib tom hotel lawm.
cov maumtom u mas txawm kawm master level txawj ntse tsim txiaj kawg los lawv yog maum lawv yeej muaj lawv natural/biological control kom lawv nyob under control thaum ib tug txiv neej hais lus zoo2 thiab muab lawv tshawb kov/zuaj/kiss lawv lub sioab xav muab peb cov muaj noob thawb pov tseg los lawvlub body yeej 100% receptive kom lawv tau ib co noob mus mingle nrog lawv lub paj.
ntsib mas lawv crazy tas tsis paub ua cas ces cem thiab tom yus dej ncauj kom ntshav sib tw nrog.
nws yeej lees tias txhob cia siab nws yuav ua ib thaj txawv besides missionary style uas tus lady tuaj sab hauv qab xwb.
thaum kuv yeem thaj nws hais ces tau num sai kawg nws ob lub bomb loj2 thiab mas yog #1kawg tom motel ntug i94 twb ntev tau 10+ xyoo lawm tseem yog chaw nco tus brother tustivthaiv, tej lus koj hais no txawm yog joke xwb los cov tuaj observe li kuv no twb paub thiab twm tau tias koj yog ib tug neeg zoo li cas thiab coj li cas tas lawm.
koj puas nco qab koj cov lus joke nram qab no nab.
ib tug txiv neej, hais lus tom hniav nkawv, tso zis tawv qau rawm mas lov tus me brother.

koj yawg aws....
koj hais tsis yog lawm.
yuav tsum hais li no pob.
1.tus ntse tshaj yog ya.
2. tus ruam thiab siv lus dev thsaj yog tseem yeej.
3. tus ruam ib nrab uas tsis muaj poj niam yog her.
4. tus kham teeb tshaj yog ytk.
5. tus sau tas muab lwv tas yog phoojywg.
6. tus tau dr, tiam sis ho niaj hnub tuaj play politic hauv sch yog dr.
pao.
7. tus tau dr.
tiam sis hos nyiam nuv ntses yog dr.
soua haha nyob zoo os tus maum zuagpaj es....

xav paub tias koj yog neej los yog dab?
yog poj niam los txiv neej na?

leej maum es, txhob hais lus li ko, xob xob kuv ib ce li os.

yog tias nej cov observer ko pheej tuaj observe peb cov laus no tso dag tso luag ces kuj ua rau peb xiam thaj lawm pob..

cas koj yuav hais lus xyuaj ua luaj thiab, yuav mus hais mob peb cov laus no tej niag teb leb ua luaj li?

tus tiv thaiv tustivthaiv, koj cov chaw kiav dej num tsawg heev siv tsi tau los tuav lub teb chaws, mas cia kuv muab peb tus qauv tiag tiag rau koj teeb npe neeg rau cov rooj ncauj lug 18 leej thiab ob tug siab kawg los ntxiv tag nrho muaj 20 leej tseem ceeb.

nyob rau hauv hmoob lub teb chaw mas peb twb kom tshwm tau tus cuam khoov qauv dej num hauv peb lub tseemfwv tag lawm, li nram no saib koj yuav nrhiav neeg li cas los tso rau cov chaw loj no.

1. king or president 2. prime minister 3. minister of defence 4. minister of finance 5. minister of foreign a fairs 6. minister of tourism and sports 7. minister of social development and human security 8. minister of agriculture and co-operative 9. minister of transport and communications 10.
minister of natural resources and environment 11. minister of information and communication technology 12. minister of energy 13. minister of commerce 14. minister of interior 15. minister of justice 16. minister of labourer 17. minister of culture 18. minister of science and technology 19. minister of education 20.
minister of public health minister of industry peb muaj txog 20 lub chaw loj los tuav lub teb chaws, koj muab tshawb saib ntshawb xyuas seb peb cov hauv no leej twg yuav phim mus nyob lub rooj ncauj lug twg?

ytk tustivthaiv, koj cov chaw kiav dej num tsawg heev siv tsi tau los tuav lub teb chaws, mas cia kuv muab peb tus qauv tiag tiag rau koj teeb npe neeg rau cov rooj ncauj lug 19 leej thiab ob tug siab kawg los ntxiv tag nrho muaj 21 leej tseem ceeb.

nyob rau hauv hmoob lub teb chaw mas peb twb kom tshwm tau tus cuam khoov qauv dej num hauv peb lub tseemfwv tag lawm, li nram no saib koj yuav nrhiav neeg li cas los tso rau cov chaw loj no.

1. king or president 2. prime minister 3. minister of defence 4. minister of finance 5. minister of foreign a fairs 6. minister of tourism and sports 7. minister of social development and human security 8. minister of agriculture and co-operative 9. minister of transport and communications 10.
minister of natural resources and environment 11. minister of information and communication technology 12. minister of energy 13. minister of commerce 14. minister of interior 15. minister of justice 16. minister of labourer 17. minister of culture 18. minister of science and technology 19. minister of education 20.
minister of public health 21. minister of industry peb muaj txog 20 lub chaw loj los tuav lub teb chaws, koj muab tshawb saib ntshawb xyuas seb peb cov hauv no leej twg yuav phim mus nyob lub rooj ncauj lug twg?

ytk tustivthaiv, yog hmoob lub teb chaws, hmoob tuav hmoob xwb ces nyaj yuav siv tau lawm thiab lauv, peb mam sib cog kev ruaj siab ua mus yog tias lub rooj ncauj lug twg mus tsi zoo los peb mam hloob lwm tus los pauv lub chaw ntawd.

thov zam lub txheej, kuv suav poob ib lub chaw loj lawm nws yog lub minister of industry koj mam nrhiav ib tug li phwvnyawm, vajncuab5, born2bh, hmong_lao li cov no los tuav rau lub position loj ntawd.

peb lub loog kav teb chaws muaj tag nrho ua ke yog 19 lub rooj ncauj lug ntxiv rau 2 tus siab kawg ces muaj 21 leej neeg tseem ceeb nyob rau hauv.

ytk tseg kiag!
tseg kiag!
tsis yog pom lawv tias kuv tau nyiaj ssi no es txawm siv yuav tsa kuv ua ministe rub, minister no ov.
me ntsis kuv tsis muaj nyiaj ces kuv vwm li yah ov hahahahaha....

tseemyeej.

on wednesday, september 25, 2013 10:52:28 am utc-5, ***@gmail.com wrote: tubtithaiv, kuv rov muab saib tib zoo mas koj muab ib tug neeg tuav ob lub rooj ncauj lug lawm, ib us neeg tuav tsi tau ob lub, xws li dr.
suav tuav ob lub, yah tuav ob lub, aeon tuav ob lub, her lao tuav ob lub, li kuv hais los lawm uas koj yuav tau nrhiav cov neeg los tuav 4 lub rooj ncauj lug loj uas seem es koj muab lawm 4 tug li kuv hais ntawd tsuas pub ib leeg tuav ib lub minister xwb saib puas tau neeg los tuav, tseem tshuav vajncuab, phwvnyawm, hmong_lao, born2bh, koj muab 4 tug no ts rau hauv cov chaw li hais ntawd.

ytk yog kuv muaj choice mas kuv siv hom extrem communist politburo system nyob ntawm qab tus king los yog president mas yog 18 supreme councils ib xeem ib tug nyias xaiv nyias xeem ib tug tuaj nyob lub rooj no yog muaj num loj txog level kom kinglos yog president yog tus txiav txim siab no mas tus king los yog president muab tsaws tseg cia rau cov supreme councils sib cav sib ceg kom txaus2 yog lawv vote 10-8 lawm no ces xam tias kev txiav txim siab tiavlawm tus king los yog president tswis tas tawm tswv8 los yog vote.
tus kinglos yog president tsuas muaj tswv8 tiab vopte yog cov suprem councils twb ti vote9-9 lawm no ces tus king los yog president mamli take side vote kom qhov case txhob khuam.
yam supreme politburo no mas thiaj haum hmoob lub siab uas xav2 kom lawv xeem yog tus loj sivhom no ces ib xeem tau xaiv lawv ib tug neeg mus zaum lub rooj supreme council txiav txim loj cuag huabtais los yog presiodent tib silawm.
yog cov councils pom zoo feem coob lawm ces tus king thiab president tsis tas tawm tswv8 nkawv mus pw tsaug zog cia 6 cov councils sib ceg kom txaus2 yees.
nov tseem yog lub executive branch xwb ov.
tshuav cov tuaj mus sau cai tseem nyob rau ib sab nraud lawv ua num lawvib lub tsev.
l kom hmoob xaiv klub lub xeev li 5 tug tuaj mus tsim caili 5 xyoos mam xaiv dua ib zaug ntxiv cov tsim cai no ua tau txoj cai los kom coj mus 6 tus king los yog president kos npe ces nkag mus 6 lub supreme council ua cov txiav txim tom qabkawg nkaus.
yog 10 tus supreme council,s pom zoolawm ces tus kinglos president txawmnyiam tsis nyiam los muab thwj los sau npe thiab nias kiag xwb.
yog tus huabtais twb muaj 4 tug pojniam ua ntej nws los sawv cev huab tais lub tsim cai iua cai tawm kom pub yuav ib tug poj niam xwb no ces nyob ntawm supreme councils pom zoom 10 tus lawm ceshuabtais kaj tsij sa npe thiab nias thwj nrawm2 tas no ces kom nws 3 tug poj niam noj tshuaj tuag tseg ibtug lawm xwb.
lub teb chaws no puas fair?
fairkawg lawm huabtaislos thiaj muak balance los ntawm 18 tus supreme councils tsis yog supreme meat lover li pizza ov nyeem kom tseeb me2.

koj muab kuv tso 6 lub #11 communication and information li ko ses ib tsam kuv xyaum tus thaksin tim thaib nawb xyoo puav xwb ces kuv tuav long distance phone call yogli att thiab mcilawm ces kuv muaj billions nej txhob chim2 ov.
tseem ntxiv info mation nrog ces kuv tuav internet tibsi kuv kom them ib hli yog 100 phone 100 internet.
ib yig neeg them 200 rau hauv ibyhlis.
nkag kuv hnab tsho tas nrho txhob muab kuv mus tuav education thiab ov vim tsam kuv kom cov 12-16 tuaj nrog kuv sib tawb tom hoob kas nawb.
ua zoo tsam zooli tim vibnais cov mos2 22 hauv peb chav jkawm p6/1 muaj 4 tug mos2 22 lawv ciali tsis nyiam peb cov khuaj2 li kuv uas yog li 14 diam thiab hos yog lawv yeem no kuv yeej muab tau lub puav noob kom lawv plab zais thiab tiag tabsis lawv tsis kkkuvli ne kuv los kuj keej tsawv tsislam poob qes dua thib 3 txhua hli vimmuaj ob tug kwvtij xeem vaj thiaj nrog kuv sib txeeb yuav #1 txog #3 xwb.
yog nkawv ob kwvtij txeeb tau #1 thiab #2 ces tus #3 yog kuvlawm muaj ntau lub sij hawmkuv tseem khiav nus txeeb #1 tseg 2 thiab peb rau nkawv ob kwvtij.
3 tug mos2 22 mas yog lawv xav nuyg kuv seb tej lesson yo9gli cas no maslawv thiaj nrto9g kuv tham lo puav lus xwb dhauli ces lawv tsis kk kuv li lawm.
3 tug ntawd puavleej nyob 03 ib tug yog xyooj ibyam kuvlawm ib tug yog lis ib tug yog vaj tus vaj mas yog tus 2 tshaj nws mus kev mas ua xaum lees khau nrov nkuaj2 rau tom ub tom no pob twb nplawmntiav nplawm ntia ntxim zoo khawm lub duav nqia tsawv ob lub bombloj2nplawm2 thaum nws ua xaum leeskuv paub nwsnyob ze ntawm tus xeem xyooj uas yog ntawm tsev faib txhuv 03 kem txoj kev tsheb mam nci lub roob me2 raupem toj me2 uaslawv cog ntoo majntau tsawv.
yog koj muab kuv tuav education no mas cov mos2 22 li no kuv tau tawv/khawm/zuaj ua ntej lswmno nej tchobkhib2 ov.
yuavkom nej txhob nyuaj siabno ces muab ib hlis 5 millions rau kuv mus zaum zov ntses pem nab gwj(n) xwb thiajli ncaj thiab tsis muaj teeb meem 6 cov mos2 22 thiab long distance phone nrog internet vim kuv pom muaj cov twb tho kev ua ntejlawm tsam kuv ho xyaum caum lawv qab ov.
kom kuv tuav education mas kuv tseem loj zog tus thaj kkhu lawm thiab ov.
hnov mas thaj khulevel xwb nwb muab cov mos2 22 tawb/khawm /zuaj tas yuav kiag tibsi zoo ces nyob phem ces tsuj thiab ncaws kom zoo ua kos poom.

zoo heev txiv ntxawm ytk, koj muab kho tau ntxim siab kawg kiag li.
kuv xav proposed tias kom sawv daws nyias tuav nyias txoj hauj lwm kom zoo.
txawm leej twg yuav nyob lub teb chaws twg los tsis ua cas, lub xyoo tshiab no, hnub saturday december 30, 2013, thaum 12:00 p.
m.
, kom sawv daws tuaj noj peb caug nram fresno, es qee lub sijhawm tuaj nrog peb noj ib pluag mov ua ke, kom sawv daws ho sib paub.
kuv mam li mus reserve chaws noj mov pub rau sawv daws tuaj mus noj ib pluag mov ua ke.
dej los sis cawv thiab tips, ces cia kuv mam li them (nej tsuas them qhov prices for qhov zaub mov xwb).
sawv daws, sib ntsib thiab yuav tsum tuaj kom tau nawj.

greet moon buffect 4845 e mckinley ave fresno, ca 93703 phone number (559) 456-3352 yog kuv mus fresno mas ntshe poj niam yuav tsis tso siab tsis kam vim nyob calikuv twb muaj ob peb tug hluas/laus nkauj nyob nrad lawm ob tug ze thaj tsa sacramento ib tug hauv fresno yo9g kuv mus cali mas kawg ntsib atleast ib tug tom hotel li ob peb hmos kuv txawm yuav lav ntuj klav teb los pojniam yeej paub tias kuv dag 100% vim tom qab 1995 lub graduation party rau peb8 tus txheeb2 ib tug dab qhuas kwvtij kawm tas ba los yog bs ua ke rau ib xyoos.
lub party no ua rau tom lfc nyob kev university hauv at.
paul.
lub party no poj niammuab kuv rhuav2 thauml.
awv cav ib lwm lasvoos pub 6 kuv kuv ncaj nraim mus tsa tes hawm kom poj niam nrog kiuv mus tom dance floor nws txawm tsis kk nrog kuv mus kuv ciali mus sawv ib tug ntseg2 poob2 ntev.
txoj music tas ces kuv tsis rov los zaumli lawm kuv ncaj nraim nraum tsheb thiab khiav los mus nyob tom park txopg 8pm tsaus2 ntuj kuv mam rov los tsev.
hmo n tawd ikuv poj niam wb ces yeeb ncuab tawm tuaj txij hnbntawdkos ces kuv yeej hais rau kuv tus kheej no tias ntshe kuv tsis ntsib hluas/laus nkauj xwb yog kuv ntsib nws tsis xyeej kuv ces tham kiag tham haum no ntxim yuavlos yuav kiag niam yau haum ces peb tug nyob tsis haum leej twg tsis kam nyob yuav tuaglos nws tuag nws txij hnub ntawd los kuv thiaj tham hluas/laus nkauj los txog niaj hnub no kuv thiaj tau tawb/khawm/zuaj 4 tug poj hmoob thiab ob tuglwm haiv neeg muab suav kom tas nrho kuvthiaj tau 8 tus vim kuv tau ib tug tim vibnais ua ntej li ob hlis ua ntej kuv yuav poj niam ces thiaj yog ob tug tim thaib ntxiv 6 tus tim meskasno ces tas nrho yog 8.8 tus xwb suav ntev loo.
kuv mas tsam no tsis tawm kom deb tshaj 50 feet ntawm tsev vim kuv mus tham hluas/laus nkauj heev dhau poj niam tsis ntseeg txawm tsis ntseeg li lawm.
kuvlos phemkom phim nkaus thiab ntag.
yog kuv tawm rooj mus saib kwvtij neej tsa lub ntees ploj ntees tuag masyog lam muag npe xwb qhov tseeb yus twb mus nrog hluas/lau nkauj nyob tom lawv tsev lawv.
kom ntau mas tsis tau ua tabsis ua li ntawd ib zaug lawm kuv mus ntev2 poj niam hu kuvlub mobile phone na kuv tseemnrog hlluasnkauj sib tawb hluas nkauj txeeb kuv lub phone tham tias niam laus koj tus txiv tseem tabtom nrog kuv sib tawb sibkhawm nov kuv mam kom nws rov qab los tsev li 10 nasthis tomntejno.
kuv txeebphomelos saob na poj niam twb muab khwb lawm.
poj niam thiab tus hluas nkauj nkawv sib paub vim yeej txeeb me2 thiab ntag.

rov mus 6 topic ces txhob vam kuv yuav mus cali tau.
mus saib ntees tom tsev txias xwb twb nyuaj.
yog mus ua caubfab zaum 2 no mas tseem yuav yooj8 zog vim yog mus tid ces sign ntawv 6 poj niam nws mus twg nws mus nws ces kuv mam dim mus ua caubfab zaum 2.

tsam no ob rtug hluas/laus nkauj nram sacto mus yuav txiv taslawm ces ntshe ho yuav tig muslawm tim nc los yog tim thaib thiab pem suav.

nyuaj tas npaum cov maum to qab no kuv mus nuv ntses tom ortonville, mn xwb khees zog yog xav ntsib tus 22no mammus tom u mus ntsib cov 18-25 uas tseem yau kuv thawj tug menyuam ntxhais uas yug tim vibnais thaum 1986 tub tiv thaiv, ua tsaug ntau uas koj tseem caw peb tuaj koom nrog nej noj peb caug rau hauv nej lub nroog fresno no rau lub caij 12 hli ntuj xaus ntawd.

yog muaj caij nyoog li tuaj koom nej lub xyoob tshiab los yuav txog no.

ytk nej muab peb tsa ua tej position loj tas npaum nej puas tau muaj budget thiab funding txaus no ma?

vim nej muab kuv rau #6 ces muab ib hlis 500$los rau kuv tau sam roj thiaj muaj zog mus ntsib cov 22 tom u thiab musiab pizza thiab pepsi rau cov 22 tom u lawvnyiam hom no yog #1 tsis ntseeg nejmus sim ma?
thaum nej mus ua ntej yuav txog nws lub apartment s yus twb mus yuav pizza,pepsi thiab ib re paj mam nqa mus rau nws thaum us txog nraum zoovhu phone kom nws muab everything off every square inch ntawm nws lub cev yuav tsum tsis pub muaj ib yam nti lawm excep nws lub tsom iav yog nws ib txwm siv no coj los tau.
mus khob qhov rooj nws qheb tau koj mus txog hauv rsev ces nws nyob nyob position no toskoj loslawmntev.

warnig adult only: http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjln3ayv3lhazcza2s/edit?
usp=drive_web oy oy oy...

tsi hais los yuav tau hais...
kuv xav mas zoo tshaj tso rau cov paub "kamias" ua kom txhij txhua xwb....
yim meem ua ntag...
ua lwj ua lim..
ua niam tibsi nrog...

but, if i were to choose a position it, then it would be president of "matm"--mong against tsoob niam.

yh post by t***@gmail.com 1. muab ytk ua ib tug politician (hmong republican politician) 2. muab ya ua ib tug neeg saib thiab coj kev cai hmoob; dab qhuas, etc all 3. muab hawj lao ua ib tug neeg saib hnub qub (chaw nyob yog pem ciam av); los sis los ua ib tug qhia txog sab kev nyob kom laus laus (singles) 4. muab tseem yeej ua ib tug neeg txiv plaub txiv ntug (judge)or perhaps, lawyer 5. muab tsov ua ib niag neeg spy (mus ncig teb chaws) 6. muab aeon ua ib niag neeg qhia kev tham cov 22; los sis coj cov single li hl mus xyaum tham cov 22 tom u 7. muab niag phoojywg ua ib niag los coj thiab kho cov pej xeem muaj depression 8. muab dr.
suav ua niag professor qhia neeg txog kev nuv ntse; yos haiv zoo, etc 9. muab dr.
pao ua niag neeg kho kab mob tsuas thiab lwm ya (physical and medical) 10.
muab niag maum dev ua tuaj saib sawv daws hauv no ua ib niag neeg txawj saib yaig (txawj muab kev zoo siab pub sawv daws) li no puas zoo thiab?
los sis nej ho xav pauv position thiab na?

tus tiv thaiv kuv saib mas tustivthaiv no sau tas muab delete tag tib si ib yam li phoojywg ntag laid, ntxim ntshe nkawd yuav yog ob kwv tij lawm pob.

us cas nws twb tuaj tsa tau lub tseemfwv hmoob lawm, nws ho tsi tuaj sau cai los kav hmoob lub teb chaws ne?

tus tub tiv thaiv, koj yuav tau tuaj hais kom cov sawv cev rooj ncauj lug sau cai "constitution" rau hmoob lub teb chaws tso koj mam tawm tau ov.

ytk
