ob hnub ntawm i kuv hnov ib tug hmoob tham tham txog ib lub koom haum siv yis nyob rau milwaukee.

nej puas paub zoo txog lawv lub koos haum no?

kuv nug nws tiamsis nws tsis tshua kam piav rau kuv maybe because i'm a girl.
iduno pajnplaimcua!

koom haum siv yis..
nyob milwaukee mas kuv tsis paub tab sis kuv paub kuv koom haum siv yis nyob internet no mas yog tsim lo ua neeg kho poj niam xwb (procedure ua neeg kho poj niam mas mus zoo li no) 1.	tus txiv neeb mas yuav tsum completely naked 2.	tus poj niam ua yog tus txiv neeb kho los yuav tsum completely naked thiab.

3.	yuav pib kho tom pob tw (doggi style) tuaj los tau, tus txiv neeb tuaj saum toj los tau.
tus poj niam tuaj saum toj los tau..
free country so, yuav kho thaj twg, style twg los tau tag hu tib si.

4.	thaum tus txiv neeb tab tom sib sib caum dab poj ntxoog mas tus poj niam ntawd yuav tsum sib sib zog pab khawm tus txiv neeb kom ruaj ruaj mas thiaj li yuav kha tau ntsuj tau plig los (coming) zoo.

5.	peb hmoob cov txiv neeb laus mas ua neeg sai sai mas kha tsis tau ntsuj plig zoo vim li no peb tej poj niam hmoob tej ntsuj plig thiaj li mus mus thawj thiab rau tom me, tom dub lawm..

6.	kuv nqab nab txiv neeb mas - take time to ua neeb.
ua thaj neeb twg kho tus poj niam twg tas mas ntsuj plig mas coming so good - yeej 1000% satisfied?

li no xwb..
xav paub more detail contact ***@hotmail.com siv yis paj-koomhaum sivyis nyob milwaukee, yog tsim los ua ib lub non-profit organiztion, ua coj los cob qhia thiab kaws cias hmoob txoj kev uas kev li ces cai nrog rau kev txoj kev ua neeb ua yaig tagnrho.

lawv muab rau certificate rau cov txiv/niam neeb uas txawj ua neeb ua yaig, tsi tag li thiab xwb lawv kawm qeej thiab ntau yam--yog muaj neeg tuag, lawv hus txog, pab no yeej volunteer tuaj show thiab pab nyiaj txiag rau tsev neeg ua tau txoj kev nploj ntawd.
yuav kom ntau tsi muaj, tabsi lawv yeej pab tau li lawv pab.

b2bh post by pajnplaimcua ob hnub ntawm i kuv hnov ib tug hmoob tham tham txog ib lub koom haum siv yis nyob rau milwaukee.

nej puas paub zoo txog lawv lub koos haum no?

kuv nug nws tiamsis nws tsis tshua kam piav rau kuv maybe because i'm a girl.
iduno siv yis, kuv ntseeg hais tias koj off qhov topic no zog lawm.
txawm hais tias peb yuav tuaj hauv no coj ntsej muag tsis yog peb lub los yuav tau txuag lus vim hais tias peb cov lus sawv cev peb yog leej twg.
thaum tham xxx mam li tham cov lus koj hais no kuj tsis lig.

xyaum meej nawb.

peb yog ib, yt hahaha...
he is taking over vaajmoob's job.

tseemyeej.

siv yis.....
aw, koj mas lam tau lam hais lus dhau hwv lawm os......
koj yuav hais tej lus no mas yuav tsum yog koj hais rau vaajmoob thiab phwvnyawm mas koj mam hais paub.......
koj yuav tau tsom neeg hais hos.......
tus luag thev tsis tau tej lus ntawd ces luag cia li ua mob lawm nad.
