zhen:
b2bhmong is another guy who understands hmong martial art.  am i right,
b2b?
it's quite effective sometimes.
charlie

zhen:
i knew you were joking about buying teev lis lunch. i don't think you
would kiss up to anyone either. roses are red, violets are blue, the
sarcasism is
in you.
charlie

cov phoojywg,
has txug teev qhov comparison mas kuv xaav tas yog peb yuav nrug lpdr
sis has mas peb yuav tsum muab cov neeg ntawd moog training kuas txaus
es peb le tso moog nrug puab play mas txhaj le muab tau puab. yaav
dlhau lug, peb tub pum ntawm qhov muag ntau cases lawm. michael, houa
hab vwj mais yog pivtxwv yaam puav ntawm peb tog qhov failures. yog le
mas peb yuav tsum tau tig rov lug luj hab soj ntsuag peb kuas meej.
yuam kev qhov twg yuav tsum hloov qhov ntawd. tu ncua qhov twg yuav
tsum moog txhim khu kuas ruaj hab khov. tsi muaj yaam twg yuav tsum
moog kawm, moog ua kuas muaj. thaus yug tog muaj "capabality" lawd ces
maam nqeg teg ua dlej ua num mas txhaj le muaj nuj nqes hab tau yoom.
30 xyoo dlhau lug peb tog ua dlev mub tum luas xwb es yuav ua caag luas
txhaj leeg tas muaj opposition? qhov luas hu peb cov insurgents ua
"bandits" ntawd yuav tsum qha rua peb meej lawm nav.
kuv saib mas teev le teev stick to the "issue" as he has always
declares. tawm sis peb ib txha ca le muab teev lu los lam ua yeeb ncuab
lawm. kuc xaav tas ntshai peb yuam kev lawm poj? raws le kuv soj saib
mas every issue kws teev participate los contribute rua mas nwg yeej
raises very valid questions los yog points kws yuav tsum muaj ua ntej
any success can be achieved. so as for me, even if teev is truly
working for our enemies los kuv tseem pum tas teev cov arguments are
very valid for most of the discussions we engage. we are still learning
a lot from teev's contribution.
ms

b2bh,
zaum no koj muab chwv npliag lub pob khawv lawm laud.
keep up the good work.
nh

ms,
ntshe yog kuv nyeem sawv daws yuam kev xwb mas nyaj yuav hais tsis tau,
tab sis tam kuv soj saib mas peb cov tuaj hauv no feem coob yeej tsis
muaj tus kam hais lus tus yees li teev hais xwb vim sawv daws muaj hmab
khuam tes hlua khuam taw heev thiab lub ncauj tshwv tswm lub ntswg,
hais tsis nyog lo twg xwb.  hos teev mas tsis muaj dab tsis yuav khuam
yawg tes taw xwb.
yog hnub twg peb cov coob hais tau lus tus yees li teev hais lawm ces
nyaj peb yuav mus tau ib kauj ruam deb zog no txiv.
nh

***@neohmong and say thanks for neohmong for tell me that i had said
hais chwvnpliag lawm ntag no...ua tsaug!
debhlob, koj lam hais lus rau zaum no xwb es, ua ntej yus yuav comment
mas yus read kom tag nws qhov post thiab follow individual thread from
the beggining mas thiaj li paub--, retreat onself, rethink, review,
reevaluate, and then make comment mas thiaj li mas brother aws. niam
no, peb twb yog cov paub tab thiab nkagsiab lawm--peb tsi generalize
thiab guessing li lawm.  txawm koj qhov opinion rau lub ntsiab lub
thiab tsi raug lub ntsiab lus, los yog koj nyeem tag es koj point koj
qhov own view ces twb zoo kawg kiag lawm--tabsi tsi txhob ua hmoob lawm
es, yus lam tau lam hais lus lawm xwb, ua li no ces yeej tsi muaj txoj
kev sib haum xeeb thiab zoo li. kuv nkag siab koj cov lus, tabsi thov
rov mus nyeem tej ntsiab lub tso, ua tsaug.  smile, tsi yog hais tias
neeg es paub ua business man lawm ces yuav paub tag nrho txhua yam, nws
tsi yog li ntawv---business men are the most conartist of all. they are
just lining behind politician, used car saleman, they are at the same
range as lawyer. money making is only their goal and vision, they will
do anthing to sale their products and make the most money of, been
there, done that brother...even as a bidder and project manager. when
one bids, bids with quality products, but when it comes to time to
install, you look for the most cheaper products to replace, to maximine
your profit. and, this is the lpdr, cov neeg ntse ntse thiab paub paub
hais lus, luag tsua maximine luag txoj kev xwb, tabsi thaum tham mas
luag make sure that luag can sale luag cov products xwb. 30 years in
this world of politic and we should learn few tricks.
qhov kuv hais no mas, kuv twb tsi tau hais tus yees li neohmong hais
os.  yog yuav hais li ntawv mas, yuav tsum hais tias, yog yuav tham
txog tej kev hais lus zoo thiab nkag siab mas yuav tsum tham nrog peb
cov neeg ntse ib yam nkaus no es thiaj li paub asset right and wrong.
vim hais tias peb tsi muaj power hais tias peb tsi tau ua ib tug nom li
cov tim ub los yog tej laus es tus hais li cas los muaj xwb.  tej nom
thiab neeg kiag los tsua zoo ib yam xwb--because we are human and no
one is more perfect than the other when you reach certain aspect of
...........!
born2behmong