yoj vim li cas yav nram ntuj ub hais tias kob twb yoj vim li cas hais tias tsis tau nyuam qhuav hlub kuv txol kev sib hlub yuav ua li cas ntshe yuav los kua mag yuav ua li cas ntshe yuav tau tso vim kuv yog tus koj tsis qhia kuv wb yuav sib hlub yog luag tus lawm koj thiaj dag kuv yog leej twg li youg thawj twg xwb zoo hoev lawm thinj tso tseg tau mus ib sim os!...

koj qhia kuv sab koj mus rau luag hlub koj tom qab nkauj hmoob original sau & muab suab: lis pov: pg.
155 cov tseem tsis tau tixia ces tseem muaj 33 txim thiab 3 ntsau ran 30 lub ais ua ib kab kom muaj tej hnyuv laus, hnyuv mos, plab, siab, plawv, ntshav, nrob, thiab tawv taub hau nyob rau hauv cov phaj no.

thaum yuav laig dab mam li ntxiv ib qho mov rau ib lub tais.
tom qab ntawm 30 lub tais mauj 3 ntsau.
peb ntsau yog txim rau dab: dab teb dab chaw, nkauj hnub nraug hli, thiab tej tuag tsis paub npe lawm.
peb ntsau no muab tso ua 3 pawg rau hauv ib lub vab lawm xwb.

npawg plum aw......
tsis totaub xyov koj hais koj dab tsi li os........
puas yog koj laig dab na??????

me tub aws,,,,,,,,,,,,,,,, koj hais dabtsi tiag tiag mas?
, ua dab los kuj tsis yog, hais lus sibdhos los kuj tsis yog, sau nkauj los kuj tsis yog, tub hmoob thiab tshajplaws, tus phooj ywg plum nws piav thawj qhov mas nws sau txog 2 tug nkauj nraug txoj kev sib hlub.....
lus sib dhos.......
hos theem 2 ces nws piav txog tus nyuj dab los mas......
raws li kuv to taub mas nws hais tias nws ces yog hom(xeem) coj dab (nyuj dab) 30 txim leej 3 ntsau.

nws hais tsis meej nws hais tias 33 txim 3 ntsau 30 tais.

tiag-g mas 30 lub tais lub kawg yog lub vab lawv rau 3 pawg rau cov seem tsis muaj npe li nws hais.
tus no tsis yog hmoob yaj vim nws rau plawv rau nawb.

friend plum_vill...
, leaning hmong is not that hard.
if you really love to speak and write hmong, lots of us willing to help.

cov phoojywg, yav dhau los, yeej tsis tau pom tus phoojywg plum_vill...
no sau ntawv hmoob.
kuv ntseeg hais tias nws tsis paub ntawv/lus hmoob, thiab tej zaum nws los twb tsis yog hmoob.
nws qhov post no tsuas yog copy and paste xwb.
lub topic, siv thawj lub npe nkauj, qhov xub thawj yog cov npe nkauj (song topics) xwb, qhov tom qab ho yog ua nyuj dab lawm.

hais tom ntej tom qab, tsis muaj lub muaj log zoo li no, thiaj qhia tau hais tias nws tsis paub lus/ntawv hmoob.
tej zaum yog nws lonely dhau es lam tuaj tso pa uasi xwb.

puam chawj, hl opp!
, kuv twv yuam kev thawj qho lawm thiab.

qhov xub thawj yog ib txoj nkauj qub qub uas yog as-casn lis pov ua tus sau xwb.
nws copy xwb es ntshe nyeem tsis tawm ces thiaj sau tsis sib txuas zws li txoj nkauj.
kuv lam muab txuas rau seb nej puas ras txog.
zaj nkauj no mas popular heev rau nej phaum ua tij thiab peb phaum hluas vinai thaum xyoo late 70s thiab early 80s.

yoj vim li cas koj tsis qhia kuv yav nram ntuj ub wb yuav sib hlub hais tias kob twb yog luag tus lawm yoj vim li cas koj thiaj dag kuv hais tias tsis tau yog leej twg li nyuam qhuav hlub kuv yog thawj tug xwb txoj kev sib hlub zoo heev lawm os yuav ua li cas thiaj tso tseg tau ntshe yuav los kua mag mus ib sim os yuav ua li cas koj qhia kuv saib ntshe yuav tau tso koj mus rau luag vim kuv yog tus hlub koj tom qab hl
