thawj thawj zag kws kuv tau noog puab lub xuvtooj cua nuav-tseem ceeb mas yog dr.
pobzeb vaaj cov lug kws nwg has rua peb cov nam txiv, kwvtij, neejtsaa hmoob nyob lostsuas teb.

very interesting.
kuv ntseeg has tas puab pomxeeb tsim tsaa tau lub xuvtooj cua nuav hab tshaaj xuv tawm rua lostsuas teb lug tau 2-3 xyoos nuav lawm mas puab yuav tsum tau txais kev tso cai (permission), kev txhawb nqaa hab kev povfwm ntawm tseemfwv miskas moog rua lwm lub teb chaws kws pub puab tshaaj tawm puab cov xuv dlhau luas cov xuvtooj cua.

qhov nuav yog ib qho zoo.

tawm sis kuv ho txhawj xeeb los sis ntaus sab yau tas tej xuv hab tej lug kws puab has ntawd ntshai qee hom los qee yaam yuav tig ua political rwj hab aws rov rua peb cov hmoob kws tsi thoob tsib to nrog saab ntuj tim u.
nyob le dr.
pobzeb nqai lug tas "peb yuav muaj xuv zoo" rua mej sai sai, kuv xaav hab thov tswvntuj tswvteb kuas muaj "xuv zoo" rua cov kwvtij hmoob tom haavzoov huv lostsuas teb.
kuv pheej txhawj twbywm rua nruab sab tas nyob tsaam ces tej "xuv zoo" hov zoo nkaus le 29 xyoos dlhau lug xwb.

kuv ca sab tas puab pomxeeb tsim tsaa tau hab siv lub xuvtooj cua nuav lug tau npaum nuav xyoo nyaj tej xuvxwm hab lug tshaaj moog, lub yuav tsi hlaa tseemfwv miskas hab nplog txujcai.
los yog raug raws le tseemfwv miskas tej tomtxwv tseebtsim kws nwg muaj.

thov kuas yawm saub tsom kaab tsom kwv puab.....

ms ms.
, peb hmoob yeej yog ib haiv neeg nyob ze, ze lub ntuj.
thov vajtswv pab qhov zoo xwb ces yim thov los yeej yim zoo, tabsis yog yus thov kom yawm saub ua lwmyam no mas yuav yog yawm saub xav li yus xav thiab ov.

yawm saub tsis ruam nawb!
luag pamxeeb tsim tau yus.
kuv mloog mas zoo li koj pheej thov yawm saub yws daws tsis sub nas...
ha!
ha!
ha!

charlie charlie, koj mas ua caag yuav txawj cuab qaab teb rua peb ncaws ua luaj os....

yeej paub zoo lawm mas tas yawm saub zoo le caag.
yog kuv thov kuas yawm saub ua qhov phem ces khaum kuv los kuv tsuas ntsog kuv xwb mas...

hehehe..

ms.

ms...

hom koj thiab koj pawg ntseeg pheej muaj ntsis txais qaum luag teb luaj ua ntej es kuv thiaj qhia hais tias yuav tsum luaj nram qab tuaj no xwb.
tsis hais los zoo li daim teb luaj yuav tsis xwm fab xwmyeem thiab yuav hlawv tsis kub, hais los zoo li pheej cuag nyuj sibtwb kub tas li xwb.
xyov lau!!!!
cas yawm saub pheej tsis txawj nqis los twb dhau ob phav xyoo lawm.
hahaha!

charlie ms, koj yuav tau kua yawm thaub pobzeb xyum has lub moob leeg xiengkhouang nawb.
yawm thaub tseem has cov lug moob leeg "npus laam, old style" xwb.
