yog mej ua zoo soj qaab, tauglw kuas zoo mej yuav paub tas tog luas ua le ntawd los yeeb vim yog yug cov nam moob yeej tsi sawm zoo.
kuv tsi paub tas qhov specific situation involved rua cov hmoob/blog nuav yog le caag tag.
tawm sis lub 9 hli, 2006 dhlau lug kuv moog txug tim vt kuv tau nov xuv ntawm ib tug minister txug kev tsis sib humxeeb ntawm tsoom hmoob ntseeg yesxus huv lub zog thooj nasmis.
ob paab hmoob ntawd puav leej ntseeg yesxus tsuas yog txawv denomition xwb tawm sis tseem muaj kev sis cais yuav ua yeeb ncuab muaj ceem kawg.
tsi xaav thaam puab cov ciqais rua suav dlawg noog.
its nasty.

ms muaj ib yawm hmoob laug kws tuaj ncig saib cov txheebze nyob miskas teb nuav tau thaam rua kuv noog tas tsi ntev dlhau lug nyob rua saab moos mauj muaj ib yim neeg kws tug tswv tsev yog ib tug xibfwb.
vim puab ntseeg yesxus muaj ceem dhlau, ces puab txawm muab tug nyaab ntaus tuag ces has tas 3 nub nwg yuav sawv rov lug.
tau 3 nub moog saib ces tug nyaab tub lwj lawm.
thaus tsoomfwv paub ces luas txhaj tuaj muab tug xibfwb ntawd nteg moog kaw lawm.
mej leej twg puas nov txug tsaab xuv nuav?

ms txuj kev ntseeg(religion) yog ib lub txim(sin) luj tshaaj kws tuab neeg tsis paub.
muaj dlaab tsis txhaj yuav lug dlaws tau lub txim(religion) nuav tawm ntawd peb cov moob moog.

yim xyoo 2005 kuv moog txug chiangmai.
kuv cig moog saib ib lub zog moob phamnokkok(tsua noog roov) kws nyob tsis dleb ntawd chiangmai.
muaj ib lub church saam sim ua koob cheej christmas.
puab kuj thaam rua kuv tas nyob tsis dleb ntawd puab hov muaj dlua ib lub moob church yog a different denomination.
puab ob lub church nuav kuj tsis hum xeeb kag le hab.

*peb cov churches tim meskas nuav los naj nub sis ntxub, sis tshe, church tawg ua ob peb lub.
tseg kag nawb.
yog leej twg tsis tau ntseeg, cas le nyob tuab ywv.
be an atheist.
that's the best choice.

yim kuv tsis hnov qhov koj hais ko.
tiam sis raws li kuv xav, cov ntseeg ntuj kev cai (ntseeg yesxus) no mas nyob ntawm tus xibfwb coj xwb.

muaj tej tus xibfwb nws kuj coj ncaj kuj coj tau haum lwm pab lwm pawg thiab.
muaj tej tus xibfwb mas nws tsuas qhuas nws qhov zoo xwb hos thuam luag tej li phem ces thiaj li nyob tsis haum leej twg li.
nyob nplog teb ces cov xibfwb uas coj zoo li no ces thiaj li pheej raug npas ham tas mus li.
politics ces cov neeg sab nraum thiaj li pheej muab coj los mus hais tias nplogliab tsis muaj freedom of religous belief no.
tiam sis raws li kuv paub mas nplog yeej muab freedom rau tib neeg coj thiab ntseeg kawg li lawm thiab.

hm213.

cov phoojywg moob, peb nov xwb tseem tsi cuag le peb tau tuav kag (thaam kag).
mej yuav tau siv mej lub sijhawm moog investigate kag cov tuab neeg kws nraug ntawd hab tug xf.
kws ntau nwg tug nyaab tuag es yuav sawv nrov lug thaam kag, kuv yog ib tug christian hab es kuv xaav nov qhov tseebxxxx saib yog le caag tag.
mej xob moog tseeg cov nyuas moob tuaj tim lostsuas tuaj has vim puab yog sab communist 100%.
peb twb has tas peb yog tuab neeg txawj hab ntse lawm peb yuav has dlaab tsi peb yuav tau paub qhov tseebxx es peb maam coj lug thuav rua lub roog sch nuav twm hab paub.
vim christain nuas tsi yog yuav qhas qhov phem rua tuab neeg nplajteb tabsi qhas txug kev ua zoo xwb.

nplog has rua nplajteb tas nplog muaj freedom of believing tabsi mej sim moog saib hab kom pum qhov tseeb tshaaj saib yog le caag tag.

thanks, mt
