sawvdaws puas tau saib ne..

http://www.website.net/watch?
v=5u7oibdzs-q nej pom licas tham qhia thiab seb..
puas yog nyablaj nqos nplog ne?

x z ntximli tseem yog internal politic 6 lawv cov sab hauv xwb tsis muaj feem yog blog sab nraudli es tej no na.
ciaklawv sib doblawv tej kev ntxhov siab.
txoj ke tua neeg caum pej xeem tawm teb chawsli no lawv yeej yuav tsis rhuaj khov thiab tauzoo vam meejkiagli.
lawv yeej yuav rov tsimkev kub ntxhov nrog lawv tog sab hauv ko pov khawv.
tsam no maslawv twb pib xavkom lawv thim tau hmoob rov mus ualawv tus thawj qev zov ciam tebli thaum i gvp ua 6 huab tais blog tabsislawv hmoov qes zog lawv rub npaumli caslos hmoob fee das 6 ib sablawm tejo nyuajlawv siabb txaus kawg lawm.
tus tub rog qeb lojl i d. phichit tseem maglawm thiab mas lawv haj yam tsis tso siab me2 li lawm.
tamsim no lawv xav tau mas yogkom hmoob muskoom lawv ua tus thawj qev zov ciam teb cialawv pw nram nroog khaws nyiaj cia hauv txhablawm xwb.
yabsislawv ua lem2 6 gvplub sij hawm ntawd ces tsam no txhob npua suav pom hmoob yuav nkagli tus aub rov mus 6 blog siv li tus dev dua ib zaug lawm.
pom mas cov hmoob tim fabkis tseem nyiam2 ntshaw2 mus txhos caug hawmblog tom txoj ncaujke blog yuav tuaj.
zajno ua 6 blog xav tias hmoob tseem kam tsa blog ua huabtais cia 6 hmoob rov mus ua aub zov ciam teb.
hmoob fabkis tseem ntshaw hom no cialawvuali lawv nyiam.
hoskuv tus menyuam caubfabno mas txhob npau suavkuv yuav mus txhos caug hawm blog tom ntugkev li lawm os.
yogkuv nyob sab tim fabkis mas kuv tseem yuav maj mammus ua tus twj tws li yuav mus txhos caug ntawm cov hmoob ib sab.
twj tws muskom ze2 lawv no ces kuv rho kuvlub pepper spray los nyem txiag2 6 ib tug sab plhu ti8gloo 6 tus tomntej txiag2. hmoob qw tias ua cas ua cas no ceskuv majh mas lasvoos hauv plaws kev tus twglos ze kuv txiag2 6 rov lasvoosli qub.
kuvlos tsis khiav kiagli lasvoos hauv plawvkev ciakom hmooblos ntsauvkuv coob2 kom lawv tsios ncio qabmus txhos caug hawm blog tom ntug kev.
tus twglos nug2 cav2kuv nyem tiag2 6 nws dhia kom ceglem rov mus tom nwsl;ub tsheb lawm ib me tsam noob huabtais blog tuaj txog na zero tus hmoob txhos caug hawm blog.
