kuv ces cov hauv sch uas nyeem kuv tej post yeej paub kuv yog caubfab puag thaum 1976 pib ntawm koos16 tuaj hauv peb lub zos khasnyas nqa hlua kaus ntsuab ibleeg ob peb pob ntawm duav nrog rau ak thiab b51 pro kawg tsim nyob yog ib koos national army uas muaj ntau haiv hom neeg sib koom.
1976lub11 hli ntuj yuav luag txog hmoob lub 30 ces koos16 txawm tuaj txog pevblub zos tuaj nyob quj qab qees tsis mus tsev nram nroog los yog rov qab mus tim roob nyuj keo kab cas uas yog lawv klub tham thav loj.
koos16 tuaj nyob tau li ib as thivpeb mam muabkoos16 ntxias2 noj haus tua tshiaj thiab muab cawv yugkoos16 ces lawv lub secretmag qeb tawm tias lawv txoj num tuaj zaumntawd yog tuajntes peb cov thawjneeg hauvlub zos khas nyas.
muab piav kom luv ces 2 tug yog hauv peb lub tsev.
hnov kiatg lawv lubhomphiaj ces xav muab tshuaj ntxuav nyiajlos yuglawv ib pluag tabsis uaklui bo lawv ho yuav tuag pawg lug hauv tsev ces thiaj siv plan b. vim koos16 tuaj mas tsis yog yuav pom dheev ces ntes tsuag2li caumntes qaib.
lawv yuav komlawv ob tug nai xaim hu kom tau helicopter tuaj tsaws hauv peblub zos m,e2pem roob no lawv mamntes neeg mus ntsaws hauv dav hlau nqa mus kaw nram tsev xamana.
lawv twb tuaj nyob taui ob as thiv los lawv ob tug nai xaim hu npaumli cas los davhlau tsis tuaj tsawslawv thiaj tseemnyob quj qab qees li cov ruam tsis yog national pro soldiers.
paubtias koos16 tseemkhuam ua tsis tau klawv txoj num yooj8 ces yogiblub zoo sij hawm 6 peb siv tswv8 muskom txog tswv10 peb 6siabqhuas tias l;awv yog aibnooblawv yog cov neeg zoo2 tuaj pab cawm peb vim peb ib daim teb npleg nyob ze nram daum zos mas daum cov nyuj thiab nees pheej mus noj nplej ces kom kood16 peb cov aibnoob mus pab hais daum kopm daum ceev lawv cov nyuj thiab nees li ob peb asthis ntxiv peb mus sau nplej tas no daum mam rov tso lawv cov tsiaj.
qhov tseeb mas peb twb nrog daum thammeejlawm tabsis peb tabtom tau lub sijhawmntxias koos16 kom lawv tawmpeblub zos peb thiaj zoo khiav mus nkaum tom havzoov.
koos16 tuaj zaum ntawd li 20 tus hmantsuab riam phom txhua nkaus nrog ibleeg ob peb txoj hluas kaus ntsuab.
koos16kujpro kawglawv tias mus pab hais daumlos mus tabasis lawv tseg obtug nai xaim thiabli 4 tug hmantsuab nyob zovob tug nai xaim kom txhob muaj neeg bother ob tug nai xai thiaj tau zoo hu xov tooj hom siv voice klos tau tsis yog hom qub uas sib lub dib2 das2 xwb ov.
oblub xaim yog hom tshiab2 siv neeg lub suab thamlilub cellphone tim meskas no lawmntag yog lub loj2 siv 4 lub roj dcell mas nyhav txaus nqa los kwv ntawm xwb pwg.

hma ntsuab mus lawm feem co9ob tseem tseg li 6 tus kuvpiavlos saud.
hnub ntawd tsios tau kajntug peb twb taws tsau mus teb ntxov2. cov poj niam menyuam thiaj mus nkaum tomntug teb xwb cov txiv neej muaj phom ces rovlos nkaumtom nrtug zos kaj ntug ces hmantsuab mam sawv um zoov mus tso zis.
covtomntug zos mam tsomn sks thiab m16 qoos2 ib phom 6 tug hma ntsuab ntog dulug tabsis muaj 5 tug mas rov sawv nkag2 li 20-30 seconds tom qab hos ib tug mas thiaj ntog permanent.
cov tom ntug zos mam saib tus twg rov nkag2 mam rov ua zoo tsom kom ncaj nyem zaum ob.
koos16 mas pro kawghnov ib phom mas ntog tas nrho ib pab ua txuj tuagli 20-30 seconds mamli rov nkag2khiav mus nkaum los yog mus khaws lawvcov phom hauv tsev.
peb cov nkaum tom ntug zios los pro tua nqaij #1 vim pom tug twg tseemnkag2 ces nws kawg rov ntog dua ib zaug kom permanentkiag.
uali ntawd ib nyuag menyuam tav su ces covhma ntsuab uas tsis mus nram daum zos kuj ntog tas permant kiag vim peb mus kuaj zoo2 tias tuag 101% qhov peb tias tuag tseeb2 mas vim aub thiab npua muab 6 tus hmantsuab ntawd cab puv zos.
aub mas aub tau pob txha noj nkaus xwb yog muab saib rawskli zaum ntawd.
vim hmantsuab cov nqaij mas mag npua noj lawmntauaub tau qghov tomkawg yog aub cab tuspobtxha mus kom deb2 npua aub mamli zaum cua pob txha.
ua ntej qhov event ntawd maskuv xavtias npua ruam aub ntse no tabsis nrtuj aw yuamkev lawm ntau.
npua ntses tshaj aub lawm ntau.
npua pom covhma ntsuab mas npua nyas2 mus ze2 mus txogkiag hmantsuab lub cev uas ntog 101% mas npua rualoos ncauj ib oblaim npua tus kaus xwb ces hmantsuab lubcev tu tus yees li mag riamhlais nqaij poob tej daim zoo nkauj loj tsawv npua mamkhaws ib daim zuj zus.
aubli mas ruamli aub ruam.
txawm yog aub xub mus pom hmantsuablub cev los aub muab rub muab cabkom deb npua me2 aub mam li pibkaws cua ib tog zus tuaj tabsis aub tsis paubnpua twblos ze2 npua ib ob laimkaus xwbces aub quaj awb2 vawb!
rau tom tej npua los kav kiag klub cev hmantsuab.

zaumno yuav cem npua nop txhob cemnpua ruamlawmov.
nej cem nej kuv mam tsis cem npua ruam lawm.
aub yog tus ruam zog.

ntawm caiv mas yam ib kuv caiv yog caiv tsis cuab pivlos yug piv lawm.
qhov event ua 6 kuv caiv piv tsis yugtsis cuablawmmas vim lub sij hawm tim najkhav havzoov caubfab.
kuv yog tus yug piv thiab cuab piv #1kiag piblub tawb 6 ces mus txoglub tawb 12 ceg.
thaumkawg rovlos siv lub 6 ces xwb vim lub 12 ceg tsis tau haujlwm thiab loj2 khuamkev.
piv mas txawj ua jkom kuv nyoo tsis xav cuab pivli lawm.
piv qghov actuion yog seej sai2. yog kuv cuab tau ibtug txawj quaj rawsli kuvnyiam no kuv muab nws tsegtxhob tua li 6 hli hauv lub pob tawb kem mejtxw ces tus piv seej2 tuaj lawm.
muab saib2 kuj ntxim hlub tsis xav muab tua noj ho tsis xav muabkua hauvlub tawb piv ces ua siab mua tso ya kom nws rov mus koom nws pabpawg piv mus noj nplej tim tebli nws nyiam.
qheb lub tawb piv kuj ya lawm ncaj nraim pib2 rau uag tim rooblawm.
kuv xav tias taslaud zaum no ces tsisd txhob mus cuab pivlos ua haujlwm thiab ho tsis xav tua piv noj lawm me dhau nqaij tsis txaus noj.
pom piv ya lawm ces kuv siab twb pib kaj me2 txhob rawm maj zoo siab ov.
tsis dhauli 5-6 xuaj moos ces piv twbrovlos zaumntawm ib sab pob tawb xam2 kev li tyuav rov nkag mus hauv pob tawb.
kiuv tias tghuabkoj sav ua cvas kojrov nyob nov.
piv ya ibtis mus tsaws deb me2 kuv rov mus hauv tsev ib pliag kuvrov tawmhauvtsev tuaj ces piv nyopb qhov qub.
kuv tias koj lam sim xwb pobkuv mus muablub pob tawb cuab piv qhe obtug pas rau chav mejtxw tsis dhauli tsib nasthis piv twbnkag rov musnyob hauv chav mejtxw li qub thaum kuv tsis tau tso piv ya.
kuv tus yug piv los ntev 2 li no ces nyoo pivlawmkawg rov mus nqa dej thiabnplej los raumejtxw chav li qub.
kawg kuv tas tswv8 lawmmuab tsol ya mus lols mus ib tsam nws rovlos nrhiav nwslub tawb xavtias dag tseeb2 sim qeb tawb no nws rov nkag mus nyobli qub thaum tsis tau muab tso ya mus.
qhov kuv nyoo sai tshaj< mas yog dej ob.
dej2 mas tim hmantsuab tuaj xcaum peb pem havzoov ces peb yog neeg pebkhiav tas muis nkaumtom havzoovkuv ces khiav mus nkaum lawm ntevloo li ob peb as thiv hmantsuab tuaj caum2 tsis tau pebhmanrtsuab dhia erov qab nramnroogpeb mam rov qabloas tsevlos saib na kuv tus mejtxw piv ces tuag ib tug qhuav2 twb pib nkig vim cov dej thiab nplej kuv muab tso hauv chav mejtxw mas heevkawg los txaus piv noj 3 hnub.
kuv muab tseg tau 3 as this ces piv yoo2 tshaib2 piv mam tuag txom2 nyem siab phem dhau.
tsis quaj los kua muag poob yuav ua cas thiaj tsis nyoo thiab tsis tsis caiv.
ruam cia kuvib leeg ruam tsim piv kom txonnyem cia yogkuvib leeg txij kuv lawm cov tom qabmas kom tsumkiag txhob yug thiab cuab piv.
tus tsis yog kuv yug thiab tsis yog kuv caj ces xeebntxwv mas yuav ua cas yog nws hauj lwm tus yog kuv yuglos yog kuv caj ces xeebntxwv mas tsumkiag txij hnubno txhobmus yug piv lawm.
tua losnojmas tau ywjsiab txhob coj los yug ua kev tsim txom xwb siv nyog lawm.

yam ob kuv caiv yog nas thiab moslwj kuv yuav tsis mus tua tim meskas no lawm.
yog mus tim ub tsis noj yuav tuag no mas kawg tua nas tua moslwj dua hos tim meskas no mas tsis tau nas thiab moslwjlos nojlos tsis tuag tshaib ces kuv caivkiagtimmeskas no lawmntag.

hom kuv tsis taunyoo tsis caiv mas yog ntsesvimntseas mas ho yog nuv xwb tus twg yeem2 mam tuajnoj tus nuvmammag ces zoo li kuv kuj tsis txhawj heev.

kuv chim kuv ntxub blog vim lawv tua caum tua peb pem peb zos ua rau tej menyuam hmoob txom2 nyem tom havzoov twb tsis hais menyuam hmoob menyuam neeg li na piv,nas thiab moskwjkuv twb txhawj txaus2 txog tzxoj kev mag neeg muab tsim txom lawm.
leej twg pom gvp covmovie nws tso neeg mus yees timhavzoov los tso pub peb pom tim meskas no yog tsis txawj chim tsis txawj txhawj txogv peb cov ntsuag hmoob pem havzov thiab mas tsis tsim nyog yug los yog hmoob rau tiam neej no lawm.
kuv pom dualawmntawm st.
paul no ntag gvp tuaj sib thamnram lao famuily lub office nws nqa tuaj pubpeb pom.
leej twg pom ces tasis quajlos kua muag poovbvim pom tej menyuam hmoob mag tsim txompem toj roob hauv pes.

hmioob ruam es nej yuavkom hmoob txomnyemli cas ntxiv nej mampab na?

txij 1995 los rau 2006 kluv yeejkhiav numpab neohom thiabkoomtsis haum pabhmoob los txog hnubkuvlubhlwb tawg/strokekuv thiajlos pw thiab zaumli no lawm xwbmas hmoob ruam aw.
tsis yog npua eruam ho yog hmoob ruam.
chim tshaj mas thaumkuv vwm2 vim lubhlwb tawg 2 zaug muajob rtug tseemlos nrog kuv tham2 tias kuv muaj ib feem tsa komhmoob ciajhaiv nkawv thiaj los nrog kuvtham.
nkawv tias yog kuv tasis mloog lus kuv rov mus rtham cov 22 tim blog no ces hmoob tsis muaj haiv/av kom kuv ev lubtxim hmoob tsis muaj teb chaws.
chim kuv tiag vim tus khuaj2 hlwb tawg ob zaugno tseem yuav komkuv ev hmoob lub txim tsis muaj haiv.
nkawv hais mas kom txhob mus timub ua ntej hmoob nrog nyablaj sib tua mus txogtiaj rhawv zeb xwb.
nkawv los cheem kuv thaum 10/2010-4/2011 hoas kuvyawg los txwv tsispub yawg cov xeebntxwv erov qabmus tim blofg ua ntejlub teb chaws tid rovlos ua teb chaws ywjpheej kom tiaj tus.
ob tug los nrog kuv tham masnkawv tias kuv yawg lo lus mas hais dav2 rau covxeeb ntxwv tas bnrho tabsislubhomphiajyawg txwv mas vim kuv tus no xwvb nkawv thiaj rovlos cheem ib tom ntxiv.

eb!
nej yuav mus sib txeeb cov 22 tim ub nej mus nej.
kuvli cesjkuv ntshai2 ev hmooblub txim tsdis mnuaj haivkuvlam mus nuvntses tom lakelub zos ortonville, mn tos seb hmoob puas nrog nyablaj sibtua mus txog tiaj rhawv zebli nkawv piav.
li 10+xyoo tiomntejno yog hmoob mus tasis txog li nkawv piavno kuvmammus nrog nej sib txeeb cov mos2 22 tim blog.

leej twg yuav ua neeg tawv ncauj nws ua nws kuv ib txwm yug los yeej yog neeg mloog lus ces kuv lam yog neeg mlooglus mus ntxiv li 10+ xyoo ntxiv tom ntejno.

hmoob ruam aw nej yuav tos kom txog thaum twgnwej mamli sawvlos pabhmoobna?

yog lawm, piv yeej qus.
tamsis, yug ib ntus ces seej.
nwg pheej phoom tawb hab xaav yaa tawm.
thaus kws tawm tau moog lawm, nwg tsi paub moog nrhav noj, ces kawg qhov kws rovqaab lug nyob rua huv lub tawb.
nwg dlha puj pauv hab khaws noj khaws haus xwb.
ntau tug tswv tsi nyob lawm ces tuag tawv caa le ntawd xwb.

peb moob tuaj meskas teb nuav, tuaj moog nyob rua huv nroog ces zoo tuabyaam le ntawd.
suavdlawg nim ncu-ncu toj roob hauv peg, tamsis moog txug lawm nua es yuav moog nrhav dlaabtsi lug noj.
thaus kawg yeej rov qaab lug rua huv nroog txhajle tau noj.
tsi khwv tag ces kawg nyob qaab choj losyog tuag tshaib xwb.

saib le cov laib kws maag nkuaj taag es tawm rovqaab lug rua huv zog, puab yeej tsi paub nyob hab ua lub neej.
puab rovqaab ua kuas txhum nomtswv txuj cai ces rovqaab nkaag moog rua huv nkuaj.

ib zaaj lug kawm tau tamsis tsi yoojyim siv kag le.

yus muab yug ntevli 6 hli ces tus piv depend 6 yus cov dej thiavb nplej nkauslawm xwb yog yus muab tso ya kom nws mus nws los ib tsam xwb nws yeej ya rovlos nrhiav nws lub tawb.
kuv xav tias yuav muaj ib txoj kev tawm kom nws txawj rov qab mus yog piv qus.
txoj kev ntawd yog cojlub tawb mus tim tebnpleg thaumnplej tabtom siav2 mammuablub tawb qheb kom nws ya mus lawmlos nplej pawg lug tomteb nyajnws yuav tsis tshaib tsis nco nwslub tawb heevlawm.
nyaj nws nyob tim tebli 4-5 hlis nws yuav swm rov mus ua piv qus.
lub tswv8 no mas kuv xav tau xwb tsis tau sim dua ces tsis paubtias work 100% cuab piv los lawm ntau xyoo mas muaj ib zaug kuv ntshai ras yog ras los tsaws saum lubtawb piv sab saum toj ras cev taw mus tsuab niag mej txw.
tsuab2 kuj tauib zaug lawm thiabntag.
kuv mus suab lub tawb ces kuv tus mejtxw mag ras muab tsuab tau tuag tug lawmntag.
txij ntawdlos kuv ua tawb piv mas kuvnco ntsoov tseg safty position rau tus mej txw kom ras txhob tsuab tau.
yamkuv paub yog tus mejtxwpiv chav mas ualub ruvkom siab zogli 3-4 nti ntawm cov normal chav cuab.
yog siab zogli ntawd ces raslos tsuab tus mej txw txawj nkaum kom qes2 hauv qab tawb ras cev taw mus vos2los tseg txog.
nejleej twgho muaj tswv8kom ras txhob tsuab tau mej txw piav?

cuab piv mas twblos txog vibnais 1983-1985 kuv twb tseem yug piv thiab cuab piv tom roob toj ntxa los yog mus nce roob vibnais kom txog puag saum peb daim teb uas tshuavli 200mev ces nto kiag saum lajroob mus cuab piv saud yog ntshai thaib me2 xwb mus deb2 li ntawd.
kuv cuab2 piv siv tawb normalli kuv ib txwm cuab tim blogloslawm.
tabsis thaumhmoob nabnyaus tsivlos nyob viobnais tom 05 09 kuv pom lawv cuab piv mnas mag pua2 tus piv ua 6 kuv nkees cuab homli kuv ib txwm cuabkiaglawm vim kuv cuab ibhnub mas coobkawg tau 3-4 tug.
tej hnub mas ib tug los yog zero xwb hos kuv pom lawv siv vas thiab moos cuab piv mas lawv nqa lawm pua2 tus.
lawv keej kawg ib pabpiv ya los hla lawv lub vas ces coob npaum li cas los mag tas nrho.
pom mas zoo li yooj8 kawg 6 lawv nqa piv lawm pua2 tus.
thaum piv ya los ncaj lub vas los yog lubmoos masmag txhua tus dulug.
kuv pom xwb tsis tau cuab dua ib zaug ceskuvtsis paub xyov vibthis cuab yog cuabli cas li thiab ov.
pommas lawv twb nqa piv/noog coob2lawm xwb.
detail method cuabmas kuvho tsis paub.
pom lawv muab lub vas los yog lub moos nrab rau tim tej dawm roob uas yog piv/noog txoj kab ya xwb tabsis tsis paub detail tsuas pom result lawv tau piv/nopog ntau2 xwb.

piav txog cuab tshiaj havzoov.
thaumpeb khiavklos nyob naskas uas peb yuavkhiav los rau vibnais.
peblos nyob naskasli 6 hli.
kuv mas pom nqa moos mus cuabntses nram naj-mis los yog cuab ntses tom faim.
cuab moos nram najmis mas kuv mag zaum puav taucov ntses dawbli ib xib.
qhov txawv mas kuv pom hmoob nqa ntses tej tug luaj ncejpuab xyovlawv cuablawv li cas vimkuv tsis pom thaumlaswv cuab.
pomlawv nqa cov ntses luajncej puabnram najmislios rau tomlawv tsevlawm xwb.
muab saib2 mas yus npwb dhau vimzaumpuav yus thiaj tau tus puav luaj ib xib xwb hoslawv nqa cov luaj ncejpuab
