tsoom kwv tij thiab muam
hnub no kuv tau los paub nej s/d.  kuv xav tau kev pab vim tias nej
paub txog peb hmonb lub neej yav pem suab heev.  kuv muab ib tus
phoojywg los fabkis teb los es xav tau ib tug hlub nyob rau u.s.a no.
thaum kuv nyeem tag nej cov articles hauv sch no, kuv tos taub tias
nej hlub hmong heev li es.  yog leeg twg paub txog tus hmong ua yog
siab zoo xav pab tus phooj ywg hmoob favkis no ces thov pab hais qhia.
uas tsaug.

xavpaub ruam, neeg txawj ntse ces yog kuv los mas ntsej muag ruam. koj
tus neeg los fabkis teb los ntawv yog maum dev los txiv dev ma, yog
maum dev no ces kuv muaj txiv dev coob heev li thiab lawv tos ntsoov
ko tus maum dev ko xwb ho yog txiv dev no ces mus lawm tom club nyob
st. paul xwb los mas. yog laus no ces mus dara thai, yog ibnrab neeg
no ces mus asian cusine hos yog hluas me ntsis no ces mus moonlight
club, hos yog hluas hluas no ces mus quest nyob rau down town
minneapolis.
amen

zab dag, ruam 2 tog,
kuv xavpaub no, hais lus zoo vim xav paub cov neeg txawj ntse xwb.
mob koj qhov twg na.... cev tes khawb mas.  kuv qhia koj, koj paub
tias zoo li koj tsis tau ntse txaus yuav los paub txog tus hmong
fajkis ntawd os...  vim li cas?  puas xav paub?  vim tias koj lub hlwb
ntim dej xeb, thiab tsis tag li ntawd lub hlwb tseem khiav li tus me
myuam muaj 2 xyoo hais lus.
kawg no, xav qhia koj paub yog tias tseem muaj niam txiv nyob qab ntuj
khwb no. ces koj yuav tsum thov rov mus kawm xyau hais lus zoo ntawm
niam/txiv kom koj thiab li tsim nyog uas ib zaug neeg nyob tiam no.
hais tias paub lus zoo txij txua ok!

koj tus phoojywg ntawd nrhiav tus hlub los yog nrhiav chaw nyob nas?
muaj coob leej uas tuaj lwm tebchaws tuaj, in desperation, lawv nrhiav
kom tau chaw nyob rau tebchaws no xwb, lawv tsis yog nrhiav tus hlub
kiag li.  tom qab thaum lawv tau chaw nyob lawm ces lawv cia li muab
tus neeg uas hlub lawv ntawd tso pov tseg yam tu siab kawg nkaus.
yog li, ua ntej yuav hlub leej twg, yuav tau ceev faj.  yus hlub luag,
tabsis yuav tau ntsuas seb luag puas hlub yus tiag tso mam li nrhiav
chaw rau luag nyob.  saib kom meej meej thiaj li tsis nkim sij hawm
thiab thiaj li tsis nkim lub neej.  pity is one thing, love is
another.
yog koj tus phooj ywg ntawd ntshaw kev hlub xwb ces ntshe nws yuav
tsis tuaj txog tebchaws no vim kuv ntseeg hais tias nyob rau fabkis
teb peb yeej muaj cov tub/ntxhais hmoob uas muaj kev hlub puv npo lawv
tej siab ntsws uas yuav hlub tau koj tus phoojywg ntawd.  coob leej
tub/ntxhais hmoob fabkis tseem tos txoj kev hlub uas koj tus phoojywg
ntawd muaj. tsis txhob lam tau lam muab siab ntsws yuam rau lwm tus
neeg kom tau chaw nyob xwb tsam ces quaj tsis los kua muag.
convenience is one thing, love is another.
nod yog txoj kev hlub uas kuv muab rau koj tus phooj ywg ntawd nawb
mog.

post by anti
xavpaub ruam, neeg txawj ntse ces yog kuv los mas ntsej muag ruam. koj
tus neeg los fabkis teb los ntawv yog maum dev los txiv dev ma, yog
maum dev no ces kuv muaj txiv dev coob heev li thiab lawv tos ntsoov
ko tus maum dev ko xwb ho yog txiv dev no ces mus lawm tom club nyob
st. paul xwb los mas. yog laus no ces mus dara thai, yog ibnrab neeg
no ces mus asian cusine hos yog hluas me ntsis no ces mus moonlight
club, hos yog hluas hluas no ces mus quest nyob rau down town
minneapolis.
amen
xavpaub:
besides other things he said, zab actually gave some really good
advice to your friends, in regards to where he/she could find a lover.
also, he did ask whether or not your friend is a male or female, you
know.  maybe if you specify what sex and type of person your friend
is, perhaps we could point you/your friend to the right person.
--brandon

cov txawj ntse ces yog dr.tom lawm xwb mog. tsis tau noj hmoob nyiaj
li dr.zebpob & txiaj ntxawg.