tsi ncu lawm--ntxiv nuav rau nawb, yawm koj puas pum haas tas, cov neeg ua ib txwm tsi tuaj ntev ntev lawm--thaum peb tham zaj nuav, lawv tuaj pawg lug rov tuaj lawm nuad.
xws li thorspear, maxfree, lha, teev, thiab ntau tus....
yog li koj tub thiaj li xav dib ntxiv thiab seb puas tau lawv tuaj coob tuaj rau sch no os...
smile!

b2bh all my countrymen and fellow schlers, kuv zoo sab ntau nyeem mej cov kev xaav hab lub nam tswvyim, input, has txug txuj kev yuav nam yau.
ntau leeg yeej has le tau ntsib hab pum, kuv tsi tau ua research txug zaaj yuav nam yau nuav tabsi cas kuv maam xaav saib yuav ua caag peb txhaj research tau zaaj nuav lug qhas los educate peb suav dlawg ntawd txuj kev zoo hab phem.

yog muaj cov quas puj tuaj nrug peb koom chat nyob huv nuas welcome everyone to express your point of view about this issue, not only the men but both gender.

zaaj nuav yog ib lub nam tswvyim kws peb cov naj nub tuaj huv nuav los yog moob tau coj lug kawm hab siv rua kuv hab mej suav dlawg.

kuv yeej paub lawm tas thaum peb txaav quas zug moog rua txuj kev vaam meej ces yeej muaj ntau yaam tshwm sim rua peb moob los yog pej kum haiv neeg lub neej.
we cannot ignore the problem and consequence but we have to learn to live with.

thanks, tony hahahahahaha........
nyaj koj has raug lawm lauv......
koj tsi ca le es tseem lawv lub qe tev li ko ces lawv kuj txaj muag tuaj lawd...

hehehehehe...
that's another way to dib lawv tuaj.
tsi li ces kawg ua tseemyeej es siv "ntse dev pliab" kuj los tau num kawg thiab..

hehehehe...

nqq hi txiabneeb, zoo sab tau twm koj qhov kev xaav hab lub nam tswvyim has txug kev vwm yuav nam yau.

tau le kws 50-70 xyoo taag lug lawm mas yog kev txhawb moob kom muaj menpower, more work forces, hab political connection.
tabsi nwg nuav is different opinion.

vwm yuav nam yau tsi yog culture & traditional tabsi yog selfish, need and desire to fullfil the pleasure only.

thanks, cas ntxim li koj yuav chim ua luaj li puas yog leej twg hlawv kub koj tes lawm.
kuv tus founder yog josesp smith, txhob dag li kos.
kuv tus founder ces yog kuv niam kuv txiv xwb tsis yog koj tus hluas joseph smith nawb.
kuv tus founder tsuas muaj kuv 3 tug tij laug thiab ob tug muam xwb thiab nws tsuas muaj ib tug poj niam xwb, koj yuam kev loj dhau los yog koj lam prentending that you know me.

yog tias tus poj niam phem, kuj nrauj kiag mam mus yuav tus tshiab xwb tsis lig.
raws li coob tus nraug fav ziag no mas lawv yeej xav tau qhov tshiab nkaus xwb tsis yog tim poj niam kiag li.
kuj muaj qees tus ces yog li nej hais lawm thiab tiam sis the majoraty ces yog siab phem li hiam xwb nawb.
kuv tus laus no mas tsuas hais raws nkaus li qhov kuv muab cov nraug fav lub tswv yim coj los soj ntsuam xwb mas kuv pom li ntawd.

muastony, koj yuav tau hu tuav npe ntsees mas luag thiaj tuaj nawb......
koj sim hu kuv tus muam paj yeeb saib nws puas kam muab tswv yim pab peb maj yom?
kuv mloog mas kuv tus muam no lub tswv yim tseem mus tau deb tshaj peb cov txiv neej nawb.

koj puas pom maj nws hais rau peb leej twg ces kawg tws kev kiag xwb hos.
koj puas pom kuv tshuav sau nra nrog kuamem iab mus nyob tim pov txwv los?

born2behmong, kuv yog mormon kawg tabsis kuv tsuas teb cov productive emails xwb.

kuv tsis nyiam mus sib ceg.
yog xav paub dab tsi txog ntawm mormon kuv yuav teb tau li kuv paub but please be civilized.

nom thaum noob neej tsi tau puv ntuj...
txiv neej yeej yuav nam yau lug txug naj nub nua.....
the famous solomon had 3000 wives...
the most i heard of a hmong ces yog 18 xwb....
yuav los zoo...
tsuav yog hlub tau sawvdaws xwb yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net cov phoojywg, kuv muab saib zoo zoo thiab nrog tus puav poj niam tham mas lawv hais tias tos lawv yuav cov txiv laus los ib txhia muaj pajkas phais ntau.

yog li txawm tau nrog nyob tsis ntev los tsis ua li cas thaum tau cov nyiaj lawm mam rov mus nrhiav dua cov me nraug mos mos li peb ib txhia tuaj hauv no.
it is a win-win situation.

phiaj, muaj tseeb, quas puj yeej saib txiv neej qhov nyuas chaw tshua tsi tseem ceeb npaum le txiv neej saib.
le ntawd puab txhaj le ua tau.

kev hlub yog txawm ntawm puab tuaj yog le ntawd puab tsi ntshaw kev hlub tab sis yog ntshaw kev noj qaab naav zoo.

phawvnyawm, npawg..
cas peb xob hu es siv voluntary basic xwb txhaj tsi twg kev vim kuv tsi paub kuamem iab lub nyuas pov txwv, island, nyob qhov twg.

koj puas paub tas tam nuav cov quas puj muaj opportunity has txug kev kawm & ntse lawm puab tsi laam nyob lub chaw qub tim lostsuas lawm ov.

cov yuas txiv neej moob ib feem moog nyob qaab choj twb yog tswvyim qeg dlua tej quas puj.
kuv has qhas koj tas kuv muaj ib yawm kwvtij nyob mn es muaj 2 nam quas puj, nam hlub nam yau, tag tabsi tej zag yawm tseem hu moog rua kuv ib tug txiv ntxawm nyob lostsuas tas " hmo no kuv pw hauv tsheb xwb os es kuv hu thiaj hais qhias koj paub li ntawd".

thanks, muastony, sab hlub dlhau tawm sis tswj tsi tau.

nyob qaab choj mov tsi muaj noj vim sab hlub moog lob ntau lub txhaj lwj sab le dlev thawj thab...

hehehehehehe...

nqq nqq, xaav tau ntau tug coj lug noj tabsi ntau zag yuav tau pw huv qaab choj.

xaav tau ntau tug puj hab ntau lub nceb tabsi ntau zag yuav tau pw huv tsheb.

xaav pum lub luj hab lub ceev tabsi ntau zag yuav tau txuj kev seev.

xaav tau lub ceev hab lub luj tabsi ntau zag yuav tau tsaav hlo lub suab hu ntuj.

maam sib ntsib dlua.

tony cov niag tsovtom txivneej liam es, ua cas yuav hais txog txoj kev yuav niam yau xwb.
ua cas mus txog qhov twg los hais txog niam yau, mus tom chaws txiav plaub hau los hnov lawv piav, mus txog tom khw los hnov lawv piav, ua cas xav tias yuav tuaj tsham nej seb nej ua ab lawm los nej txawm piav txog niam yau thiab xwb.

hauj yauj, yog hnub twg peb cov pojniam no koom siab mus ua phem yuav txiv yau los puv tsev pawg lug mas ntshe lawv cov tsev pam tuag mas yuav lees khias xwb lauj hihihihi.

zaubntsuab ntsimtxhe phwvnyawm, koj nim txawm+ has kom kuv hu tuav npe kag nuas zag nuav paajyeeb hab ntsimtxhe 2 tug tuaj lawm saib kuamem iab lub niag povtxwv nyob qhov twg lod.

koj yuav tau paab kub tag nawb.

thanks, yog lawm...
kuv tub tsi ncu qaab txug ntsimtxhe lawm tag nawb.....

nqq muastony, txhob poob siab kiag yog koj swb ces kawg thov lo lua xwb los mas......
yus twb tsis tau hlais luag nqaij ntuag ntshav nrog es yuav txhawj dab tsis maj?
kuv mas nyiam cov ua nyaum-m ua yus maim tsis yeej hlo mas thiaj tsis nyog sib cav nawb.........
kuv yeej tseem nyob rawv no nawb.
