thanks, tswvyim.

ms cov moob aw.

tuaj sib caam huv nuav xwb ua tsi tau dlaab tsi le os........
yog tsi moog kwv chij lab chij ntsuab, naav tab moob rig moob, hab tshuv qeej ntaus nruag lawm nraag mn state capitol ua vig ua voog hab hu xuvtooj nruab nub mo ntuj ua nwg illean, cy thao, mee moua, hab sen.
skoglund puab cov xuvtooj kuam nrov taag nub taag nub taag mo tsi tu hastas moob tsi pumzoo muab moob tej kev lig kev cai (culture) kws puj yeej ib txwm ua tseg yawm ib txwm ua ca lawm coj moog hloov ua yaam ub yaam nua kuam moob tej culture tu moog nua mas tej kws illean puab npaaj tau lawm yeej yuav dlhau tau moog ua lawv le puab lub sab vim puab tsi xaav txug moob as a whole.
puab xaav tau ntsej muaj hastas puab nim muaj-j tswvyim hab nim ntse-ntse es nim moog hloov tau yaam ub yaam nua tseem-tseem ceeb huv moob lub neej lug khi moob lawm.

lawv le kuv pum mas 10-20 xyoo taag lug, moob tej tub tej ntxhais yeej sib yuav ntxuv heev.
tej tug namtxiv tsi kaam le los cale sib caum le lawm.
kuj muaj nqee tug kws namtxiv kuj tau ntuag-g kuam moog es moog lawm hab.
muaj ib txha kuj raug namtxiv muab sib lu kuam sib yuav hab.

however, taamsim nuav peb cov tub cov ntxhais tsi coj le 10-20 xyoo taag lug lawm.
taamsim nuav feem coob yog mej moog interview; cov high school taamsim nuav kws yog the 3rd general rua raud, puab txhua tug yeej hastas puab yuav moog college los yog moog nrha haujlwm ua kuam muaj nyaj maam sib yuav.

ncu qaab ntsoov hastas, tog moob swb rog rua sauv los tub yog thaud, muaj ib cov moob moog ua num rua sauv es txawj-j coj moob tshuaj moog rhaub rua suav haus es suav txhaj ua nwg moob chim laaj xeeb taag nrho lua muas muam nkauj see aw.
ntuj teb taag quav ncuab ni moob aw.

noogdlej raws le kuv nyeem iiean cov lug mas nwg yeej has tau zoo lawm, txawm yog koj, kuv los peb yeej yuav saib qhov kuas raug kev raug cai peb mam le ua.
nub twg yog peb tseem ncaaj tsis tau txaus, tseem xaav xaav zais tej yam yuav disgrace yus haiv neeg le kev sib yuav mog mog mas peb yuav tau tiv thaiv tag tag le.
ua ntej peb yuav tiv thaiv tau tej teeb meem ntawd kuas peb moob lub npe zoo zuj zug mas peb yuav tsum muaj tsab cai lug enforce, tsis yog tas pheej yuav siv moob lub tswv yim qub qub thau u tas "suav tshuaj ca rua suav rhaub, moob tshuaj ca rua moob rhaub".
nub twg peb kam pauv, kam txais yuav qhov tshab mas peb lub neej txhaj le yuav yoog tau nrug luag txuj cai, kuas peb moob le mas yog ib haiv tuab neeg tawv ncauj heev tsis kam blend with the main stream, peb xaav kuas ua kag le peb lub sab xaav xwb, yog thaum twg luag ua kuas ncaaj nrub nraab tsis nyaav rua yus tog mas nyam nyob tom tsev quaj qw tshev tag zug.
if moob can be flexible with society such as other minority groups than we need not to create a special law enforcing moob marriage, but because we moob are very distinctive and we hardly adapt to the rule of the law.
le ntawd tej nom tswv hab tub/ntxhais txawj ntse txhaj le nrav kev lug cure moob lub wound los yeej tseem tsis zoo moob lub sab quas qeeg hab.
qhov mej tus puav has tas 10-20 xyoo dlhau lug lawm mas moob txhaj le muaj teeb meem txug kev sis yuav mog mog xwb hos tsaam nuav tsis muaj lawm....
qhov ntawd tsis tseeb.
ntshai yog mej nyob tej lub small community mas txhaj le tsis pum tej teeb meem sis yuav mog mog ntawd xwb hos kuv ntseeg tas across the united states kws community muaj moob nyob coob ces yeej tseem follow the same foot step tsis tau hloov hlo le...
even peb cov miv nyuag tuaj born tim us no los tseem muaj ib feem yeej tsis tau hloov le.
yog mej moog saib tom cov high school mas yug yeej txaj qhov muag kawg vim tas kwv lam le 30% ntawm yug cov ntxhais moob yeej sis yuav hab pregnant le lawm.
raws le kuv tug kheej kev xav mas yog peb xav kuas reduce tau qhov young age marriage ntawm peb tej tub tej ntxhais mas peb as a whole yuav tsum tau cooperate to fight the disease tag tag mas txhaj le yuav muaj yeej and that is including parents and mejkoob.

xejthim, kuv twb has tas koj mas tij lim tag.
koj yeej paub zoo kawg.

kuv ntxiv ob lus rua koj sob lug nuav: 1. puab peb tug thawj coj ntawd yuav tsum tho kev lug qha moob ua ntej tsaiv maam le tsim tsaab cai ntawd tawm.
qhas kuas cov xaav ua mej kooj los twb ua dlua lawm yuav tau moog kawm ntawv hab kev lig kev cai le cov rabbi los yog lwm haiv kws siv ntaub ntawv.

2. puab peb tug thawj yuav tau tho txuj kev lug cob qha tej nam txiv moob hab puab cov miv nyuas taag maam le tsim tsaab cai ntawd mas txhaj le yuav moog taug.

puas muaj leej twg tsim cai dlaws teeb meem kws tsi taug qha txug txuj kev dlaw teeb meem es tuab neeg ca le voob nthwv moog siv txuj cai ntawd.
zoo le tej cai yooj yim kws tuab neeg paub ntawd twb yog muaj teeb meem, nrhav kev qha lug dlaws teeb meem taag maam le tsim muaj cai sav.

meskas nyob nyob es ca le has tas peb tsim tsaab cai nuav lu rua mej siv, leej twg puas yuav siv?

nws cov lus yeej hais yog lus thiab paubtag kawg mas, tabsi tus noog cov questions, tsi tshua meejpem es tsi noog tag tag cov lus noog xwb los yog cov question xwb.
qhov ilean her cov lus teb ces tsuas zoo tau li lawm xwb, yog yus yog ib tug neeg politic thiab ntse os.

born2behmong, koj xav kom tus nug question, nug raws li hmoob lub siab nyiam lov?

hmoob lub siab nyiam puas yuav educational imformative questionaire mas?

muab yam ntxwv tuaj peb ho tau nyeem seb ho yuav txawv li cas.

xej, txhua-txhua zag kuv has txug illean mas zoo le koj txawj lug thaiv nwg kawg laiv yom.
koj txheeb nwg lov los yog nwg yog koj qub hluas nkauj na?

tej dlej num kws nwg ua, nwg tsuas ua tau rua nwg ib leeg siv xwb.
nwg yeej tsi pum dleb tshaaj ntawm nwg lub tog ntsev le.

mej hab peb txhua tug yeej paub hastas tej mej koob nuav na, yog yug moog thov luas tuaj nrug yug moog ntaiv nub ntaiv hli xwb.
ua le caag tsaam nuav ho yuav muab lub nraa nyaav ua luaj lug txhaab ntxiv hab.

yug nrog yug zoo sab moog yuav ntxhais mog, yug nrog yug zoo sab qua ntxhais yau....
lub txim nuav yuav muab tag, muab rua tej nam tej txiv rid.

yog meskas yuav muab license rua cov mejkoob kuam muaj cai le cov xwbfwb nua leejtwg txhaj yuav ua cov expert los yog cov professor lug qha tej mejkoob tshab na?

thaum kawm taag lawm hab tau license lawm, es puab lug practice lawm.

are they planning to open up meejkoob offices and starting to charge cov moob by the hours or what?
are all the moog willing to pay the price?

yob dlaab tsi tag-tag na........
dlej num muaj ntau.
ua caag luas tej haiv neeg txwj neeg laug kws tub tuaj nyob lub tebchaws nuav tau npaum le nuav xyoo ho tsi kuam meskas sau cai rua puab qua tub qua ntxhais es moob nyaav tuaj tau 30xyoo xwb txawm siv muab yug tej kev lig kev cai coj lug hloov le qab npua cai!

noogdlej noogdlej: tej cai no ces leejtwg suab nrov tshaj ces leejtwg xub tau txoj cai xwb.
tsis ntev tag los nov cov mexican immigrants (legal and illegal) nyuam qhuav protest tau ib hnub xwb ces president george w.
bush twb cia li ua ib siab nrhiav kev rau lawv taug lawm.
a senate bill has already been passed to allow illegal immigrants who have worked and paid taxes to collect social security thiab lawv muaj cai mus txais bank loans as long as they could obtain a tax id - which means they do not have to have a social security number or other form of identification like a driver's license.

kuv ntseeg hais tias yog hmong cov txiv neej tseem xaav tau ntxhais mog hab tsis xav hloov tej kabtshoob kevkos ces mej ib tug coj ib pab ntxhais mog, mog moog protest ib ob zaug tom ilean herr lub chaw haujlwm ces puab yeej yuav nrog mej tham xwb.
tsis li hov ces cia puab ua puab es yus muaj ntxhais los yus thiaj tsis ntshai qhov yuav mus ua puab nam yau.

sunrise, qhov kuv has, has nothing to do with yuav niam yau los yog yuav ntxhais mog.
qhov kuv has yog moob txuj cai kws moob ib txwm coj huv kaab tshoob kev kug xwb.

ncu qaab ntsoov, cov xwbfwb muaj cov ntseeg lug muab nyaj hli rua puab noj, vim tej kev sib yuav kws puab muab tuabneeg sib txws yog nyob rua huv puab teg dlejnum (job description) ntawm puab txuj haujlwm.

kuv has txug cov mejkoob na, yog moog kawm license taag lawm es tau degree lawm, ces qheb office lug charge nyaj puas tau naw?

yog puab starting to charge a fee for puab qhov services because they have the license to married couples legally lawm moob puas kaam them nyaj by the hours lawm na!
am i thinking too far ahead?

noogdlej zoo rau illean her lawm.

noogdlej: has txug qhov yuav nam miv mas kuv lam tso dlaag rua koj xwb.
tom ntej no txhua yam ces yeej yuav tsum yog nyiaj xwb txhaj le muaj neeg kam kov tej haujlwm nuav.
yog peb ua tib zoo saib mas peb tej niam tej txi muab ua lub siab zoo thiab hlub peb dhau qhov hlub lawm.
yam peb tsis xav tau los lawv ua rau peb tibsi es cov tub txawj thiab ntxhais ntse nim no thiaj rov saib tej laus tsis muaj nqis.

tsis ntej tom ntej no cov yuav muaj maab dlawb lug ua hmong mejkoob txiav txim mas li si yuav tau.
them nqi mis nqi hno rau nam hab txiv qhov puab tu yus luj ib zaug tsiskam tabsis them attorney fee hab ntiav puab ua dlaim marriage certificate kim npaumcas los peb zoo siab hlo.

ua saab luj.
hmoob lub neej ces tej yam nyuaj haab heev tshaj nuav peb twb hlaa dlhau taag lug lawm.
tej nyuag mejkoob bill nuav xwb yog tsis hum hmoob ces kawg kwv paib ob peb lwm xwb puab yeej rov hloov dlua lawm.
qhov txhawj mas zoo li cov nam nyaav dlaaj nyob asia -- koj has le caag los puab yeej tsis quav ntsej koj le mas txhaj ib txog peb saav.
caa puab ua puab le puab saab nyam.
peb cov uas twb muaj puj muaj sev li koj haab kuv lawm ces xaam tau lawm.
