nej sawvdaws xav li cas txog obama lo lus uas nws hais txog cov cambridge police?

yog yd los yog vp hais li ntawd txog peb hmoob, nej xav tias hmoob yuav react li cas thiab?

kuv ntshai tsaam ho muaj teeb meem hab, kuv yuav tsi comment txug dyd & vp ob tug.
lol!!!

kuv xaav tas obama has tau dlhau zog lawm.
yuav tau xaiv lug has kuas zoo, yog yug tub yog ib tug president dlag.
but here is the rest of the story.

http://www.website.net/s/ap/20090724/ap_on_re_us/us_harvard_scholar_arresting_officer cov npojyaig, ua leej tib neeg nyob, tsis hais leej twg, yus dawj yus lub qhov rooj mus hauv yus tsev xwb es lam muaj neeg hu pusliv tuaj ntes yus mas yeej yuav ua rau yus tsiv siab me ntsis, ces yus yeej yuav hais lus nchav nchav.
tus pusliv no yeej yog lam tau lam ntes neeg lawm xwb tiag.
tsis yog hais tias yus yog pusliv lawm ces leej twg ua rau yus ntshav siab xwb tso yus txawm cia li ntes tus ntawd mus kaw kiag.
tej yam zoo li no mas yog cov o-xaum nyob thaib teb thiaj ua tau xwb.
tus pusliv yeej tsim nyog thov txim rau tus professor lawm, hos obama tsis tas thov txim rau tus pusliv uas nws yeej tau ntes neeg raws siabchim lawm.

hl raws li kuv xav, president obama yeej hais lus yuam kev lawm.
yus yog 1 tug president mas yus yuav tsum tsis txhob siv lo lus "stupid" no li lawm ov.
tiag tiag ces nws twb yuav hais tias, "the cambridge police made a bad decision or bad judement" no xwb mas thiaj zoo nkauj.

yawg liab lawv tsi kam comment koj cov lus nug txog dyd thiab vp txog hmoob thiab pheej hais txog obama xwb cia kuv mam comment.
ntawm dyd mas kuv tsi tau nrog nws thiab tsi tau paub nws hais lus li cas txog hmoob.

cia kuv hais li kuv hnov pv tau hais los lawm xwb.

1. vp tib leeg thiaj ua tau hmoob tus nom xwb lwm tus ua tsi tau - siv hwjchim loj dhau 2. cov tsi pab nws mas twb tuag tus puav lawm, yog nws tseem foom thiab mas yuav tuag tas.
lim hiam dhau 3. lwm pab tsi ua los cov vaj yuav tsum tau ua vim nws yog xeem vaj.

xaiv ntsej xaiv muag cais pab cais pawg dhau.

hmoob cais yeej noj quav hlob xwb thiaj nyob thoob ntuj los mas yawg kawg vp twb ua npaum ntawm los txhua tus yeej dig muag tas thiab tsi hnov lus li nej.
nej cov nim txawj txawj hais obama cas tsi hais nej tus huabtais kom hloov naj.

***@yawgnom...

koj mas, es tseem tshuav ntau yam koj twb tsi hais ned...
xwb lis: 1. hmoob rov taw tuam ntuj 2. yog tug twg ua li mas kom nyob tsi ntev thiab tuag mus 3......
