lamkoom, koj has kuv lov?.
kuv tsi tau txais koj tsaab email os.
yog koj xaav sau email rua kuv ces ntawd nuav yog kuv tug email address: ***@yahoo.com ntsib koj dlu aos.

tony suabnoog, ab...
yab....
yog li ces kuv yeej paub koj xwb-b....
yog koj nyob phoutong tiag naj.....

ntawm haam rwg tsev los kuv twb tuaj txog lawm....
thaum peb cov me nyuam hmoob nrog me nyuam nplog sib ntau.....
peb twb yog kom haam rwg ua tus pab peb ned.....

pobzeb ham los kuv yeej paub zoo....
nws twb yog yuav tub nruas kwm tus muam laag kwm ned....
thaum nkawv noj tshoob nyob san diego ca kuv twb mus koom thiab ne.....

yog li thaum koj nyob phoutong koj xuas khau khiab txawb txiv majmuab.....
xyov xua khau khiab txawb mas tus nyuaj nawb....
kuv mas kuv xuas cov tog pas luaj nkaus caj npab ntev li 1 tshim xa ua poob cuag li cas....
kuv mas tsis yog tus koj hais nawb....
kuv nplawm ko taw xwb tsis muaj lub maum npua thiab luv kauj vab caij li o....
haam pobzeb mas yuav ua kuv tij li 4-5 xyoo nawb....
thaum lub caij ntawd yawg yeej kawm ntawv siab dua kuv.
qhov yuav tuaj mn july 4th mas kuv yuav tsis tuaj nawb.....
tsis yog niaj xyoo yuav tuaj.....
tuaj tau ntau-au xyoo dhau lawm ces kuj dhuav-v thiab.
yog li ces koj txawm yog cov lauj los?

muastony, yog koj hais li ko koj yeej yog tuaj poob rau santa ana los?
los yog koj tuaj poob rau lwm qhov es koj mam khiav los rau santa ana ces hos khiav los rau pem ko naj?

kuv ntseeg tias kuv yuav tsum paub koj xwb-b nawb......
cov hmoob muas nyob hauv santa ana kuv paub yuav luag tag......
vim thaum xyoo 77-78,79,80 thiab 81 kuv nyob long beach yeej tuaj tham-m hluas nkauj hauv nej zos santa ana.
koj ho khiav mus rau pem ko xyoo twg?

phwvnyawm, kuv tsi tau nyob santa ana tabsi cov moob moua nyob santa ana between 76-85 ntawd feem ntau yog kuv cov kwvtij.
kuv tuaj poob rua washington state 76-79, moved to colorado 79-87.87 moved to nc untill now.
the next move will be laos.

thanks, tony, koj nyob colorado no koj nyob lub zos twg na?
kuv nyeem nej cov ntawv sais yeej yog tib co tub hmoob vesscam xwb laiv yom.

phiaj, kuv nyob lub zog arvada, co.
denver metropolitan.
muaj ib feem yeej yog tub moob kawm ntawv nyob vees caa xwb.

thanks, phwvnyawm, yog hais li koj hais mas koj yeej paub tej nyuag qub chaw ntawd zoo heev li tiagtiag thiab nawb.
pobzeb ham ces tamsim no tseem nyob rau michigan.
txij li thaum nws pojniam tuag lawm ces nws ho mus yuav tau ib tug niam mosmos tim nplog tuaj nyuamqhuav rov muaj ib tug metub kab tias muaj 2 xyoo tej lawm thiab.

tsaib no kuv twb tau mus txog hauv tub nruag lub tsev thiab noj ib pluag mov hauv, tabsis txoj hmoo los tsis muaj tsis ntev no nws mobmob plab ces ho raug mus phais plab lawm thiab.
tsis tag li nws ho muab tus pojniam uas nws los yuav ntawd tso tseg ces ho mus nrog kiab yaj nyob lawm thiab no.
kuv xav tias tejzaum koj yuav paub kiab zoo.
lub caij peb los nyob rau vibnais nws yeej tiav hluas nkauj lawm thiab.

koj yog hmoob mob lod?
noogdlej twb nyob rau santa ana los thiab tiag.

tej zaum koj yuav paub nws los kuj tsis paub.

ab, uacas yuav nco tej me sijhawm thaum ub ualuaj ne!
kheevlam muab tig rovqab tau mas ntshe yuav lomzem heev.

ham rwg lawv niaj xyoo tuaj july 4th li.
kuv ntseeg tias xyoo no los lawv yeej tuaj ib yam.
lwm lub july 4th no npaj tuaj kom tau nawb.

dr.
pao will entertain us because he said that when he was in laos he went up stage and sung a song and they were amazed what he is capable of....
bravo mam tham dua, suabnoog suabnoog, ua cas koj tsis teb kuv los lus nug....
koj yog xeem hmoob dab tsi no?

kuv yeej paub tias pobzeb ham poj niam tuag tag ces,nws thiaj mus yuav poj niam mos-s tim nplog tuaj.

tub nruas kwm mus nrog kiab yaj nyob.
puas yog peb tus muam kiab ua txheeb dyd lawv laid yom?
thaum peb nyob vibnais mas peb tus muam kiab no yeej cu-u heev li o....
yus twb yog nus los muaj zaum los ze yus mas yog hais lus txaus luag nws tseem xa tej nrig rau yus thiab.....
saib puas yog peb tus muam kiab xwb lauj.....

koj los lus no koj nug lis cas tiag?
kuv tsis to taub nas......
yog thaum ub noogdlej nyob santa ana tiag ces kuv yeej paub xwb, yog nws tev nab kaj naj....

muastony, yog koj tsis tau los nyob santa ana ces kuv yeej tsis tau-au paub koj nawb.
koj cov kwv tij nyob hauv santa ana nyob li: muas kaub,muas suav (txoov suav), muas tswb,muas tub,muas rwg,muas tsav ntxawg thiab nws tus tij laug tsis sub tus tuag tau 2 xyoo no lawm hus ua muas suav thiab.......
tshuav coob tus kuv puav leej paub.

kuv yog xeem txiv pos lwsnkais naj.
es koj hais rau b2bh haistias muaj ib tug hluasnkauj nyob tim namphong uas yog cov txha, yaj, thiab tsuas seem cov yaj thiab hawj thiajli tsis tau deev xwb no uali koj yog cov xeem caiv plawv li xej thiab lod?
yog li ces koj yog neejtsa lawm lauj.

yog kawg, nws yog li koj hais ntawd ntag, tabsis vim kuv tsis xav noj leejtwg nkaub xwb.
thaum nyob tim vibnais ces kiab peb twb tau sawvcev nej tagnrho nrog thaib mus tom muang loei tau ob peb hnub li ne.

tabsis peb mus zoozoo xwb laiv.
txhob qhaubcais phiv nawb.
peb muaj ntau leej ntxhais uas sawvcev xoom ib, ob xoom, peb xoom thiab xoom plaub....
hehehe hmoob mob lod?
yog hmoob dais naj.
ab ntshai koj tsis paub hmoob dais thiab lau, niag tsovtom e! yog tsis paub no ces hais tuaj nawb.

suabnoog ab phwvnyawm thiab suabnoog, kuv mloog mas neb thanm tau lom zem kawg.

kavv tsij tham nej tej kev ua si tid vibnai thiab veescam tuaj pub peb mloog laug hnub saib.

suab noog raws li kuv mloog koj yeej tsis tau lawm niam li thaum i kuv hais nawb.
koj yeej tseem yog cov muam xwb.
yog li thov koj zam lub me txim pub nawb nawb.

yog vim li cas thai ho coj nej cov ntxhais ob peb xoom mus tom mouang loei na?

suabnoog, ab....
yab...
koj mas hais tej niag lus zoo li no es leej twg yuav paub naj?
kuv li kuv paub tej lus hais ncaj-j,yooj-j yim xwb nawb...
kuv ces ham tsis yog cov caiv plawv los mas.....
kuv ib txwm hais tias kuv yog cov caiv plawv no los sad......
kuv twb tsheeb-b tus poj niam ua tus hmoob lauj muab tua pem koj ko ne.....
nws thiab kuv ces yog tij yug kwv yug los mus xwb los mas....

yog li yuav tau hais lus ntov ntoo saib ceg qhuav nawb.....
tsam ceg qhuav lam poob los raug yus thiab o....

ua cas tseem muaj cov xeem txiv pos lwsnkais lawm thiab?
tsis tau hnov dua nawb.....

phiaj, tsis ua li cas rau qhov uas koj hu kuv ua niam.
uali thiaj li tau chaw siv xwb los mas, yuav nyuaj dabtsi?

hais txog ntawm thaib cov peb ob peb xoom mus thiab ho coj peb ob peb xoom los mas yog thaum ntawd col.
yawm nai chang wat tau hais kom col.

vaj foom lawv mus nrog thaib sib tham thiab ho xaiv cov ntxhais zoonkauj hauv xoom nrog lawv mus no ces kuv thiaj lam raug xaiv xwb os.

tej niag ntawd ces kuv lam sawvcev xoom ib xwb twb tsis tau quav dabtsi li los mas metub aw.
tsuas yog luag muab kawkaw rau hauv xoom ntevntev es xav tawm mus sabnraud thaib ces tomthawj luag ho xaiv ces tsuas nrog dej hlob zoo dov cav lam nrog luag dov cav xwb.
kuj lias lomzem thiab los mad.

thaum ntawd koj nyob qhovtwg maj?

suabnoog phiaj, tsis ua li cas rau qhov uas koj hu kuv ua niam.
uali thiaj li tau chaw siv xwb los mas, yuav nyuaj dabtsi?

hais txog ntawm thaib cov peb ob peb xoom mus thiab ho coj peb ob peb xoom los mas yog thaum ntawd col.
yawm nai chang wat tau hais kom col.

vaj foom lawv mus nrog thaib sib tham thiab ho xaiv cov ntxhais zoonkauj hauv xoom nrog lawv mus no ces kuv thiaj lam raug xaiv xwb os.

tej niag ntawd ces kuv lam sawvcev xoom ib xwb twb tsis tau quav dabtsi li los mas metub aw.
tsuas yog luag muab kawkaw rau hauv xoom ntevntev es xav tawm mus sabnraud thaib ces tomthawj luag ho xaiv ces tsuas nrog dej hlob zoo dov cav lam nrog luag dov cav xwb.
kuj lias lomzem thiab los mad.

thaum ntawd koj nyob qhovtwg maj?

suabnoog suabnoog, koj hais tias koj yog xeem txivpos lwsnkais no es puas yog xeem ham naj?
rawsli kuv hnov mas hmoob pheej muab cov txivpos lwsnkais hu ua txiv hmoob ham no xwb laiv.
yog koj twb paub pobzeb thiab ham rwg lawv no ntshe koj yog lawv cov ntawv cov menyuam thiab muam lawm pob?

phwvnyawm, kuv saib niag suabnoog ntawd yeej yuavtsum yog hmoob ham xwb, rauqhov uali kuv hais ua kuv yeej hnov lawm hu cov txivpos lwsnkais ntawd hu ua txiv hmoob ham no dua lo lawm.
nyaj zaum no koj yuav paub nws zoo zog tuaj lawm pos?
tej zaum thaum ntawd ntshe nws twb yog menyuam hluasnkauj lawm los kuj tsis paub.
koj puas pom cov nyuag ntxhais hmoob ham es ntximntxim hlub nyob rau thajtsam ntawd thiab maj?
cab, cab, ntshe neb twb tau ua mivnoj miv tw uake lawm pob........
hehehe kuamem iab kuamem iab, thaum lub caij ntawd cov nkauj hmoob haam yeej muaj cov haib-b kawg nkaus....
tsis xa tuav npe xwb nawb.....
tsam tau kua nceb haus.....
suabnoog ces yog qhia npe ces kuv yeej paub xwb los mas.....
kuv mloog mas nws nyob ze-e xejthim neb nawb......

suabnoog, koj puas paub kuv 2 tug muam no naj?
maiv kub yaj thiab maiv xis yaj nkawv yog peb 2 tug hlob col li ntxhais.
kuv nco tias maiv kub tuaj nyob fab kis hos maiv xis ces yuav cov kwm nyob meskas.

phwvnyawm, cias kuv teb koj rau post no, es cias post i dhau mus nawb.
koj hais txog tej haujlwm tom nabphoo, koj kwv lawv tseem miv dhau hwv lawm, tsi paub dabtsi txog tej koj!
tsi tag li xwb, tsi yog me nyuam nom ces tsi tau los rau nabphoo...
lol!

lub caij koj hais ua koj nyob nabphoo no, txawm koj muab kiag ib tug hlua nkauj zoo zoo nkauj rau kiag rau koj kwv los twb tsi paub xyov qhov twg yog pojniam qhov twg yog txiv neej os tijlaug aws....
smile!

b2bh phwvnyawm, nej pab no sis tsi yog hluas neeg li lawm nawb.
tib pab asvuvxaum xwb xwb.
ntshe tsi tsim nyog peb tuaj nrog nej sib cav lawm nawb.
vim nej tsi yog tijlaug xwb tseem yog txiv thiab yawg lawm xwb nav.

hos tus suab noog ntawd ces kuv twb paub nws lawm.
thaum peb tseem yog me nyuam yau mas nws pheej cem peb tias yog me nyuam yau tsi paub dab tsi khiav mus khiav mus no ne..
yog cov hluas nkauj xoom 1 ces kuv paub lawm.

faj faj, es yog li ntawd no koj puas yog tus zoozoo nraug es tsis kam tham peb li maj?
kuv nco mas kuv muaj ib tug hluasnraug tuaj ua ntej es mus kawm sextherapy lawm no ntshe yog koj lawm tiag lau.
niag tsovtom, koj tseem dagnkaus li thaum ib ntag nawb.
ceevfaj tsam koj niag mejthaum muab koj yuam pw qabdaus hmo no nawb.

suabnoog suab noog, ua tsaug rau koj qhov lus teb.
kuv tuaj usa ua ntej thaum nyuam qhuav muaj ib xoom xwb.
ua li nej puas yog cov ntxhais uas kuv hnov lawv hais tias mus ib zaug los ces txawm pheej niaj hnub rov mus tom mouang loei thiab txawm muaj ntsis tsis quav ntsej cov niag tub hmoob veescas lawm na?

kuv hnov hais tias ib tug hluas hmoob phwvnyawm yog tus sawv tawm tsam cov me ntxhais no ntag vim yawg chim heev li.
phwvnyawm, tus yawg ntawd puas yog koj na?

suabnoog, kuv tsi yog hom neeg zoo zoo nraug li koj hais os.
kuv yog hom neeg dab tuag uas hluas nkauj pom mas yeej tsi xav hlub xwb na.
thaum ntawd nej twb tiav hluas nkauj lawm kuv tseem so ntswg tav toj xwb es.
nej pheej sib sib hlub es peb thiaj pheej nyas xauj saib nej ua dab tsi es koj thiab cem cem kuv ntag laud.
koj puas nco tom kaum vaj mad?

faj phiaj....
aw....

kuv tsis yog tus hluas koj hais nawb.....
koj puas nco qab lawm naj?

koj, kuamem iab thiab kuv peb twb caij ib lub bus los sixiengmai los rau namphong los rau vibnais ces suabnoog lawv los rau xoom 1 kuv los rau 2 xoom cov neeg los twb tsis tau tag rau xoom 2 ces kuv twb tuaj lawm thiab ned....
kuv tsis muaj caij yuav chim-m li koj hais os....

suabnoog: faj ces yog nyuam niaj hnub tuaj tua mamnpis nram xoom 2 ntawm yawg col tub looj qhov rooj nawb.....
peb nyuag muam kiab neb tuaj mus tom muang lei ces neb thiaj dawm ua faj ntxeev loo rau tom qab ntaiv ned.....
faj tseem quaj tug kua muag poob dawb vos los hais rau yawg col tus tub tias ua cas tus hluas nkauj ntawd yuav thawb nws ua vau hlo......
col tus tub thiaj nplig-g faj, faj thiaj rov mus tua mamnpis lawm ned..
