cov yawg hab cov pog, tso mej tej laaj kam ua teb ua chaw tseg ntsiv quav hab es tuaj peb moog dhlaqaib quas xyoo laug nyob fresno nawb.
kuv moog nub nuav hab taamsim nuav lawm tag hov.
le sis ntsib nraag fresno..

kuv nyob lub tshaav puj hab tshaav yawm tog mej nawb....

tseemyeej.

tseemyeej, xyoo tshaab kuv le maam tuaj ntsug mej dlaa qaab ntsaag kod.

xyoo nuav kuv quas puj xeeb tub lawm txhaaj moog tsis tau qhov twg le.

caa xyoo puav quas puj taab seeb kuv le tuaj.
lub xyoo taag lug kuv tuaj saib puab dlaag qaab pum tej puj haab yawm laug laug tseem haaj txawj lus txaaj kawg haab ov.

hnub no nag los hlob ua luaj ib hnub nkaus es hmoob fresno puas mus dhia qaib tau nawb.

tseemyeej.
hnub no nag los hlob ua luaj ib hnub nkaus es hmoob fresno puas mus dhia qaib tau nawb.

tsov tom awd...
luag twb mus tiv-v nag ntub nag tag lawm es mam los pom koj daim post tias ntuj yua los nag.
hahaha...
tab sos zoo qhov mus pom yawg nomphaj tiv nag qawv ua xaisnpais rau tus ub tus no.

tu siab xyoo no tsis pom wb tus phoojywg kwmxeeb tuaj saib wb lawm laud...

tseemyeej.

vuag, koj hais li cas no puas yog koj hais tias kom tuaj es mus jump over tus chicken no mas los........
j/k.........
so, koj mus rite now or at this time lawm mas........
kuv tsi paub koj hais li os sorry.........

thov translate lod.....
tsi paub koj hais lawm os......

aib tseemyeej, es yawg nom phaj tuaj thiab lov?
yawg puas muaj fan coob naj?

where is his next stop?

nqq nqq, yeah, nomphaj hab tug phaabej voos kuj tuaj hab huav.
qho tu sab mas yog peb 2 tug zoo phoojywg "herr productions" nkawd 2 nag txiv sib ntsauj (divorced) lawm ces tug quasyawm zaum tug ntsoosntso ib ceg kaum tshaav qaib, hos tug quaspuj ces yog tug luag ntxhw coj puab cov phaabej hov tuaj os.

kuv tsis paub puab cov programs vim tug nam tseem txaaj-j muag nrug ib 2 nag txiv sis txuas lug.
as business associates we were very closed but not this time.

khauv xwm 2 tug lub neej hab..

shit happens...

tseemyeej.

tseemyeej.

yesterday koj tiv nag, hnub no koj tiv no, tag kis los koj yuav tiv no dua.
tsis ua cas tiv no zoo dua tiv nag.
tseemyeej, muaj sij hawm kav tsij dhla tiag nawb lub sij hawm tsis tos leej twg li.
yeej yog li koj hais lawm, tu siab kawg xyoo no tsis pom kwm xeeb lawm.
yav tas los, txua-xx xyoo 30 nyob fresno mas yuav tsum pom kwm xeeb xwb.

koj twb tuaj dhla 30 tau ob hnub no es koj puas ntsib py thiab koj cov phooj ywg poj ntxoog soc hmong no thiab naj.

cov phoojywg, nej cov muaj kev lom zem thiab pom lwm yam zoo no yuav tau muab tso rau peb cov nyob kev deb saib thiab laiv.

ua tsaug pajyeeb koj paub chue choua\ chang thiab nws puabyog tus uas thaum peb nyob nabphoos es..
nws tus hluas nkauj noj tshauj tuag naj, pajyeeb?
yog tias yog nws no ces peb nyob ua ke tib lub asqhas ntag.
nimno nws nyob rau mn lawm sav yom.

suabnoog my dear pajyeeb, koj txhob txawj-j puab ciab thiab os.
yog koj pom wb 2 niam txiv no koj sim hais soj peb sib ntsib nyob thaj chaw twg kiag thiab lub sij hawm twg kiag?
hnub twg?
thaum ntawd wb nrog leej twg ua ke?

hahaha...
yog koj twv raug kuv mam kom lispos hu zajnkauj "nkaujhmoob denver" pub koj mloog nawb...
hihihi...

tseemyeej.

ua caag yuav zoo le?
tej zag nyaj hov yog kev sis tw ua neej xwb ov...

ib ntus ces nyag yeej sawv taug nyag lawm mas.....
hehehehehe...

my poor dablaug or nephew hmoob hawj........

nqq hnub no kuj tshav ntug nrig, kuv thiab poj niam wb kuj mus ncig ib hnub pem fresno fairground thiab tiam sis ua cas kuv ho tsis pom niam kwm xeeb li.
kuv los yeej tsis ntsib leej twg li.
py mas kuv tsis paub tiam sis tseemyeej kuv yeej paub nws, yog pom mas kuv yuav tsum cim tau xwb.

kuv nrhiav yuav daim dvd nyuj laug noj zaub mos, nrhiav mus nrhiav los thiaj li mas los nrhiav tau nyob hauv herr production lub booth.
los pom nom phaj thiab tus phaj eb voos, nkawd yeej tham zoo kawg.
kuv xav hais tias mr.
herr lawv tej neej twb zoo lawm no cas thaum kawg kuj sib nrauj ua dog ua dig tas lawm thiab yos.
peb hmoob mas yuam, thaum ntej yog mus ua business, thaum kawg ces mus tau niam yau xwb.
tos hmoob tsis vam meej.
