mej leej twg ho pum zaaj twg ntxim sab hab?
https://www.youtube.com/watch?v=a5gsrdv-j0q
ua tsaug rua jum laaj hawj...., tug tshuab.
m

moghlub,
tus yawm julaaj hawj no twb tuag tau ib xyoo ntau no lawmlaus.

ytk,
ua le lov!.... kuv tsi paub ne... kuj khauv xim tej tug neeg kws muaj txujci tshwj xeeb le ntawd hab os....
thov kuas nwg tug ntsujplig moog zoo os...
m

tej suab raj no kuv hnov mas nyiam nyiabkawg7 khov siav khopv rabsis kuv xyaumli caslos tsis txawj ces tu siab nrho lawm tiam neej nokuv tsis yog yug1los txawj txuj ci tes taw puag nruab thiabloslawqm kuv yeej tsios nqa tej txujci tes taw ib qho luaj 6 tes dub. yam kuv nqa yoglub hlwb tswv8 hom no mas kuv ho yuav kheev dua ntau tus.  tabsis txujci  yuav siv sab teslos yiog sab taw mas nej mus muab qaib tua vo9m kom siav2li ib ob xuaj moos ko taw qaib txhav li cas ces kuv sab txhav li ntawd. yuav kom tau tes taw yog #1 mas yuav yog tom qab tas 9800 xyoo tom ntej no kuv rov mus tug ib tug tshiab no kuv mamli ncop ntsoov nqa txujci tes taw tjhiablub cev ntaj ntsug zoo zoob nraug kom tus maum to qab twg pom mas xav khiav2 los qawmlias li caslopskom khees zogli tiam no uasku9v mus tham hluas nkauj mas nws ntxub2 kuv. kuv txav ze tshaj ib mev ntawm nws ib sab xwb nws twb txog2 siav tias xais a! koj tsis yeem ua cas 6 kuv ov kuv qw kom sab niag 02 no hnov kom tas ntag ov.  taub tum nuav mn as ib hnub twg nws yuav nco kuv nws yuav xav komn kuv mus khawm m us puag nws ib ob hnub los kuv ho tsis kam lawm ov ⚉𝐀𝐄𝐎𝐍

moghlub,
julaaj hawj yog ib tus tub txawj kawm tau master degree thiab nws txawj hmoob kab lis kev cai tib si.
ytk

saib daim no:
https://www.youtube.com/watch?v=up3-qv63utm
ib yam  txawv mas kuv xub pom daim vdo thaum nws pib haislus nqalub raj nplaim kuv xav tiaslub no mas nrov hlem2 hlem2 tseeb2 no tabsis nim yuav yogli thaum nws tshuab kiag. raj nplaim mas kuv tsis txawj kom dib tau hluas nkauj tansis kuv txawj sim me2 ntawm hauv pausli 20-30 seconds. ma paub mas taj nplaim  loj rhiaj nrov laus lub me nrov soob tabsias tus kvtij lub no mas kuv yeej xav tias laus ua cas ho neov  hleb2 hlib2 xwb. tus neeg ualub raj no nkim ib ya xyoob loj rswwb2.