why we just let the lpdr wiped out our love ones one by one?.
it's time to fight back.
we will fight until the last man.
hmoob roj ntsha ntws puv hav, leej twg ntshai txav kom deb.
txij hnub no mus peb yuav tsi xaiv leej twg ntsej muag.
either you are on my side or you are my enemy.
good luck to you guys.

i'm on my way.
see you in laos.

faj cov yawg, thaus hmoob twb tuag zom zaws mam yuav mus xwb no es yuav mus li cas?
tsim nyob peb paub zoo lawm sav, yuav tau ntsuas kom haum, qhov twg ntxim ua, zoo ua, mam ua mus.
qhov twg ntxim yuav tuag, txhob ua.
tshob lam dag cov ruam tuag kom sawv daws tau kev tham thiab muaj hauj lwm ua.
cov neeg commie tsis leem cai tab tom nyiam zaj no xwb tiag, kwv tij hmoob.

avang ruam, cov neeg ruam li koj, mus txog twg los yeej tsis muaj neeg yuav, tsis muaj neeg fwm, yuav ua luag qhev mus kom kawg xwb.

txawm yog hmoob ruam li koj ntau xwb es thiaj li tsis muaj teb muaj chaw nrog luag nyob, thiaj li raug khiav tas zog xwb thiaj li khiav mus thoobqabntuj.
yog peb sib pab, peb ua ab tsi los yeej tau.

txawm koj nyob teb chaws no los yog koj tsis fight for koj qhov right, muaj ib hnub lwm haiv neeg yeej yuav tsum muab koj laij khiav tawm lawv tej tebchaw ib yam kaus thiab.
lub ntiaj teb no yeej yuav sib faib sib tua sib laij caij tsuj mus txog hnub tsis muaj neeg nyob qab ntuj no.

you are very stupid, amen faj, tau 2-3 hnub no txiv huab tais zab nyiam-m koj kawg lawm ua zoo txiv huab tais muab koj noob qes hlais ci noj nawb.
ua li koj hais neb mas thiaj phim-m ua kwv tij laid....

phwvyawm ruam, niag ntsej muag ruam npuav qau, ntse koj yog cov nyuag hmoob nyab laj uas nyob rau phwvyawm uas tos tos kev tua peb cov hmoob khiav los thaib ntag koj thiaj li tis koj lub npe phwvyawm.
hmoob nyab cov coob tshaj ces yog nyob rau roob phwvyawm xwb, koj yeej yuav tsum yog ib co nyuag tua tua peb hmoob ntag tsis li koj yeej tsis lam tis koj lub npe ua phwvyawm li.

ruam li koj ntag tos raug txhua leej txhua tus muab ntxias ua qhev os.

koj ruam, amen cov neeg kws pheej nquagx moog ncig tim phwvxev ces yeej zoo le hov mas...

nqq mej cov ko ces tsuas zoo khav thiab dhia hauv no nkaus xwb os lawv e....
nej yim hais ntau ces nej yim poob qis zuj zus xwb mas..
cov neeg ua tiag tsi coj li nej ib zaug li os...
please...
kuv txaj muag rau nej hwv lawm thiab lau....

nqq hahahahahaha....
tub dhla dhlau laaj kaab hlau 7 zag lawm yog tseem coj lub nyuas taub ntswg moog rua anti chaws hab ces yeej kawg le tseemyeej has nwg tug txiv ntxawm lawm tag.... "
ntse dev pliab"....
hehehehehe...

nqq pang doua yarng stupid, tus ntsiab dev ple ces yog ko ntag los mas es koj thiaj li tsis pom tias lub ntiaj teb no zoo li cas li, koj tsuas pom hais tias hmoob phem nkaus xwb.
cov neeg ruam li koj ces luag muab qe los ntxias xwb twb zoo siab lawm.
yog ua neeg nyob es yus muab us saib ruam tshaj lwm haiv neeg thiab xav tias tshuav luag tseg txoj sia xwb ces zoo lawm ces ruam tshaj plaws li lawm.
ruam li koj ces tsis tas hais qhov yuav mus tsoob cov me nyuam yaus tim nplog teb li lawm nawb, kav tsij tsoob koj nyuagpog laus xwb zoo dua.

you are stupid, amen anti niag npuav quav..
aw...

txawm yog hais lus npuav quav li koj es....
mus txog tim nplog los mus tug npuav-v quav tsawv kom lawv cov pem hav zoov yeej meem tsis txhob tawm....
tua nplog liab tiag....
koj yuav kwv koj niag qau lwj kas rov los coj nyiaj tim meskas mus tiav suav tuaj tsuj nplog liab no ned....

kav tsij mus pab lawv...
ua cas tseem tuaj hais tug niag npuav quav li koj naj...
tsis yog zooniamtsev tsis pub quav txaus rau koj noj es koj thiaj huam-m quav los.

niag ruam npuav quav li koj ces tuag zoo dua...

cov phoojywg suavdlawg, ua caag thaum kws yug nyob dleb mas has txug ntawm ncauj mas yuav rawm moog txug ntawm taws.
tabsi kuv xaav mas yog thaum kws kuam cale moog kag mas ntshe leej twg los yuav tsi kaam tshwm.

yog peb has tau es ua tau ces maam has.
kuv xaav hastas yog leej twg laam khaav ntawm ntug cub xwb ces txhob nrhav txuj kev dlaag coj lug ntxha cov ruam tuag dlawb nawb.

vim peb txuj kev dlag txuj kev ntxeev sab peb txhaj tsi muaj teb muaj chaws nrug luas nyob.
thaum tseem nyob suavteb los yeej muaj cov ntxeevsab tej thawj txhaj raug tuag.
tsi taag le xwb yeej muaj cov txawj dlaag txhaj muaj cov poob qaab moog ua suav qhev.

yog tsi muaj cov ntxeev sab txawj dlaag caij tsheb hu paab taub tawg qua rhe ib txuj kev rua ib txuj kev has tas kuam txhob tsiv nyob twb yws luas yuav tsi ua caag rua yug ces yeej tsi muaj cov poob qaab.

yog tsi muaj cov kws naj nub moog dlaag hastas yuav rov lug ua teb ua chaws ces cov nyob haavzoov yeej tsi tiv tshaib tiv nqhes nyob tau 30 lub xyoos tim haav zoov.

kuv xaav mas peb hmoob txuj kev dlaag yuav tsum tau cale muab ua kuam tu moog.
has yaam twg yog yaam ntawd.
yog has tau lawm yuav tsum ua dlej num tshwm mas txhaj has.

yog kev sib tso dlaag tso luag ua si mas yuav xaav has kuam luaj lub ntuj los tsi ua caag tab si yog has txug leejneeg txujsa lawm thov suavdlawg tsum zoo dlua.

suamdlawg nim khaav taag npaud, leej twg tau moog ua dlaab tsi pub cov tim dlejdlawb lawm?

kuv xaav hastas feem ntau huv lub sch nuav yeej tsi tau muaj leejtwg nti le.
naj nub xuas qhov muag saib xwb hab sib thaam txug hastas yuav ua yaam ub yaam nua xwb.
luas tej txawv neeg tub moog paab lawm yug tseem nrhav tswvyim xwb es pheej yuav dlaag moog dlaag lug dlaab tsi.

yog muaj peevxwm, form an organization and get money pour in and go do something for those people.
my gosh, why talk with no action.
tej nyaj kws peb naj xyoo coj tuaj siv rua tej tsab peb caug tej taj ncaws pob, txug leejtwg xyoo ces leej twg naab nrig tsaam xwb.
my gosh.....
it's about time to form a foundation for support our own people.
its about time to put our ideas and education together and go rebuilt with a business mind.

moog tsim kev tsev kawm ntaub kawm ntawv, moog tsim tsev ua dlej ua num, moog paab yug tej tuabneeg kuam muaj kev ntse thaum yug muaj tuabneeg txaus lawm yuav ntxeev teb ntxeev chaw le caag los yeej tau.

money is king and knowledge is power.

noogdlej noogdlej: kuv xaav le koj hab, tabsis yuav pab tau licas.
tshuav nej cov uas muaj nyaj hab lub tswv yim tseem tshab, tshab kws tsis tau muaj tuab neeg pum hab paub lawm xwb.
peb cov naam kuag kaab kuag hlau hod ntawm nuav ces twb moog sau tsis tau nyaj lug noj peb caug lawm hab zaag nuav.

hmoob suadlawg has tas peb pheej yuav moog txooj ua tsob zwm ua pawg ua koomhum le ub le nuav ua tus dlaab tsw; zaag nuav peb twb txawj twb ntse tuab yaam lawm.
nyaag khwv nyaag noj nyaag lawm xwb; txhob tuaj has has peb.

ntshaw nyaaj ua caas tsis mus khwv.
puab xaav has tas puab txhaj muaj nyaj xwb.
twg has ces yog twg ntshaw, ntshaw puab nyaj.

koj yawm txiv ntxawm vaam teeb peb cov khab nab ces tseem tau rho nyaj hauv yus lub hnaab tshos coj lug ntxiv es txhaaj le noj taus pebcaug txhaaj le muaj tournament.
i am not kidding!
thaum txom nyem hmoob has tas tsis muaj nyaj hab power txhaj le ua tsis tau.
thaum ho muaj hab txawj ntse lawm ces hmoob has tas nyag muaj nyag lawm txhob tuaj has, has.
cov kws txawj ntse hab muaj nyaj mas yog cov haj yam tsis xaav ua dlaab tsw ruahmoob.

txhob xaav ntau, ntau!
ob-peb lub lim tiam tom ntej nuav kuv muaj rov qaab moog training nyob maryland dlua.
muaj nyaj no faib ib qho rau kuv coj moog yuav pho noj.
zaum taag nuav kuv moog ntsib ib co hmoob nyob tim d.c.
hab virginia; puab kuj muaj puab txujci haab tswvyim zoo heev.

there are so many hmong executives scattering across our fifty states making big bucks tabsis puab rather remain silent and never look back.

kuv hom yuav xaav moog le puab lawm haab.
yus has ntau muaj tej yawm hmoob qus qus tseem yuav muab yus has ua qhov quav qhov zig haab tseem yuav muab yus rho hnaav.
