with the so-called hmong/mong discussion...
let's get past all the semantics, already!

!
tsis txaj muag rau lub teb lub chaw, lwm haiv neeg, especially peb cov historical yeeb ncuab or anyone who are looking for another excuse to ntxub peb haiv neeg!

xyaum paub txaj muag thiab lau!

gennom, thov koj cais kuas meej zog saib leej twg tsim nyog "xyaum paub txaj muag"?

pom xeeb yog ib tug hmoob kuv yuav tsi paub txaaj muag txug txij kuv tsoom hmoob saib kuv sib txig, sib luag le suav dlawg...

ca sab tas nyaj koj yuav to taub kuv zoo...

nqq thank you for this post.
i couldn't agree with you more.
the subject is getting too personal and therefore, too childish.

here's my 2-cents worth: kuv xav hais tias hmoob dawb/hmoob lees yog cov ntsiab lus hais yeej tsis muab hnub kawg yog tias peb tseem siv peb cov niam ntawv hmoob los sau ua peb cov lus (write as if we are talking).
peb cov lus (written format) sau ib yam li peb lub suab hais, i.
e. "nees, neeg, lis, li, rab riam, raab raag, hais, haas" ces peb yeej tseem yuav muaj qhov distinction thaum sau/hais lus hmoob dawb/hmoob leeg.
tab sis, tab txawm thaum muaj qhov txawv no lawm los yeej tsis tau muaj ib tug neeg hmoob dawb tau hais tias hmoob dawb thiaj yog yam "dominating" lus los ntawm peb haiv neeg hmoob.

sib hlub sib qhia peb hmoob thiaj yuav vammeej mus lawm yav pem suab...

thov hais rau kuv cov tij laug, yawg, txiv hlob, yawm txiv hmoob lees, thov nej sawv daws to taub tias cov coob ntawv pawg neeg hmoob dawb yeej tsis xav tias cov hmoob leeg tsis yog ib pab neeg hmoob thiab yog "inferior" ntawm peb haiv neeg hmoob.
nco kuv lo lus los ntawm hmoob dawb: hmoob lees, hmoob dawb, hmoob dub, hmoob txaij los yog hmoob ib yam.
tsis muaj ib pab yuav zoo tshaj ib pab.
thaum nyob tebchaws lostsuas, tos hos muaj hmoob dawb, hmoob lees dialect los twb vim yog peb cov hmoob tau ncaim mus nyob qaum teb, qab teb lawm es thiaj muaj cov dialect xwb.

hais rau cov uas pheej sib ceg hauv sch no tias hmong/mong tsis zoo sib xws no ces txhais lo lus no seb hais lis cas hauv hmong/mong, "kuv hlub koj".
