nyob zoo suav daws, just patiance 4 (yeej tsis koob) yeejtsiskoob, still search 4 new master 4 helping that all just patiance for yeejtsiskoob l o l on thursday, april 10, 2014 3:22:54 am utc-7, vaj ncuab wrote: vajncuab, kuv tus txiv ntxawm lis hais wb sib paub zoo, tab sis, ib ntus no, wb tsis tau sib ntsib lawm es kuv thiaj tsis tau nug nws.

nej cov caiv plawv thiab kuv mas tig sab twg los txheeb tag: -cov yaj nonghet txhua tus puav leej txheeb kuv.
sengsu, yaj kaub, yaj txos, yaj xeeb, yaj hwm, yaj zoov, yaj kuam, txhiaj vwj, tswv mas lawv cov nov puav leej yog cov noob nonghet ne.
lawv puav leej yog ntxoovtswb, nyiaj suav, vamkaim, nom npis, nom vaj, nrajkawm thiab toojkhwb lawv tsev neeg.

-sys(tsav ntxawg yaj/ faivteeb)lawv cov yaj pham eeb no los txheeb kuv.

-cov yaj moosmauj(vam xeeb,liajxwm/yaj muas)los txheeb kuv.

-yaj eev(xaiv suav)lawv los txheeb kuv.

-yaj cib, yaj noom los txheeb kuv.

-dr.
lispov yaj lawv los kuv paub thiab tseem txheeb thiab.

-vam khwb(tooj, nplooj, luv)lawv pab no los txheeb kuv.

-phwvnyawm(pajlis yaj/tshu ntaj)lawv los txheeb kuv.

-yajzeb koosles/ntxoovkiam los txheeb kuv.

-pov lis yaj/pajcawv lawv los txheeb-b.

-toojtuam(vajncuab/yajntxheb/yaj huas/yaj pov)lawv los txheeb.

tig sab twg los txheeb tag.

-col.
suav yaj, nkaj neeb, npuag tooj, txhiaj foom, dr.
nkauj hli, kuv paub thiab txheeb tib si.

-dr.
ntxawg, me, peb niaj hnub sib khiav.

-excepted,boj kab ntsuab toog, thiaj tsis tshua nyiam kuv txiv pajtsab puag thaum ub los, nyaj yog vim tej nyuag qub caub.
dev lam tom dab xwb, tabsis, pov, mos, tshaus, looj, nkwg lawv cov no ho haum kuv.

raws kuv xav mas yawm yajtshajkoob tsoobniam yeej yog cov yaj nonghet lawm ntag, tabsis, yog ib yawm thaub lam hlob rau ntsaum noj es lam tshwm los ua cov yaj caiv plawv lawm xwb.

hahahah...

tseemyeej.

dej ntws mus sab twg ces cov txawj ua kasmoos hamtsi npuab loo qab tshob mus sab ntawd xwb mas.
tsis kam npouab qab tsob mas peb lub zos khas nyas muaj ib tug nkaus xwb.
thaum 1975 togliab tuaj tswj kiag daim av thiab kom pevlub zos ob tug muskawm koosluam nram nroog.
nkawv muzskawm tas riovlos pem zos khas nyas ibleeg ib rab sks tshiab2 2 tug qaib pha thiab 2 tug luav.
nkawv ob leeg ces tau ib hom 4 tug coj los yug kuv khuaj2 li 7 xyoo mas pom ob hom tshiaj ntawd yog thawj zaug.
kuv nyiam kov vim seej2 thiab mus de tus puav nyom los cev 6 luav mas luav tsis ntshai tsis rhiab yusli.
dhia2 los noj nrawm2 xwb.
4 tug qazib pha ces coj los tsis txog week tuag aw tas.
4 tugluav mas ho66siab noj nyom.

tus tawv2 tsis nyiam txoj kev cai tshiab me2 li mas tsis yog ntxub blogliab xwb ov loj xov ntxub opb niag muskawm koosl uam tib si vim nkawv tasis tuag twj ywm ho pheejlos piav kev cai tshiab mas nkawv muzskawm coj zoo2 heev qhuas2 heev ces ib tug tawv mas tawv tsis ntyiam ob tug ntawd tibsi.
tabsis nkawv txheeb2 kawg ov,.
ib tug yog tub nws yug ib tug yog tus muamkwvtij mus yug 6 tom tsev xeem lis.
txhob ze2l.
i mas ntshe m uajkevkub ntxhov vim tus tawv2 ntxub2 tej ob tugkoosluam pheej qhuas2 kev cai tshiab zoo2 heev.
peblub zosmas muazj ib tug no thiaj li tsis npuab qab tshob me2 6hom kev caui tshiab thaum 1975 uas nom tswv hloov tas nrho.
ob tugkoos luam los hu sawv daws mus tom tshnav ntau tublubkom mus sib tham nkawv thiaj tau qhosxabnas kev caik tshiab m as tus tawv2 kuv hais twb tsis tshwm tom tiaj li 5 seconds txawv tsus debli thaum cov hmantsuab tuaj hu zej zog mus xamana tom tiaj.

tus tawv li tawv tsis tig mus npuab kev nom tswv tshiab mas kuv tsuas pom ib tug ntawd nkaus xwb dhau li mas tog twg muaj zog ces nopuabkiag tog ntawd.
dej hlob los tsis dov cav kli nws nyob lub siab tus yees tau mas tsuas pom ib tug leej twg yuav khoxabnasli caslos nws zaum taus twj ywm.
yuav kub yuav dhia loslawv dhia lawv nws zaum nws tus2 tsis kub tsis ntaiv.

thaub yeejtsiskoob, koj cia li tawm tuaj 6 ob txiv tub (tseem tsis tau swb) caws cuag caws ball xwb los mas the audience hardly waiting 4 yeejtsiskoob p.
s.
(tseem tsis tau swb) look at u r email thaub yeejtsiskoob kj yog 1 off top ten nyob hauv no ua cas kj cia li tau lub npe (yeejtsiskoob) 4ever li lawm come out the audience is waiting 4 the battle kv xav tias kj tsis surrender yoojyim li no tsis care about kv thiab kj relate or u wear a skirt huh!

i know u afraid u r wife right?
yeejtsiskoob sengsu awd, koj txhob sau-au ua lus meskas rau yawm thaub ruam npuav qau yajtshajkoob tsoobniam no os.
nws tsuas paub tsoobniam thiab clan polygyny xwb nav.
lo lus clan polygyny yog txhais hais li cas maj?

hawv-v-v.....

tseemyeej.

uncle tsis tau swb, thaub ntshai tsam wb ncaws cuag li ncaws ball lo mas lub npe (yeejtsiskoob) is 4ever awm awb sib tawb tiag lawm ob.
6siab mus tham kasmoos tsa haiv thiab ma yog sib cegli no xwb mas tsa haiv tsis tau hauj lwm me2 li os.
sib ceg lino thiab cov nus txua phom pem suav ces tau haujklwm txawv tsis deb puas tsawg.
cov mnus txua pho9m es ho tau rab phom loj npaumli cas na?
nej sib ceg es ho tau dabtsi thiab no na?
ob hom tau zero tibsi.
oop!
tsam no pem mn temperature nraum zoov nce dhau 60 lawm ntshe bnub puav kuv yuav muaj feem mus nrog crappy tham kas moos tsis deb ntawm kuv tsev no lawm laud.
tsub tum crappy mas tsis muaj kom coob me2l;i tiag.
tsawg2 zaus thiaj puv limit xwb ov.

yawm aeon, koj hlwb twb ua rwj 1zaug lawm txhob tham-m kamoos rhawv haiv lawm os, nyob tsam 2 yawm hais-s lus rau koj i rov los nawb.
cov neeg li yawm yajtshajkoob tsoobniam ce; dag hnub noj hnub xwb las mas, ib sij yuav ciaj haiv ib lwm.
thaum twg yuav sawv mas lyteck txawm siv sawv rov los tua neeg nram hinh heup lawm ntag ov hahaha...
tsis ntev ces operation popcorn txawm tshwm ntag, mag hlob kav hlau tas tus, yajtuamthawj lawv cov nyob havzoov kawg tuag.
ces cov niag ruam npuav qau li yawm thaub yajtsghajkoob tsoob niam lawv kawg rov los pw tsoobniam dua kawg, period.

kav tsij mus nuv ntse saum hau roob xwb thiaj mag crappy mas, koj naj.

tseemyeej.

uncle tseemyeej; txhob tu siab rau cov caiv plawv, cov caiv plawv thiab tsevneeg kiab toom lis nyiaj vws yeej yog neej yog tsav los lawm ntev li koj hais lawm.
koj yuav tsum ntes kom tau yajtshajkoob mas koj thiaj paub hais tias yawg yog leej twg?
puas yog caiv plawv los tsis yog?
thaum koj ntes tau yajtshajkoob lawm mas yawg yuav khiav nkaum zoo li cwjmwem.
cwjmem suab ntsiag twb vim yog koj hle yawg thi lauv thaum peb tham txog xub thoj.
ntseeg hais tias koj yuav ntsiab tau yajtshajkoob ib hnub tom ntej no.

vajncuab5 ice yaj tsis tau tas ces tsis hais mus nuv crappy li os.
lam zov y9utube thiab sch li ib ob week ntxiv mam li mus cuag crappy thaub yeejtsiskoob, weekend los txog lawm come out to keeping (the audience) stay late otherwise (audience) going to fall sleep, thaub(yeejtsiskoob) txhob keep lub npe (yeejtsiskoob) 4ever thaub yeejtsiskoob, kj ces yog maum lawm xwb kv mam catch kj lwm nqov post sau npe muajpeevxwm lynhiavu kwvntxawg muaj peevxwm; tijlaug yajtshajkoob muab nab kaj looj tob haus ces yawg hais ub hais no kom zoo yawg siab.
tabsi yog hle tau yawg lub me nab kaj, hais tau yawg npe, tuav tau yawg tes lawm ces yawg kawg ntsiag.
yog leej twg xav paub yajtshajkoob ces nug ly hai (ly hai neo hom) saib thaum nyob denver, colorado thaum 1980, ly hai qiv phau ntawv keeb kwm hmoob (book of hmong history) uas sau ua ntawv thaib ntawm leej twg ces tus ntawd yog yajtshajkoob.

2. nug vaj yeeb the former executive director of lao family community of minnesota inc.
saib thaum nyob vinai leej twg ua haujlwm nrog vaj yeeb.
nug ly hai thiab nug vaj yeeb ces qhia tau tias leej twg yog yajtshajkoob.

vajncuab5 kuv nco tau mas, thaum 1975, pab neejtsa caiv plawv nonghet no muaj 2 families khiav los txog rau naxu, lawv twskev thiaj los hais kom kuv pab ua ntawv rau lawv los raws sengsu txiv lawv rau km52 no.
final day, cov tsheb convoys yuav thauj cov hmong students rov qab los vientiane, kuv xav tias yog neej yog tsav, yog phooj yog ywg, kuv thiaj txiav txim siab muab lawv ntsaws nrog 3 lub tsheb convoy ntawd rov qab mus vt, including xeebthoj's family(dr.
suav) and a few more.
muaj ib cov mas laus lawm, tsis ntxim yog tub/ntxhais kawm ntawv lawm, kuv thiaj hais tias yog tasluaj kuaj no ces kom lawv cov laus nkaum qis-s los yog ua txuj mob pw twj ywm, hopefully, nyaj yuav dhau.
tsheb ntsawm nkaus, sib txiv qev xwb, thaum kawg, chaw puv tag lawm, kuv thiab 2-3 tug phoojywg, peb thiaj txiavtxim siab tsis nrog lawv uake los.

as hmong students, peb tuaj nyob hauv naxus tau li 2-3 hnub, cov neeg kuv endorsed tias yog students no mas muaj kwvyees li 3-400 daim, lawv yuav rov qab mus xeem exams nyob vt.
thaum lawv los dhau hinh heup lawm, lawv tseem coj cov ntawv no los hla mekong river thiab ne.
qhov kuv paub mas yog, ltasluaj tuaj nrhiav txhom kuv tias yog kuv tso cai rau hmoob khiav hla thaibteb.
zoo qhov cov students nplog paub kuv, lawv thiaj dag tias kuv khiav lawm no.

kuv tus tseemyeej no mas xav tia; lub siab pab hmoob ces nto phiv lawm lau!!!

nto phibbb!
hmoob nim yuav ciajhaiv, ciajteb, ciajchaw los puam chawj lauv.
tsis yog kuv tsis paub txog tej nyuag kamoos quav dev no nav, txhua zaus yuav muaj dab tsi mas, sd yeej tham ua zog koog tag mam tshum sim nav.

yajtshajkoob tsoobniam lawv tej nyuag ciaj haiv no ces twb yog tej nyuag uas yawm xeeb xyooj mus tshum-m tom un los ne, luag teb tsis qab tsis tsuag, leaning toward possibility, ces sd lam ua dev raspaus sib txeeb ua tus thawj xwb nav.
example; vp lawv qhov nyuag operation popcorn, kuv yeej xub pom yawm xeeb xyooj lawv daim map lawm thiaj hnov tham txog yawm thaub yaj tuamthawj thoj tsis txaus siab tias ua cas nrog gvp lawv ua neohom tav no es thaum kawg tseem yog me nyuam yaus xub tau noj ne.
ntshe, yaj tuamthawj yuav nrog xeeb lawv.
ces laujtsab thoj lawv cov thoj thiaj lam yaum seb devlaus puas vawj yog tsis vawj ces thaum tau noj txhob tusiab.
thaub devlaus thiaj tawm cov propaganda lyteck thiab lytou nkawd tua neeg nram hinh heup ne.

kuv ntseeg; "neeg tua neeg mas tsis npaum ntuj tua neeg" nawb.

nag hmo, kuv mus nrog lawv saib neeb; ua cas tus niam neeb ntawd yuav xa xov saum yaj ceeb rov los tias; plaub hmoob lauj vs hmoob lis mas tseem ntxhov quav pes niab.
hnov nws nqee txog vp tseem pw txim thiab vim li cas niam txiab thiab niam ntxhoo nkawd thiaj tuag?????
interesting,huh?
political neeb los muaj thiab???

kuv mloog tsis kawg vim xub los tsev lawm.

tseemyeej.

kasmoos mas tsis hais saum neej los nruab dab yeej ua tas nrho hmoob thiajk tseem nquag2 sawv ob tug ua thawj rov sib rhuav hmoob kom tawg.
koj piavlawviov tse lauj thiab lis lawv ua saum neej no los vim lawv cov txwv zeej twb ua nruab dab.
cov txwv zeej twb sib txeeb seb yuav cia leej twg xeem los kav hmoob saum neej no.
lawv cesklabcas tsis haum ces nyias los txw nyias cov xeeb ntxwv siv tuam ceem tuaj ces lis thiab klauj sib txheeblos thiaj muaj copv teeb meem peb hnov uas tsev lauj ntyob tsis taus daim av blog ciali khiav tawm mus puag tomn av nyablaj.

hmoob tej kasmoos xeem sab neej sab dab tibsi no mas tseem rhiab kuvlub siab niaj hnub no.
kuv saib mas zoo li txwv zeej xeem thoj maslawv tsis nrog lwm xeem txheeb tus thawj tabsislawvjkhaws tusniam thiab tus poj niam ntawm tus thawjlawm.
kuv hais li vim gvp los tuav hmoob ib ntus nws tus poj niam tuav tau nws lub neej los yog thoj.
leej twg sawv tom ntej no los chance yuav yuav rov yog ib tug thojlos yog nws pojniam.
tsisli mas ntshe yog lauj.
tej no yog kev vwm thiab personal opinion xwb txhob rawm ntseeg mam li soj qab mloog mus.
sawv daws ho txhob txhawj2 vim rawsli vwm2 hnov mas hmoob tud thawj yuav tshwmlos sai2 zaum no yog tswv ntuj yog tus xaiv lawm ces cov txwv zeej yuav tsis muaj cuab kav sib txeeb lawm.
vwm2 hnov mas tus yuav los tomntej yog ib tug uas twb nyob tim meskas no kawm tiav opolitical science mam rov mus tsa haiv tswj hm oob ces nyaj nws yuav ncaj 6 hmoob txhua xeem tsuis muaj yuav yog nws xeem thiaj tauy qeb siab.
tsis muaj yog nws cov txheevb no ces muskawm ntawv n ram nroog twb muaj xab-n tub rog tau nyiaj hli noj pemkhaib lawm.

zaum tas loslis thiab lauj 66siab sib txeeb nkawvtsis nco saib tseeb vaj twb khaws nqalawm deb.
nkawv tiglos na thoj twb ho nqa tus pooj niam ntawm tus thawj neeg mus dhau roob lawm thiab nkawv los zaum txogv2 siav tom xk.
xa nkawv cov xeeb ntxwv mus ua vaj qhev.
ib tug mus nyiag tau vaj tus muam vaj thiajpub lubpuav xab-n siab2 6 lis.
hoslauj mas zooli tau tsawg zog tu siab tsawv lawm.
vaj los pom tias vaj mus cab tau tug maum to qab thoj ces vaj kuj faib xab-n ib yam nkaus 6 thoj.
3lub zos khas nyas tom lpb ces kev ua tsov rog thiaj li mus npuab thoj thiab lis thiab xwb ntag.
lub khaiob hauv 3 zos tus thawj yog koos lew xwb tus koos phas-n ntyob timphuv ciab yog tus lis ntsis sub.
peblub zos tsawg2 twb tsis muaj tuskawm dhau p3 sawv daws ruam sib xws.
tus tswv 8 zoo zog thiab cim tau zoo zog uaskawmkhawv koob zaj tshoob tiav loo mas yog ikuv txiv nws tsis tau muskawm ntawv p1 li tabsispem khaib maslawv faib ntawv thiab xaum npiv cesku9v txiv pheej kos2 sau2 ntawv blog uakli txog thaum kuv txiv sau tau ntawv thiablus blog uas tsis lam muajh neeg nyeem tawm ib los tabsis kuv txiv mnyeem mas tseem heev zogkuv tuskawm tiav m3 tim vibnais.
lub sij hawm ntawd peb lubkhaib hauv 3lub zos yopg ib tud lis yog tus koosphas-n tim phuv ciab yotus loj nrthe tau sawv daws.
nws xa neegtuaj qhia peb lub khaib ua tub rog yuav uali cas pem khaib.
sawv daws vam2 tias yuav tau kawm ibhom txujci zoo2 heev.
thaum tus kws qhia tuaj txog pem khaib na ntuj awb nws tsis paub iblo lus hmoob li os.
nws yog tug thaib xwb tuaj ua xibfwb qhia kev ua tsov rog pem khaib tsis muaj neeg paub ib lo lus thaib.
tom thawj tus tsis tau kawm o1li kuv txiv ho yog tus paublus nplog zoo dua ces lubkhaib cioali cia 6 kuv txiv ua tus txhaislus 6 tus xibfwb thaib.
ke txhaiskev nrog thaib qhia cov tub rog ces thaumkawglawv thiajli muab kuv txivlos ua tus loio tus xeem thoj uas yog tus koos lew.
tom tom ncaj2 mas tus ntawd yog kuv niam tus txiv hlob uas yog kuv niam txiv tus tij laug.
thaum xaus ces kuv txiv nkawv ob txiv thiab vauv thiaj yog ob tug loj ntawm peblub khaib.
thaum ntawd kuv tseem khuaj heevbkuv twb tsispaub zoo yoghnov ncauj ua zog xwb,.
kuvpaub/pom mas yog thaum peb ua caubfab khiav mus tom havzoov kuvniam mamli mus yugkuv tus kwv tom havzoov.
peb khiav thaum twg ces kuv niam ev iblub hnab tsaj dawb muabntim kheej2 puv nkaus yog kaub ncaws ntawmn poeb 6 tus neeg cov tsoo tsho ces nyob hauvlub hnab tsaj tas nrho.
kuv txiv mamli ev kuv tuskwv yau nyuam qhuav yug tau ibhlis.
thaum ntawd kuv mam pom tias tuskawm tiav tub rog mas txawv tiag2. kuv txiv mnuskev ua peb ntej mas nws tsisklammusli yus covtsis tau kawm.
nws mas tsis nres me2 ibpliagli 5 seconds yog nws mus tsis tau txog iblub hauv paua ntoo los yog iblub pob zeb loj kom nti tau nws.
thaum nres mas twb yog nws mus nkaumntawv hauvpaus ntoo los tyog lubpob zeb lawm no mas nws mus xauj2 tomntej tom qab.
xauj2 li 5-10 seconds mas nws twb ho rag 10 tawm ruyam mus nkaumloo tsob ntoo tom nrtej lawm nws mamli rov xam dua.
kuv lawv nws qab li 10-30 mev kuv xav tias kuv yog nyablajlos kuv tsis khoom tsom phom thiab tua tus mus nrawm2 thaum nres ces twb yog nkaumli mas kuv yog nyablajloskuv xav tias tsis muajh sij hawm tua ibphom.
tej nyuag thaib tuaj qhia ua tsov riog twb yog tsim nuj kawg rawsli kuv xav.
kuv txiv yog tus txhais lus thiab kawm xwb tsam no kuv twb tau iblub tswv8 zoo yog kuvtau rov mus ua caubfab zaum 2. lub tswv8kom yooj8 yog: txhob nres yog tsis muaj chaw nkaum.
muskom nrawm nroos ces yeeb ncuab tsom2 phom tsis tau nqeb yus twb dbhau lawm.
yog nres thaum twgh mas xam seb yeeb ncujhab nyob qhov twg thiab yus lub homphiaj tyuav mus nres dua zaum tom ntej nyob qhov twg,.
pom chaw nkaum lawmno ces muskom nrawm nroos tsis txog lub homphiaj chaw nkaum txhob nres.

lub tswv8 npaumli no lo lus xwb leej twgkhaws tau mus siv ces yuav dim kev raufg tua thaum yeeb ncuab zov yus kev lawm.
yeeb ncuab zov kev mas nws yeej xub2 pom yus ua ntej lawm yabsis txhobnresli 5 second ces yeeb ncuab tsis xum qeb phom kom nrov yus ceeb nkaus ces yeeb ncuab lub zoo sij hawm tiav.
thaum ob tog ceeb ces qhov advantazge sib luaglawm xwb.
thaum yus nres li 5-10 seconds yus twb ho mus nkaum ib yam twg ntis yujs lawm yeeb ncuab yuav tsis tua 101% vim nws zov kev mas nws yuav toskom yus cuab plab zoo2 nws mam li qeb phom.
nws tsisklam tua yus thaum yus nkaum iblub hauv paus ntoo los yoglub pob zeb lawm.
kuv txiv kawm ib zaug yuav kav peb ntau tiam neeg.
ib yamkuvkawm tau ntawmkuv txiv tim hav caubfab mas kuv xav tias kuv tus tij laug thiab tuskwv nkawv tsis pom lub tswv9kuv kawm tau noli ov.
vim lub sij hgawm ntawd yog kuv txiv wb ob leeg xwb.
lub tswv8 yog nuv n tses nuv lees kom mag ib zaug li 2-3 tug.
kuvkawmtau hom no yog tim hav caubfab tus dej najkhav xyoo 1978 peb yim neeg no ua ib daim teb cog nplej thiab pob kws tibsi ntawm tus ntug dej najkhav sab hnub poob.
sab roobntawd ces peb muab luaj duilug cog ob yam qoob tibsi.
muaj ib hnub kuv txiv txawmn tias hn ubno nej cov niam tub ua teb ntawm teb no hos tub wb ces mus laij hav dej.
hnovli xwbkuv twb dhia2 muskgawslub taub 66ntses yogmus nram hav dej vim lo lus ntawdkuv paub tias kuv 3 tug sibling lawv tau nrogkuvniam nyob ua tweb tas nrho vim tus tij lauyg thiab tus muam hlobkuv nkawv thiaj txawj nrogkluv niam ncaws nroj hoskuv tuskwv mas yog 2 xyoo xwb nws mus tsis tau nram hav dej 101%.
li ntawd kuv txivlolus mas tus nrog kuv txiv mus yog kuv 101% kuv mas zoo siab kawg.
wb nqes ntawm tebmus hauv hav dej ces yogli 100 mev xwb txog kiag ntug dej.
kuv txiv wb mus dawb pob zeb thiab av nkos ntawm nrtug dej tauli 4-5 tug cuav nab.
wb muab tus nuv thiab txoj hlua loskhi tsuag pib nuv taug dej nce toj musli 2 xuajmoos lub taub ntses kuv ev taub ib qab taub li ob nti hauv qab yogntses dawb cov me2li ob nti dav xwb ov.
nuvli ntawd tau li 2 xuajmoos wb saib na txog iblub tsag zeb siab li ib tawm tsev.
khuajli kuv thaum ntawd yogkli 8 xyoo kuv tsusopaub tabsis tsamno kuv maml.
i nyeem tau kuv txivluib siabmas niws yuav xav tias aubyauj twskwev nuv ntses vim lub tsag dxej siab zoglawm cov ntses dawb me2 no mas tsis lam dhnia dhau lub tsag pob zeb no 101% ces wbkev nuv covntses dawb me2 li ob ntino los tws nov lawm.
lub tswv8 no mas tsis hnais tawm kiagloslaus 40++ lino kuv mamli nyeem tauvim txog jkiag ntawm tsag zeb cesikuv txiv tias tub hloov tswv yim vim dej zoo nuvntses mas yog yav nram qab wb twb tuaj dhaulawm xwb.
kuv tseem pov tus nuv 6 tom lub pas dej twb tsis txij hauv caug.
ibtugntses tab tom tawb2 tuscuav nab chobntawm kuv tus nuv kuvtxiv tub hla zoj 4-5 ruam 6 tim ntug dej sab hnub tuaj.
hlo loo riam txiav tau ob daim nplooj txhiav dej nqa rov nram ntug sej mamlimuab lwg2 tiav mamkhi nuv thiab cuav nab txhij zog muab tsij 6 hauv pas dej ib pliagli 20 zseconds ikuv txiv manmli nqa hlo 6 tim ntug na poob 3 tug leev.
kuv rub tsuag tau ib tugluaj 2 nti los ntsaws hauvlub tawb thiabkhiav2 muiskhaws tau 3 tug leev uaskuv txiv nuv poob los.
kuv txiv mamli cev tus nuv tshiab kuvtxiv nyuam qhuav ua tau 6 kuv kuv txiv tias muabkoj tus wb nuv ntev2 los daws cia ikoj siv tus no kuv mamlii mus uaib tug 6 kuv.
kuvtxiv tias tusko mas nuv tsawvli wb nuv puag nramub tuaj ov.
koj ciakli muab tsij 6 hauvpas dejkoj hnov ntses thos2 no ces nqa tus pas 6 tjim ntug ntsezs opoob tid kom mam khaws nrtim hauv lub tawb xwb.
kuv muab tsom2 saib2 na txawv tasnpaud twb tsis muaj tus nuv hlauli os.
ciakli muab cujav nabkhi 6 lubntsis nplooj txhiav dej xwb.
tabsis khi li 3-4 tug cuav nab diam.
kuv txiv wb nuv taug dej nqes hav rovlos txognram txoj kev nce saum teblubpob tawb ntse puv kiag vim mag ib zaug mas tau tsawg yogib tug hos feemntau mas yog 2 los 3 tug.
4 tug mas tsawg2 zaus thiaj tau xwb ov.
nuv ntsesli nomas lomzem zogli khi ib tug nuvhlau thiab ib tug cuavnab.
hom nuvntses li no mas cov paub tseg tsawg zoglawm laud.
peb phaum menyuam ces ntshe yogkuv thiajpom thiab nuv dua ntawmn teslawm xwb ov.
yog rov tim ub nej nuv maf ib tug ib zaug xwb kuv ib sij nqa 2-3 tug mas nejkawg npau taws tseeb2. kavliam kuv twb muab clues ntau heevlawm.
yuavkom yooj8 me2 ntxiv mas tsis tas nqa muas tim ntugli os ua iblub taus nplooj cug tom sab tges laug sab tes xis ces tuav tus nuv hnov ntses thos2 ces nqa tuspas 6 tiom lub taus nplooj tom sab teslaug cug zoo2 ntserskawg poob hauv rtaus bnp0looj manmmuab hliv 6lub tawb ntses.
yooj8 tau noj dualawm.

ntuj es...
kuv tug noogdlej pluj tau taav ntuj le nuav los pluj tis taug le hab...
es mej cov nam ntxoog nuav moog hloov pestsawg dlaim nplooj lawm na.
nyag tuav nyag dlaim nplooj qub es txhaj tseem sib paub mas cov nam ntxoog aws....

nyob zoo rua mej txhua tug...
noogdlej tseem ncu ncu tuaj nrug me sib dlu hab os...
hehehheee piav txogkasmoos samneej thiab nruab dab mas hmoob twb muaj ib zaj dab neeg me2lawm tias: peb yuav hnov dua lawm kuv xav.
muaj ib tug hmoob laus ze 80 nws mas pheej pom neeg zejh zog tuaj thov thiavb ntiav tus hmoob laus2 no mus saib mem toj ua tsev tsghiab thiab ua ntxa 6 ciov tuag.
lub sij hawm ntawdflawvlub zos muaj ib yig neeg puag nramn qab zog tab tom muaj ib tug neeg tuag lawv tseem ua qeej nruyas nrov ncha2 nramn qab zof tuaj.
hnub ntawd yim nrad txawm tujaj ntiav tus hmoob laus2 no kom mus saib memtoj 6 lawv tus tuag lub ntxa.
hnuyb ntawd tus thaub laus mus nroglawv ncig2 ib hnub mam rovlos txog tsev.
tus thaublaus muaj ib tug tub thiavb tus tub ho muajib tug ntxhais zoo nkauj ntxim nyiam.
tus tub txawm hauis tus thaub laus2 tias txuicv hnub no loskoj mus ncig toob hav ib hnub tau ib ntuslosno koj yeej ib sij mus ncig saib mwemtoj 6 neeg zej zog xwb es koj puas tau saib ib qho 6koj rthiavb na txiv kojlos twblaus 80 lawm thiab yog mus ncig2 saib2 6 zej zog no ho saib iblub zoo chaw 6 ikoj thiab ov tsam ho txog yus thjib thaum twglos tsispaubli ov.
tus rthauyb txawm tias tub aw kuvli maskuv twb pom nteblos lawm nram teb ntawm tsob tsawb yog lub chaw.
tabtom lawvyim nram qab zog muaj ib tug tub tuaj thamlawv yim ntawd tus ntxhais.
tus tubhluas khaws nkauslolus nolawmlauyd.
nws dhia2 txog nran tsev nwsmus nuv nws tsev neeg tias hnubno nej kom tus thaub l.
aus ped coj nej mus ncig saib memtojno nws qhia qhov twg 6 nej na?
lawvtias puag timub tidlub roog kawgnkaus tim sab hnbpoob ntawm peboub zos no.
kwv tuag bnovlawm tid mas ntshe yog ob xuajmoos.
tus tubhluas tias tiogli mas nws qhia qhov yuamkev 6 nejlawm ov.
kuv mus tham nkawv tus ntxhauis masikuv hnovlino.
nws piav2 tas cesklawv rsev neeg txawm tias yogkoj bhnovli tiag mas nram yeb ntawm yob tsawb nawb peb tus tuah no.
txog hnub sam sab ceslawvkwv kiaglawv tus tuag mus dhos nkaus nram teb ntawm tsob tsawb lawm tiag laud.
ob peb hnub tom qab tus thaub laus mam mus pom nalawv twb muablawv tus tuag faus 6 ntawm tso9b tsawblawm.
tus thaub chim2 ntsub2 nws tias tub muabkoj poj niamn ntim zam zoo2kom nws mus tawb mus deevlawv tsev nrad tus tub nawb vimkoj nug2 kuv muab hizskoj ntshelawm hnov wb tejlus sib tham ntawm mem toj lawm.
tus tublos tsispom qab ua cas txiv haislui ces cia uali txiv hais.
ntim zam zioo nkauj 6 nws poj n8iammustoskev tus tuib nram qab zog tuaj ntsib nramkev ev dej ces muab tawb2. zaum tsaj tsuag2 tau ibplab nyhav tsawv mamli dhia rovlos tsev.
zaj dab neeg no mas ob yim neeg no ib tug nyab yugib tug tuvb muaj fwj cfuaj tswv8 ib yam nkaus yogib tug mas nyiam ualaib.
ib rtug mas ncaj me2 nyiam phajej.
zaj no ntev tomntejkuv twb tsis nco qablawm ces tso tseg nov.
lub ntsdiab mas neejlos uakasmoos dablos ua leej twg mem toj muaj zogtshaj ces nws txawm yuav y9og tus sawvklos tswj hmoob.
leejtwg tsis quav ntsejh memtoj ces yuav ua luj noob.
tus thaublaus tsis yog lamlaus nws pomlawv ntyiag nws tus zoo neeglawm ces nws ua kasmoos muab tus nyab hnav zoo nkauj mus thab mus deev kom tau tus txwv zeej rov qab.
nej cov txawj2 ntse2 na tsumkiasg txhob muab nej tej noob mus tseb nram tej tsamlawv nqa nej txwv zeejlawm ov.
lo lus no ces kuv rov ntuasdkuv tuskheejhkiag.
tus nyiam2 cov mnos2 22 likuv mas tsum kiag yog yuav tsis taus txhob muab nws hno2 thiaj tsismuab txwv zeejmus publwm xeem hmoob.
cov maum to qab xavkom taukuv ib tugkab mas fiv yeem tiag ov.
hais2 dab neeg thaum kawg rov los ncaj2 kuv pobkub.
kuv txawmmuaj txwv zeej zoo phemlos yogkuv li cov maum to qab mos2 22 txhob rawm maj thab2 kuv.
kuv ciav me2 lawm.
55555..
eeeee,.

on thursday, april 10, 2014 11:21:43 am utc-5, tseemyeej wrote: ອາຈານ-tseemyeej, kuv tseem tawm rooj me ntsis lawm xwb, tseem tsi tau los saib li, hnub no kuv los txog tsev lawm li mam muab qhib saib na has ub uas neb ob txiv tub mas nim tuaj dhia dhia ua chaw dub tag li no nab.
yog koj tsoob koj niam rov muaj koj es thiaj coj niag cujpwm li no los ua twb ywm tsoob xwb los pob, tseem ntau rov tus dab tsi no.
yog kuv tham raug chua qhov nej tau ua lawm mas neb ob txiv tub dhia tsi pauab nkees li no li laus.

thaub devlaus thiaj tawm cov propaganda lyteck thiab lytou nkawd tua neeg nram hinh heup ne.
> tseemyeej.

yog leej twg maj yawm thaub devlaus ntawd naj, ua cas yuav lam tau lam cem luag tej li, tos luag hais los yeej muaj tseeb lawm luag thiaj hais los pauj, neej li plaub ntug ntawm peb tsoom hmoob raug tua pem heem hawj twb tsi tau hais li mas hauv nruab dab mas txim loj heev laus, ua cas los koj tij laug yuav raug txim ntev heev rau sab ntsuj plig ntag laus.

vajncuab, kuv tus txiv ntxawm lis hais wb sib paub zoo, tab sis, ib ntus no, wb tsis tau sib ntsib lawm es kuv thiaj tsis tau nug nws.

-cov yaj nonghet txhua tus puav leej txheeb kuv.
sengsu, yaj kaub, yaj txos, yaj xeeb, yaj hwm, yaj zoov, yaj kuam, txhiaj vwj, tswv mas lawv cov nov puav leej yog cov noob nonghet ne.
lawv puav leej yog ntxoovtswb, nyiaj suav, vamkaim, nom npis, nom vaj, nrajkawm thiab toojkhwb lawv tsev neeg.

-sys(tsav ntxawg yaj/ faivteeb)lawv cov yaj pham eeb no los txheeb kuv.
> -cov yaj moosmauj(vam xeeb,liajxwm/yaj muas)los txheeb kuv.
> -yaj eev(xaiv suav)lawv los txheeb kuv.
> -yaj cib, yaj noom los txheeb kuv.
> -dr.
lispov yaj lawv los kuv paub thiab tseem txheeb thiab.
> -vam khwb(tooj, nplooj, luv)lawv pab no los txheeb kuv.
> -phwvnyawm(pajlis yaj/tshu ntaj)lawv los txheeb kuv.
> -yajzeb koosles/ntxoovkiam los txheeb kuv.
> -pov lis yaj/pajcawv lawv los txheeb-b.
> -toojtuam(vajncuab/yajntxheb/yaj huas/yaj pov)lawv los txheeb.
> tig sab twg los txheeb tag.

-col.
suav yaj, nkaj neeb, npuag tooj, txhiaj foom, dr.
nkauj hli, kuv paub thiab txheeb tib si.
> -dr.
ntxawg, me, peb niaj hnub sib khiav.
> -excepted,boj kab ntsuab toog, thiaj tsis tshua nyiam kuv txiv pajtsab puag thaum ub los, nyaj yog vim tej nyuag qub caub.
dev lam tom dab xwb, tabsis, pov, mos, tshaus, looj, nkwg lawv cov no ho haum kuv.
> raws kuv xav mas yawm yajtshajkoob tsoobniam yeej yog cov yaj nonghet lawm ntag, tabsis, yog ib yawm thaub lam hlob rau ntsaum noj es lam tshwm los ua cov yaj caiv plawv lawm xwb.
> hahahah...
> tseemyeej.

niag neeg uas taus ua tej yam kev txhaum lawm mas nim vuag ub vuag no los ntis ntsej muag tias txheeb pab hmoob ub pab hmoob no, tas peb cov yaj cawv plawv txhua nrho mas txheeb koj li koj cov sob lus saum toj no ntag laus, txoj cai yuav pab tau yus mas tsi tas yuav vuag coob npaum li koj hais no tuaj pab yus li kaj.

nto phibbb!
hmoob nim yuav ciajhaiv, ciajteb, ciajchaw los puam chawj lauv.
tsis yog kuv tsis paub txog tej nyuag kamoos quav dev no nav, txhua zaus yuav muaj dab tsi mas, sd yeej tham ua zog koog tag mam tshum sim nav.

koj nim yuav nto phebbbbb!
rau peb hmoob li nab, koj tseem niaj hnub tuaj zaum hauv khw muag khoom koj o blub qhov dig mas ntsia ntsoov tos peb tsoom hmoob nqa tej nyiaj tuaj txhawb pab koj xwb los sab!!!

yog tseem cov nonghet tiag no mas tsis tsim nyog yawm yajtshajkoob tsoobniam yuav cem sengsu hnyav npaud pauj!
yog muaj tseeb li yajtshajkoob tsoobniam hais se yawm sengsu twb yog kiag tsob me noob caiv plawv yaj nong het ntag nev?

sung yog peb cov cawv plawv tiag no ntxim yuav tsi ruam npaum ntawd thiab nas, koj tsi paub li los?
nqaij dawb lam xeeb kas neeg do lam xeeb plaub rau kuv tau yam niag ruam npaum ntawd ne, nwg yog hmoob noom heb no ua cas nws ho tsi paub txog tej uas thaum peb khiav xeev teb los, col suav yaj twb tsi ua hauj lwm rau pab peeb zeej lawm nws tau so vim tsi txawj ntawv ua peeb los tsi tau xab, ces thaum los txog rau pao doos xov 4 vaj pov li hu nws rov tuaj ua dej num, xuv 4 vaj pov li muab xov nom rau ua ntawd li nab.
tej li kuv tham no muaj tseeb, yog hmoob yaj leej twg paub txog qhov kuv tham no mas thiaj yog cov yaj uas khiav nrog peb los tom xeev khuam los ua ke nrog xov 4 vaj pov tiag ov.

sengsu awd, > koj txhob sau-au ua lus meskas rau yawm thaub ruam npuav qau yajtshajkoob tsoobniam no os.
nws tsuas paub tsoobniam thiab clan polygyny xwb nav.
lo lus clan polygyny yog txhais hais li cas maj?
> hawv-v-v.....
> tseemyeej.

kuv cov lus glish no ces hais tau phim koj kawg lawm los mas, rau qhov koj muab txhais tsi tawm hlo li …hahahaha….
luag hais tias tug neeg tsoob nws niam rov muaj nws ces khaum no khaum tiag tiag hais lus ua dog ua dig li saum no ntag ne.
kuv sau ua rau koj txhais tsi muaj chaw mus mas koj npo ib pas ib pas li ko ntag laus.

thaub yeejtsiskoob, > koj cia li tawm tuaj 6 ob txiv tub (tseem tsis tau swb) caws cuag caws ball xwb los mas > the audience hardly waiting 4 yeejtsiskoob > p.
s.
(tseem tsis tau swb) look at u r email niag neeg txhaum plaub lawm es cav muaj plhus li koj ko laus, peb tsi tau paub cov neeg ruam hais lus ces hais li yawg thaub sung no ntag les, txawm yog lub tswv yim npav ncaws thiab ntaus li koj ko es thiaj mag nplog liab xuas phom rau ua rau dob dob nyom ntag ne, koj tsi paub lov, koj puas hais tau nplog niag qau ci noj, ua tau npaum ua cas ho tsi ncaws nplog liab ib nyuag ncaws taw li nab, koj mas thiaj yog ua tau ntawm ntug cub ntag ne.

thaub yeejtsiskoob > kj yog 1 off top ten nyob hauv no > ua cas kj cia li tau lub npe (yeejtsiskoob) 4ever li lawm > come out the audience is waiting 4 the battle > kv xav tias kj tsis surrender yoojyim li no > tsis care about kv thiab kj relate or u wear a skirt huh!
> i know u afraid u r wife right?
yeejtsiskoob neeg ruam aw!!!
what kind of the battle dommy?
tsi tau muaj neeg ntshai cov neeg ruam li koj ko li ov, niag neeg txhaum plaub los tseem tsi paub txaj qhov muag thiab nav.

uncle tsis tau swb, > thaub ntshai tsam wb ncaws cuag li ncaws ball lo mas > lub npe (yeejtsiskoob) is 4ever > thaub yeejtsiskoob, > weekend los txog lawm > come out to keeping (the audience) stay late > otherwise (audience) going to fall sleep, koj tej lus twb tsi piv me nyuam yau ua si kov hmoov av es leej twg yuav xav nrog koj hais lus no los, tus neeg zoo li koj ko twb tsi paub tias tus ntoo lub hauv paug yog tog twg lub ntsis yog tog twg es kuv lam yuav txob khaus ib nyuag qhov li os ruam yaim ອາຈານ-tseemyeej lub niag nplos qhov quav xwb nav, tseem yuav hais tus dab tsi ua luaj li.

thaub(yeejtsiskoob) > txhob keep lub npe (yeejtsiskoob) 4ever > kj ces yog maum lawm xwb > kv mam catch kj lwm nqov post > sau npe ---muajpeevxwm lynhiavu koj twb tsi piv tej maum lawm nawb, tsi muaj ib yam uas ruam yuav coj los piv tau koj lub tswv yim ruam siv tsi tau ko li nawb.

kuv paub= thaum peb khiav xeev los txog looj ceeb, ອາຈານ-tseemyeej cov txiv tub los ua peb qab los nyob ntawm taj laj kub nyhiab.

nais koos paj tsab lis tus kwv mus sib tua tuag rau moos pheeb teb nws thawj thiab ua moob hawj lawm tam sim no nws nyob california, muaj ib xyoos nws tau xa noob ncoos raws li kev cai hmoob ntsuab tuaj rau nws tus niam loj tiam tom ntej nyob pem mn.

yeej paj tsab chov xav rau maum dev pim, yeej tus nyuj ceg tawv nrau yeej col tub pos tus nyuj txwj kawm muas uas muab thov nais koos ua.

lis teck kawm ntawv los txog looj ceeb nws nrog gvp caij nyooj hoom mus txog rau paj doos nws hais rau gvp tias gvp muab puas tau xab xov 4 rau lis teck ces gvp tsi kam muab rau ces lis teck khiav mus ua num rau nplog vt lawm, lis tev tua hmoob pem heem hawj.

nais koos paj tsab lis taug xaiv qhias rau gvp tias cov hmoob lis yuav ntxheev pab tib vav tsi pub gvp los looj ceeb, gvp thiaj nchua nyiaj rau nais koos paj tsav lis tsev neeg ua luam noj.

nais koos paj tsab tuag muab coj mus faus rau tim qab vav hauj sam puag nram tw roob sab npuab mus rau phav kheb.

yeej paj tsab muab poj niam rauj tag rau xeev mn ces ho mus yuav mem yaj niam uas yog paj tsu yaj lawv muam nws tus txiv qub yog neeg suav.

xyoo 1997-98 ntawd ntxoov nab lis tuaj ua tshoob rau mn, kuv ntsib nws kuv hais tias koj tuaj saib leej twg hauv no, nws teb tias kuv tuaj ua tshoob rau tus tub, tus tub yuav lawv tus ntxhais tau ntev lawm tsi tau ua tshoob.

lis cawv tsi ua ntawv rau hmoob cov poj niam tsuas xav aim lawm pim xwb ces lawv hais rau nplog liab thiaj ntes cawv nram veem cam, cawv tso tes khiav nplog thiaj xuas phom hais ua rau vau hlo, kuv paub nej zoo heev os ອາຈານ-toob nws niam rov muaj nws aw, tsuas yog kuv tsi paub ອາຈານ-tseemyeej tsuas twv tus kheej xwb, nws tsev neeg kuv chaws thoob paub tas.

tej li kuv hais los saum no yog hais qhov tseeb xwb tsi tau iab liam ntxo leej twg.

ytk vajncuab, kuv tus txiv ntxawm lis hais wb sib paub zoo, tab sis, ib ntus no, wb tsis tau sib ntsib lawm es kuv thiaj tsis tau nug nws.

-cov yaj nonghet txhua tus puav leej txheeb kuv.
sengsu, yaj kaub, yaj txos, yaj xeeb, yaj hwm, yaj zoov, yaj kuam, txhiaj vwj, tswv mas lawv cov nov puav leej yog cov noob nonghet ne.
lawv puav leej yog ntxoovtswb, nyiaj suav, vamkaim, nom npis, nom vaj, nrajkawm thiab toojkhwb lawv tsev neeg.

-sys(tsav ntxawg yaj/ faivteeb)lawv cov yaj pham eeb no los txheeb kuv.

-cov yaj moosmauj(vam xeeb,liajxwm/yaj muas)los txheeb kuv.

-yaj eev(xaiv suav)lawv los txheeb kuv.

-yaj cib, yaj noom los txheeb kuv.

-dr.
lispov yaj lawv los kuv paub thiab tseem txheeb thiab.

-vam khwb(tooj, nplooj, luv)lawv pab no los txheeb kuv.

-phwvnyawm(pajlis yaj/tshu ntaj)lawv los txheeb kuv.

-yajzeb koosles/ntxoovkiam los txheeb kuv.

-pov lis yaj/pajcawv lawv los txheeb-b.

-toojtuam(vajncuab/yajntxheb/yaj huas/yaj pov)lawv los txheeb.

tig sab twg los txheeb tag.

-col.
suav yaj, nkaj neeb, npuag tooj, txhiaj foom, dr.
nkauj hli, kuv paub thiab txheeb tib si.

-dr.
ntxawg, me, peb niaj hnub sib khiav.

-excepted,boj kab ntsuab toog, thiaj tsis tshua nyiam kuv txiv pajtsab puag thaum ub los, nyaj yog vim tej nyuag qub caub.
dev lam tom dab xwb, tabsis, pov, mos, tshaus, looj, nkwg lawv cov no ho haum kuv.

raws kuv xav mas yawm yajtshajkoob tsoobniam yeej yog cov yaj nonghet lawm ntag, tabsis, yog ib yawm thaub lam hlob rau ntsaum noj es lam tshwm los ua cov yaj caiv plawv lawm xwb.

hahahah...

tseemyeej.
