haj..
haj..
haj.....
phwvnyawm--- koj mas hais tau kuv siab kiag lawm ntag haj..
haj..
haj....

bawg e, ua cas yuav hais sab kuv ua luaj ne!!!
hahahahaha....
txawm yog paub tsis tau txaus thiaj yuav nrhiav kev kawm ntxiv los mas.
tej koj hais ntawd yog tej yus hnov sab tod tuaj xwb ne, twb tsis yog live ne.
kawm mas yuav tsum yog kawm kiag thiab nqis tes kiag mas thiaj li vob.

anyway, koj puas kam tuaj qhia peb na?
kuv hais tiag tiag lawm laiv.

peb cov kwv tij neej tsa hauv mn xav tsa muaj ib lub rooj cob qhia li kuv hais ntawd.
yog koj tuaj tau, kuv mam ua tus tos koj tuaj so hauv kuv tsev.
wb mam tsoo npias kom sib paub meej dua no tuaj.

npawg hmoob st paul, koj yuav kom kuv qhia dab tsi maj?
saib koj xav tau tswv8 ces kuv mam pab me ntsis ntxiv koj li ces koj qhia tau lawm lauj npawg.
zoo li kojtseem paub ntau dua kuv lawm sub as.
yog hnub twg nej tsa tau lub koom haum koj hais tiag kuv mam tuaj koom mloog xwb nawb.
kuv ces tsa npias hlawv hlo xwb mas tau, keej haus npias xwb las as.

sawvdaws, peb ib leeg muaj ib lub xeev xav, leej twg hais los yeej yog.
kom peb paub tias ib leeg muaj ib qho phem uas tau ua thiab tshwmsim rau yus dhau los.
cov nej tau tuav txog npe los kuv kuj hnov qee leej thiab nyias muaj nyias qhov zoo siv.

peb yuav tau saib zoo thiab saib tseeb kom peb pom txog qhov lawv nce qib, txhob xav txog tias peb hnov ib zaug mas tsis zoo heev ces txawm hais tias yawg....
siv tsis tau.
tej tus neeg yeej yug los txawj hais seem lus thiab ntxiv kev kawm ces yam li txaus txaus.
tej tus tseem yuav tau kawm ntxiv.

koj thiab kuv, ntawm lwm leej lwm tus neeg hais tau phem thiab zoo los yog luag, tabsis ntawm yus tus kheej kawm thiab xyaum tiag kom hais tau zoo rau lwm tus neeg xav mloog thiab xyaum.

x z ua tsaug xavzoo, li ntawd, kuv thiaj li hais tias...
yog kuv mus txog hauv lub koomtxoos lawm--yuav tsum cuab pobntseg kawm txhua yam zoo, nqi lus tshiab thiab from top to bottom ntawm ib tug neeg hais lus ntawd, coj los rau kuv tau siv rau lub neej pegsuab.
li ntawd, zaum kiag xwb kuv mloog txhua los lus thiab nws txoj kev delivery of nws qhov speech, nrog rau cov content kom kuv paub follow nws zoo zoo es thiaj li khaw thiab kawm tau coj los siv no mas.

yeej yog li koj hais nawb, twb yog tej no yog lus tuaj sib pab tswv8 thiab tswv9--yog li no, peb thiaj li critic txoj kev ncaj nraim nruabnrab...
txawv li ntawd los, txhob muab peb tej lus hais ncaj ncaj coj mus ua ib qhov chaw chim los cobnyeej.
xav kiag hais tias, yog peb sib qhia kom peb txawj hloov thiab pauv, kom haiv hmoob lub neej pegsuab no kom ib hnub dhau mus ib kaujruam deb thiab zoo lawm zujzus xwb no nawb mog.

thanks, born2behmong
