vuag....
ntuj aw....
ua cas koj tseem laus tshaj kuv lawm thiab nas yawg sib.
puas yog koj tias nas????
kuv tseem xav hais tias ntshe koj yog yawg rog rog rau iav nqa hwj niag beer ntawm tes no laiv.
yog koj tseem yog yawg laus tus thib 1 thiab natg no ces txij no mus kuv yuav tau muab koj ua tij lawm nawb yawg.

ntsia koj daim duab koj tseem zoo nraug kawg laiv yuam.
thaum koj hluas ntshe koj yuav zoo nrauj heev li nawb kuv xav os.
tos li koj tseem tsuav tej niag qub txej coob coob los koj yeej ntxim muaj hluas nkauj coob tiag auv thaum ub nas.

ms, zoo siab tias peb yuav tau pom koj "famous" tiag tiag li nawb.
tsis ntev no ces tej niag ntxhais mos mos yuav dai lwb liag koj caj dab los yog caj npab xwb tiag.
xav paub tias muaj peb pes tsaug tus hmoob tau nrog nej tshwm ntsej tshwm muag thiab?
kuv saib mas ib txhia hauv koj cov duab tsis yog hmoob tabsis luag lam muab ua cuav tias yog hmoob xwb sav?
tsis txhob xav li cas yog kuv ho yuam kev lawm es lawv puav leej yog hmoob tas tus.

kwv aw....
kuv tub has tas kuv muaj 55 xyoos lawm nua niv...
ua ke ntawd thaus faajkhaum pum kuv dlaim dluab ntuv ntoo tim laos yawg tub ywg has tas ua caag kuv nam plaab yuav luj ua luaj nua hab niv...
koj mas laam has xwb os..
kuv plaub hau tub txheeb taag lawm mas, cov yawg/ pog aw...

ms vimhlub, yeej muab ib txha tsi yog hmoob nyob huv dlaim movie ntawd tawm sis huv kuv cov dluab mas tsuas yog tug priest txhaj yog maabdlawb xwb.

dlua le ntawd puav leej yog hmoob.
cov main characters kws muaj roles nyob rua huv dlaim movie mas tsuas muaj le 10 tawm leej xwb (i guess) tawm sis cov luas coj tuaj ua background mas muaj coob heev.
tej zag yuav muaj txug ntawm 7-80 leej los tsi paub.
peb cov hmoob nyob metro-detroit suburbs ces rau caw moog koom coob heev.

ms moobsib, nrog koj thiab ib tsoom hmoob tau nrog kuv zoo siab.
tsis ntev no ces kuv yuav tau tshaj tawm nej rau hauv xov tooj cua tiag-g li lau.
zoo siab heev.

txawjvamyias moobsib, cov hluas hmoob ne puas muaj thiab?
tus ntxhais thiab tus tub ne puas yog hmoob?

txawjvamyias oy!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

ntuj es ntuj es ntuj es....
kuv tsi paub tas moobsib...
ua caag es koj yuav laug ua luaj na hahaahahaha????
you certainly surprised me to death...
ntshe yuav tau saib kev has lug tag pob...
tsi nwm txug tas mej yog cov ogs xwb?

es kwv...
koj laug le caag hab na?
how old r the rest of you people in here..
now i'm really curious...

yaweh ms xob xaav le caag, kuv tso dlaag xwb...
tejzag kaav yuav tsi laug hab ne yom?

yaweh tsujsuadl-- kuv pom yawg moobsib, kuv kuj surprised ceeb loj kawg kiag li thiab tiag.
kuv li ces kuj yeej muaj hnub nyoog lawm thiab tab sis yus tsis yog ib tug neej loj loj thiab rog rog ces luag tej ntsia yus thiab yus saib iav zoo li yus kuj tseem hluas hluas thiab hov.
yog muab moobsib wb sawv ua ke thaij duab mas ntshe neeg tseem xav hais tias kuv yog yawg tub no los tsis paub thiab nawb haj..
haj..
haj....

yawm txawjvamyias, cov tub hluas, ntxhais hluas hmoob yeej coob kawg mas.

yawm tsuj and all, kuv yeej laug kawg lawm huas.
pob ntseg los tseem laag ntxiv lawm hab ces nyaj yuav taag le hov lawm lauv...

ms ms, tsis txhob noog puab tej lug has tas koj laug dlhau lawm nuav.
kuv seb zoo le koj tseem yuav ua tau ntau yam tseem ceeb ntxiv hab.
txawm laug npau le caag los yog yus haujlwm tsis tav tes huab tais ntuj yeej yuav tsis hu yug tsov qab le nawb.
kaav tsij ua tej yaam kom tsim nyog lawv le luag txuj ke khaiv yug lug rau nplaaj teb nuav ho.

zhen, koj dua twg lawm...
aw?
kuv nyuag tij laug moobsib plab zais coj nws cov duab koj hais tias yawg dag no tuaj tso tawm lawm ces tuaj saib laid.

moobsib.....
aw, koj yuav tau yoo mov me ntsis thiab meb......
zoo li pheej yuav paim roj xwb-b.......
yog yam zoo li tej txiaj mas tua yuav kib tau roj ntau txawv.

thaub kwvtij, pheej hais luag.....
yus nim hluas-s kuj tso kiag daim duab rau peb saib.

yaweh, yawmsib twb yog tus hlua zog lawm os, cov tuaj tuaj hauv no nad...
hais txog lawv cov ua lycee thiab dongdok nad.
hos koj thiab pab qabnab no mas, tseem yog cov yau so ntswg tavtoj tomqab no os.

vim li ntawd, kuv thiaj li tshev tshev lawv tias--ua li cas twb tshaj ib zagneej lawm los tseem tsi tham cov lus kom nojnyog mus tau, tsua pom lawv tuaj sib tshum sib tshum tag li xwb no os.

koj saib mas, yawmsib tseem muab tseemyeej hus ua tijlaug lawm thiab ned.

born phwvnyawm-- ua cas koj yuav cem yawg sib mob ua luaj nas.
kuv tseem hais lus qhua tias yawg zoo nraug no laiv ho koj mas tsuas cem yawg rog roj yuam paim xwb no ne.
kuv yeej kam tso duab tiag.
kuv yeej xav kom peb sawv daws ua tau li yawg sib no ntag.
tab sis kuv cia koj ua tus tso thib 2 kuv mam tso thib 3 kiag ntag.
tab sis txhob muab cov duab puag thaum i laiv.
muab cov duab thaij xyoo no kiag xwb ntag laiv.

ua tsaug yawmsib, tus sawv ua ke nrog koj hab clint eastwood ntawd, puas yog nam tij hab koj?
lwm zaag yog kuv tau tuaj peg koj no, maam le los saib nam tij meb.

kwv born kwvtij...
aw, kuv li kuv tsis nyiam hais lus dag as.....
pom li cas hais li ntawd.......
yog yawg moobsib ua tau li kuv hais kom yoo mov nws yoo tau tiag mas yawg tseem yuav ua kuv tsaug......
vim kuv qhia yawg kom txhob rog-g nad.

hais txog tso duab kuv mas xav-v tso kawg......
kuv tsis muaj tej daim zoo kiag.....
thaij twb tsis tau ib daim duab li......
xyov yog yus phem dhau los ua cas thaij thaum twg koob thaij pheej tuag,puas tas li xwb.......
kawg koob thaij los twb tsis nyiam yus lawm nad.......
kuv mam nrhiav saib puas tau ib daim tuja tso rau nej saib nawb.

born, tug hov yog ib tug puj hmoob kws puab coj tuaj act ua leej puj/pog xwb os.
kuv tug mejthaub yuav hluas zog nwg hab os..

ms
