muaj ib yawm tuaj hais rau kuv tias, nws xav kom kuv mus nrog nws ua ib business, uas tsis khwv los yeej tau noj. tus yawm ntawv hais tias, kom kuv muab $10,000 coj mus tso rau lub company, ces txhua txhua hnub, kuv tsuas mus taum computer, "click send the ads" xwb ces kuv yuav tsum npua nuj. yog nkees los computer yeej automatic ua hawj lwm rau yus lawm.
nws hais tias, tso $10,000, ces yus yuav "become a millionaire" sai heev. xav nug nej tias yam business no puas muaj tseeb? puas tsim nyog mus txais $10,000 tom bank mus ua yam business no?

koj ntseeg ces muspw hauv nws qab txag li 3 hmos hos cia koj poj niam thiab tug thaub kojpiav bnkawv ob tug pw saum txaj yog 3 hmos koj tsis hnov nkawv ua tej yam zoo2 nkawv siab no ces koj mus txais 100,000 mus ua hom business ntawd los nyaj yuav tau. nco ntsoov muab ris tsho kho kom koj poj niam hnav sexy heev thiaj txaus ntseeg ov. ntshe tsis tau txog sij hawnm pw nkawv twb mus tsaj2 tom txaj ua ntej lawm. hom qav num koj piav tus thaub ntawd puas tau yog billionaire ma? yog yooj8 li nws hais mas nws twb ua tshaj 10 lwm ib lwm tau million ces tsam no nws ham tsis muaj $ tshaj bill gate lawmmas. yog kuv no kuvlam khawskuv 10k 6 menyuam mus kawm tom u.

aoen,
aib yawm ntawv hais tias, "pw tsaug zog xwb los nyiaj yeej los, tsis khwv loj computer yeej khwv rau yus noj".
thaub hais tias, tam sim no ib week thaub twb make $15,000, ib hlis ces make around $45,00 lawm. thaub mas hais lus ntxim zoo li thaub twb yog millionaire lawm.
thaub hais tias, yog kuv nkag, mas kuv yuav yog tus thij 2 ntawv thaub pawg. nws tseem cog lus tias, "yuav tsum npua nuj xwb xwb".
xav tau ob peb hnub no, mas mob taub hau kawg.
ob peb tug txheeb ze twb nkag lub business lawm, tiam sis lawv tias lawv tos kuv xwb....

koj yuav tsum ntseeg tus neeg uas nws twb tau cov nyiaj ntawd lawm, kom nws show qhia koj kiag es tsis txhob yog piav rau koj mloog xwb.  mus saib qhov link no
http://telexfreehmong.com/
thiab mus nias qhov hais tias : training hmong, luag pab kwv tij no ib hlis make over $100,000.00 lawm.  lawv yuav prove tau rau koj, koj yuav ua thiab tsis ua, koj yog tus txiav txim siab xwb.

sim kiag 10k ces tsis ntev koj yeej paub xwb2 yog koj ntseeg txaus. kuv li maskuv ho tsis ntseeg tej yam scam maslawv twb tsis kom kuv tso $ li ovlawv kom kuv muab npe thiab address xwb lawv mam xa million$ tuaj pub dawb2 los kuv tsis ntseeg vim dhau thaumlawv tau npe thiab address mas lawv yuav kom them nqe lawv xa daun checj thiab insurance cover tsam neeg deliver tsis txog tej deliver thiab guarantee ibsurance yog li 200$ yog them ces lawv mamli xa tuaj tsis them ces tsum lawv tsis kk xa. yog yus tsis themloslawv twb tau yus npe thiab chaw nyob mus ualuam qab rooj lawm. yog yus xav2 tias ab 200 coj mus pauv million no lam kam ib zaug yus xa kiag 200$ ceslawv ploj ntsiagto tsis teb koj email thiab xov toojli lawm. koj qhia fbilos lawv pab tsis tau vim tus scamer nyob txawv teb chaws ces fbi tsis muaj cai mus ntes tus scamer tuaj 6 txuim tim meskas. lawv muaj ib qhabnab uas muaj cai yog interpol mas lub teb chaws twg nrog interpol koom tes no mas interpkl muaj cai mus ntes tus neeg txhaum txawv teb chaws tau tabsis tsis txhua lub teb chaws txawm koom tes nrog interpol ces cov scamerskuj paub tej no zoo2 lawvkuj mus nkaum 6lub teb chaws uas tsis tau koom tes nrog 6 interpol. lawv yog expert 6 tej no maslawv haj yam keej nkaum kom tau yus nyiaj dawb2.
koj 10k koj muab ua hom lagluam ces ib pliag nws yuav ntxeev zoj tuaj tias tom ub meskas muaj teeb meemli ubli no ces tsis muaj progress mas ntshe yuav ntev mamli muaj progress. ntev thiab ntev ces tas koj 10k tsis tas nug qab lawm. yog jkuv muaj 10k  no ntshe kuv yseem xum nqa mus pab caubfab tim havzoov tseem khees zog. tabsis retire li no kuv tsis muaj 10k$ lawm ces kuv thiajli mus nuvntses los cawm siav lawm xwb vim food stamps los kuv tsis qualify ces kawg tau mus nuvntses nrog carp,bufalo, thiab white bass ua kasmoos.

mus saib qhov link no es koj mam txiav txim siab koj tus kheej es txhob cia lwm tus txiav txim rau koj nawb. ໂອກາດທອງມີນ້ອຍເຫລືອເກີນ
http://telexfreehmong.com/
nco ntsoov nias qhov : training hmong
tsis tas li ntawd xwb, hu kiag nrog lawv tham thiab thiaj paub meej.
ntseeg ces kawg poob $. tsis ntseeg sim ma

nyob mn ntawm st.paul no peb twb muaj cov kwvtij poob nyiaj ntau pua txhiab 6 hmoob tej ascam uas zooli yuav tau $ yog yus khawv me2 nrog. nim yuav tau me2 rovlosli os peb tso ibleegli 5k$ ces muslawm ncaj tsam no kom nws muab rov los nws tias  meskas tsis txais nws cov product ces nws tsis muaj $ them rov qab tshuav nws tes taw lawm xwb. tso ces nws ciaj tua ces nws tuag. muab saib2 nws kuj yog neg tseem ciaj2 ntsais2 muag yuskuj tsis zoo yuav ib qws base ball 6 nws tau hau ces yus kawg ntsub2 rov qab los npau taws tim tsev xwb. hmoob tej khosxabnas kom ua mas tau $ ntau2 thiab sai2 xwb yog tsuis koom sai2 mas yuav poob tom qab vim muaj cov sib huas ua ntejlawm no mas leej twg nyiam2 sim mus kuvli mas lwm hnub yog sawv daws npluas nuj tas no kuv mam lawv qab. tamsim no maskuv olub hom phiaj tseemnyob tom u xwb. muab lub dag zog mus tsoov nram company thiajli yuav kav me2. hom kom them nyiaj ces tau ntau2 mas feem ntau yog dag kom yus nqespeev txaus2 nws nqa lawm ncaj nraim. peb cov kwvtij tim thaib los twb muaj tus mag hmoob meskas mus scam lawv poob li 20k$-40k$ lawv mas chim tsuav siav tu lawm xwb. tejno yog hom kom nqes peev mus ua hom lagluam tshiab2 lawv nyuam qhuav tyog cov xub2 pib thiab xwb ntag.lawv lub hom phiaj yog dag kom neeg ntseeg mas lawvkawm thisb xyaum txaus2 kom lawv tham mas flawless kom yog tseeb2 leej twg hnovlos ntseeg thiab muaj2 siab. tej no yog pro scam tuaj dag cov dog dig ceskawg mag los lawm ntau. xcov scammer maslawv ntxub kuvlawmntau vim kuv pheej nyeem lawv cov ntawv kom tseeb2 cespheej pom2 lswv tej kev dag zais hais tsis ncaj tas2 li lawv lub company agenda thiab regulations. lub kom ua downline member ces tau kibkub los lawv ntxub kuv vim kuv txhais lub ntsib mas tusmember yuav tsum nrhiav kom tau 5 tug member nram nws qab lawm no mas nws mam tau lubkib kub. ho lawv piav 6 hmoob maslawv tias ua member ces 500 yxawm tau kiag lub kib kub. thaum 1987-1988 ntawd hmoob twb ua coob tom south mpls tabsis peb tsev ces tsis ua vim kuv muablawv cov ntawv txhais mas txawvli lawv piavlawm deb. cov koom tes nrog lawv ces poob ibleeg 500 ntev mus tsis pom lubkib kub tuaj ces zaum tsaws chim ib co ces ntsub2mus taug xaiv 6 policelawv mas taug qab na cov no yog ib co illegal pyramid ces ib co mag lawm thiab no raws li hnov xwb. lub sij hawm ntawd aimway kuj yog ib luib ua downline puyranid tabsis aimway ho legal me2 vim lawv muaj products ordering. yog leej twg tsis order khoom ces tsis poob nyiaj aimway thiajli ib nyuag legal me2 li lwmhom pyramid uas hmoob niaj hnub qhos xab nas kom mujs koom ua downline member.
kuv xub pib hnov  tej pyramid downline member ,as yog tim thaib vibnais thaj tsam 1984-1985 thaib tuajpib nraumtablaj thaib. ib leeg 500 npaj ces ho mus nrhiav 5 tug ua member no mam li tau 2,000 npaj. hmoob mas ua ntig ntwg peb cov kawm tim mav uas yog ascas(n) vwj khwb lawv lub mavthabnyoos los tsuas hnov cov phoojywg kom koom xwb thiaj li nplua nuj. kuv muab laij lej me2 na 1 tug tuaj saum toj thiab 5 tug tuaj hauv qab ua member ces tas nrho lawv them 500x6==3,000 npaj. thaib mamli rov 2,000 npaj xwb ces thaib noj 1,000 npajlawm dawb2 hmoob mas ruam tiag2 lub sij hawm ntawd.cov niam txic ruam mas kavliam tabsis peb cov kawm mavthabnyoo los tseem muaj coo9b tus mus koom thiab recruit member ntxiv. cov tub ntxhais ntse2 muskawm mav no tseem muskom thiab recruit member ,as dhau zog lawm. pom cov phoojywg no mas zoo muab  ncaws 3 ncaws taw

aoen,
ob hnub no, kuv mus nug cov txheeb ze uas nkag lub business ntawv, lawv mas taum computer heev kawg kiag, txhua txhua hnub, thiab xa cov abs ntawv. ib txhia hais tias, "busy kawg", ho ib yawm ces twb nkees taum computer lawm.
zoo li ib co ces lawv twb tsis paub tias puas yuav ua kom tau lawv 10k rov qab los lawm xwb. lawv mus nug aib yawm uas tuaj recruited lawv txog lawv 10k, ces aib yawm tias, kom tso nyiaj ntxiv, thiab "buy more abs" seb puas yuav tau cov nyiaj rov qab.
tsis tas li, cov txheeb ze ces, twb mus recruited neeg nyuaj heev...
tej zaum ntshe yuav ua siab tsis txhob mus txais nyiaj tom bank mus ua tej yam business quav dev no?

yog siab tsis nqeg ces sim kiag in zaug xwb mas. tamsim no hmoob tabtom nyob 6 qhov xav2 kom tau $ xwb yuav yog dag kom tau txhiab puav  xwb los kam tibsi lawm tej tug zooli kuj ntxim txim txiaj kaqwg tuaj tham mas yog bzness loj2 kawg tabsis yuav kom nqes peev ua ntej ntau txhiab thiab ua member downline xwb. tej member downline no mas ntshe lwmtus tseemntseeg xwb hos ikuv tus no mas tsis muaj ntseeg hom uas zooli pyramid tsim tsawv thiabkom tso peev ua member t<xhua nws thiab kom yus nrhiav member ntxiv tiom yus qub qab no mas txhob rawm maj2 nqes peev tsam peev tsis rov qab los lawm xwb ov. yog leej twg nyiam thiab xav2 sim vim lub siab kub2 heev nolos tso kiag 10 tchiab nqes peev. og pooblos kavliam no xwb mas mamli sim ov, yuav kom guarantee tau yus 10k rov qabmas yog nram bank xwb ov vim nram bank thiajlimuaj ntau ntawv account kom yus mus rho rov qab tau hos tso nqes peev ua bzness mas $ yuav mus lawm ncaj los yus yuav ua cas mus hais tau yog zooli tus peb copv kwvtij poob ntau caum txhiab hauv stl.paul no uas nws tias tso ces nws dim tua ces nws tuag tsam no $ ces nram nank dulug lawm tshuav tes taw thiab ob lub qhov mnuag lawm xwb. peb cov kwvtij mas nyob tom tsev no heev kawfg tias mus txog tim nws tsev yog them ces them tsis them ces qwsnase ball vwg nphooj.  thaum mus txog pom nws yog neeg tseem ntsai2 muag leej twg nim yuav xuas qws base ball tau me2 li os.l ham tsis kavliam nkag hauv tsheb rov qab lawm dulug rovlos zaum ntsub tim tsev no xwb mas yog ntsib cov pro scammer dag kom tau $ nkaus xwb na.
yog ua memner siv caum puav thiab pua puav no mas lam sim yog kom tso tshaj 5k rov lawm sau mas ntshee nej hom muaj $ ntau siv tsis tas xwb. yog tus retire li kuv tsis muaj $ txaus siv kom npog tas yus tej nuj nqe no mas kawglawv tuaj qhos xabnas nkimlawv zog xwb os. thiab tseemnkiom kuv sij hawm zov youtube thiab sch xwb os. yofg lawv qhiakuv paub yuav appoint ment ua ntej mas kuv twb ntxovkom lawv txhob tuaj yuav khees tshaj.

nej xav li cas txog cov neeg ua txawj txawj dag, es mus dag rau ub rau no hais tias, "everybody's making money in this business"?
lawv txawm tuaj dag ntxiv tias, "i quit my $50.00 an hour job, 'cause i make more money this way?"
cov no puas yog scam?

lawv yuav dag maslawv twb sim thiab xyaum2 txaus kom lawv tham tau professional zoo2 txaus2 ntseeg koj mloog mas nws piav yog kawgli tabsis thaum koj tso nyiaj nqes piav kom ntau tsawv ces nws plojlawm ncaj koj xav ntsib los nws tseem muaj appointment ntau2.
koj xav sue nws los tau kawg tabsis hom ntawd nws ham tsis muab nws tej yam muaj nqes thiab tsim nuj  tshais chaw zoo2 tas koj mus xub yeerj nram copurt los tsis muaj ib yam court yuav rov thim 6 koj lawm koj poob nyiaj them lawyer dawb2. tus kuv hais na peb twb mus ntsib nws lees txhaum yuamkev tib si los nws tias tshuav tes taw thiab qhov muag lawm xwb yog tua los nws tuag tso los nws dim no es peb ham tsis ntsub2 rov los tsev xwb mas yog ib tug neeg ntsais muag es yus ho yus lauj loo qw baseball tom tsheb mus  (vwg ntooj)2 kom nws dov zog mas yus ho ua tsis taus ces xum ntsub2 daj hlaw rov mus tsev xwb mas.
thaum 1976 peb sawv ua caubfab mas ho txawv vim tsis yog xuas qw base ball yog siv sks thiab m16 tuaj deb2 tom ntug zos tsom qoos2 6 cov koos16 xwb ces ho tsis rhiab heev. vi mpaub tias yus tsis nti kom dim crskawg cev tes 6 koos16 khis thiab xauv zoo coj mus tua pov tseg xwb cesjkawg nti kom dim. yuav nti kom dim yuav tyog yog muab koos16 tshem tawm hauv yus lub zos thiab lub tsev. twb hlub2 koos16 thiaj komlawv mus lawm nram daum zos mus pab peb hauis daum kom txhob tso nyuj tsam mus noj peb cov  nplej uas nyob ze daum zos tsawv koos16 los hmoov phem mus li 10 tawm tus mus nram daum zos tseem tseg 2 ob tug nai xaim thiab ob peb tug zov ob tug nai xaim kom hu kom tau dav hlau helicopter tuaj tsaws hauv peb zoslawm no mamli ntes thiab khi 4 tug thawj neeg hauv peb opb zos mus ntsaws hauv dav hlaus raws li lawv lub hom phiaj uas lawv qhia peb me2. koos16 cov mus nram daum zosli peb ntxias ces mus lawm ncaj tsis mag tabsis 5-6 tus tseem nyob ces peb mus tuaj tom ntug zos rov tsom m16 thiab sks rov rau tim tsev. pag99 li no li ob xuaj moos xwb ntog dulug peb mas los khaws ob lub xaim, 5-6 rab sks thiab ak tibsi lawm. cov tsis mus nram daum ces pom pob txa rij mus thoob zios vim aub thiab npua tsis muaj neeg nyob hauv zos pub teh tshiaj ces aub thiab npua tshaib2 kawg muab cov hmantsuab bnoj nqaij dulug aubmam li kwv cov pob txa coj mus nyooj2 puv zos lees 6 tej qhov chaw aub zoo2 nkaum.
aub thiab npua mas haisnoj nqaij mas aub swb lawm deb2 vim auvb mas keej cua pob txha xwb hos npua mas tsee,2 noj nqaij tiag2 vim npua cov kaus hniav mas ntse2 thiab txawj hlaisli riam hlai ces npua ib yoj hniav xwb twb tus nto ib daim nqaij hmantsuab. ho aub ces zaum tos kom  npua hlais nqaij tiav2 no aub mamli mus khaws yav pob txha kwv mus nyooj2 thiab nkaum kom zoo2 lawm xwb. aub<mas neeg lam ntshai2 vim aub txawj2 nyooj ua suab kom txaus2 ntshai xwb ov yog tom tiag2mas aub swb npua lawm deb2. npua tau tom tuaj mas ib yoj tus kaus tu ib daim li xuas riam hlais. mus tuaj tsiaj tom hav zoov mas peb cov hmoob twb mag sab2 ntau tus vim npua teb cauj2 yog thawj phm npua teb tsisntof ces yus yuav ntogli 5-10 seconds tom qab ntawd yog yus tsis nyob siab me2 lawm saum ntoo yus pag no ces ob  peb second npua twb dhia tuaj txog yus lawmnpua teb ob yoj kaus ces yus kawg qw seb npua teb puas khiav musxwb. npua teb kawg khiav tsis lam nyob 6 yus rov kloos ib phom ntxivli os tabsis ob yoj kaus xwb yus twb sab txaus npua teb mamli dhia nroj twb tsis pom co ntev npua teb twb ploj tas. peb cov hmoob mas hais tua npua teb mas kawg nce chaw siab mus zaum zov kom zoo2 xwb tsis lam sawv hauv av tos npua teb mas sab lawm coob tus. hos yog mus tua tsov no mas txghob nce ntoo ov. nce ntoo los pab tsis tau vimn tsov pom yus saum ntoov yooj8 tshajli tsov yuav pom yus hauv av. thaum tsov pom yus saum ntoo mas tsov tuaj deb tsawv li 20-50 mev tsov mam.li khiav cauj ib tuam yas xwb twb txog saum ntoo lawm tsov mamli6siab tom yus cesjkawg sab. peb sab teb chaws twb muaj case hmoob nce nce ntoo saib tsov uas tab tom tiv aub. tsov twb dhia tuaj tom  ces sab lawm yooj8 6 tsov saum ntoo na. npua teb thiab nyj qus no mas nce ntoo thiaj yog zoo chaw hos tsov mas nce ntoo yog phem  chawv xwb ov.