nej sim mloog yawg hmoob no cov lus saib nej xav tias nws puas yuav kho tau hmoob li nws hais mas.
kuv bid 100% nws yeej kho tsis tau ib zaug.
yog li kuv yuav tsis mus vote rau nws.
yog nws los khiav ua nom rau mekas no kuv yeej mus vote kiag rau nws ntag vim mekas tus system mas mekas kho tau mekas.
tab sis hmoob tus system ces hmoob yeej kho tsis tau hmoob ib zaug li.
nws tsuas lam tham khav dawb ntawm ntug cub xwb yeej kho tsis tau.

mloog yawg hmoob no cov lus: http://www.website.net/sitebuildercontent/sitebuilderfiles/chuphenglee-10-11-0.
mp3 yuav ua le caag khu tau moob naj?
moob yeej hastas moob tsi muaj mob; muaj mob yog yeej tsi pum mob le hab nav.

yuav khu ces ca le nqeg teg ua xwb.
thaus ua tau lawm, moob maamle pum hastas, "aub nwg ua yog lawm."
thaus ntawm moob txhajle pum hastas moob muaj lub mob kws sis tau ntau naj ntau tam lug lawm.

tej zeemmuaj ntawd yeej yog ib txujkev kws nto lug pub rua moob.
feem ntau ces luas ua tug coj yug ua tug dlaws ces yug tej num yeej sawv zoo le nwg has.
thaus yug ua tug coj es tsi muaj tug dlaws ces num yeej tsi sawv le nawb.

phoojywg kwvtijhmoob, yuav kom nws kho tau hmoob mas yuav tshuav ntau thiab ntev tabsis,kuv xav nws muaj peevxwm los hais tau thiab volunteer los ua,tejzaum yuav tau haujlwm dua cov yav tas los es yog tawtes kom ua xwb.

kwvtijhmoob' tswj pheej cov lus hais tau zoo kawg lawm, thiab hais tau raws nraim li txoj kev ua democracy uas hmoob ntshaw, yawg los kuj tham tau taug raws li hauv state constitution yuav los coj ib lun community leader lawm ntag, tsuas ntshe thaum tau lawm ho ua dua ib qho txawv dua qhov nws hais.
kuv ntseeg hais tias yuav tau hloov lub qub tswv yim pov tseg tig los coj qhov tshiab li lub luag cov neeg vam meej txoj kev.

ytk yawg chupheng lee yeej hais yog lus kawg lawm uas yuav tau kho ntau yam hauv koos haum hmoob...
nej cov nyob rau mn yuav tau vote rau yawg es sawv daws pab yawg kho seb puas hloov tau hmoob rau txoj kev zoo yav tom ntej...
yog tsis muaj tus sawv kev ua ces yuav tsis mus qhov twg yog li thaum muaj tus pib lawm ces sawv daws nqis tes pab txawm tsis tau ntau los yuav tau me.
