mej txhob ua ncauj lab vog rua kuv tug nam hluas ntawm maj. nwg yog
kuv tug nam hluas tag tag le os. kuv tug nam hluas hov mas nwg tsi
nyam nrug cwjmem mej koom mej lub tsev yaim hab nwg tsi yuav vaajmoob
qhov real blow job os. tsi taag le los nwg tsi huam yees le tseemyeej
has hab nav. qhov tag ces yog nwg mob mob sab cov quas puj es nwg xaav
tsaa cov quas puj kuam ib sab dlua cov txiv neej xwb. mej tsi pum nwg
twb khaav txug quas puj senator hab judge lawm lov. ua sab luj es
txhob ua ncaj lab vog rua nwg hab os.

mej txhob ua ncauj lab vog rua kuv tug nam hluas ntawm maj. nwg yog
kuv tug nam hluas tag tag le os. kuv tug nam hluas hov mas nwg tsi
nyam nrug cwjmem mej koom mej lub tsev yaim hab nwg tsi yuav vaajmoob
qhov real blow job os. tsi taag le los nwg tsi huam yees le tseemyeej
has hab nav. qhov tag ces yog nwg mob mob sab cov quas puj es nwg xaav
tsaa cov quas puj kuam ib sab dlua cov txiv neej xwb. mej tsi pum nwg
twb khaav txug quas puj senator hab judge lawm lov. ua sab luj es
txhob ua ncauj lab vog rua nwg hab os.  quas puj senator twb poob lawm
hos quas puj judge twb yuav tsi tau los mas.

pov es, koj nim chim lawm los caag naj, kuv yeej paub lawm has tas ib
yog tuab cov gene los mas, yaam gene ib muaj ua ke hov yog h/moob, sob
chimx heev thaum kuv tuaj txug tim kom ib maam moog laagvoo hab ci qaj
noj, sob has txug qhov intelligencia ogv vim kuv tau ged xwb,has ncaaj
xwb ces kuv tsi caum koj le og kwvtij,zoo hab pem los boleum samthong
dok.
vmged

dr.  pao,
muaj ib cov neej txawj xwb tsis ntse, muaj ib cov ces ntse xwb tsis
txawj, vim li ntawd kev hais lus thiaj li nyuaj-nyuaj.  paub me ntsis
xwb los tub khav tias yog txawj lawm  no es thiaj qhia tsis tau.
ua tsaug rau koj cov lus txhim kho.
noogdlej

nam tsuvtum xf. txawj tuam hov mas caag ib swj yuav pauv dlua ib lub
npe tshab le. es sub nam noogdlej hov nim yog koj tug nam hluas ntaag?
nwg tsw yog koj nam hluas kad? nyaj yog koj quaspuj tug nam hluas xwb
pod? xob dlaag le hov os. kuv tub paub noogdlej zoo. nwg yog peb
cojnam moob phwv khaas huam kws yog hawj cai puab tsev tuab neeg laiv.
hab nwg tub tsi yog moob lauj sad? nwg yog moob hawj es... nam
noogdlej nuav tsw laam yog quaspuj ib zag. txhob dlaag dlaag ib plag
tuaj kua twv ntaag huas. ha ha ha...

koj nim puas yuav paub noogdlej zoo npaum koj has os. tej zag koj xaav
tau rua tug yuam kev lawm pob.

koj puav nco qab deth nyob talod nad?
he needs some new computer... koj twg yog college samthong, koj puas
kam xav ob peb lub notebook mus rau nws nad?

pov es pov,kuv tsi ncu qaab deth lawm tabsi tsuav yog peb qhabnab
samthong xwb ces kuv maam paab og,kuv tub mong pw ib mog tom muang
ngam los mas,kuv coj kuv nam tai puab ntsaag nakasang moog pw ib mo
ntawg tad lo hotel hab tabsi tsi paub has tas deth nyob hov,lub 12 hli
nuav kuv yuav moog has kuv maam baaj 2 lub labtop moog paab og,
vmged

dr pao,
koj kuj los has yog lawm hab laiv kuas xob rawm maj tu sab, txhob rawm
maj chim rua ib co tuaj pav pav txug koj lub qe rua huv nuav maj. raws
le kuv tug laug nuav xwv xam mas qhov puab pheej has has koj mas vim
koj pheej kheev kheev qheb qhov rooj rua puab tshaum hab ned.  yug
paam xeeb yog ib tug dr lawm yuav tau ceev yug lub koob kuas zoo xob
muab yug lub title hle moog looj rua maum dlev coj mas txhaj le yuav
tsis raug luag muab yug ua laug caam tsuav nqaaj. tseeb tag ib co tuaj
pav pav txug koj mas yeej yog koj cov nyuag qub phooj ywg xwb los maj,
has dleb tes dleb has zes tes yog yawm vaajmoob ned, meb yeej sis paub
zoo zoo los sav, le koj twv lawm meb possibly share blood line or very
closed friend. kuv ncu muaj ib zag peb moog ib lub conference nyob peg
milwaukee thaaj tsaam le 1997 or 1998 tej hov tom qaab conference peb
moog sis thaam ua si huv bar vaajmoob mej mas tub muaj kev lum zem
kawg nkaus ned, koj nov qaab lawm lov.

ytk,
koj yuam kev luj, tej zaag koj tseem paub politic tsis tau txaus koj
txhaj le has le ko. ntawv tes txawm yog sau le caag los tsuav to taub
xwb tes tau lawm los moj, heheehe, muaj qee leej tseem questions has
tas kuv, thornspear puas yog vaajmoob, mej mas yuam kev dleb yog mej
cov xaav le ko naj. yaav taag lug kuj tsuas muaj tug puav twv has tas
thornspear yog xejthim hab, wow!! caag es thorn yuav muaj multiple
personalities le hov, kuj zoo hab laiv yog tas mej ntseeg le hov naj.
has rua mej cov hluas has tas thornspear hab vaajmoob are two
different people hab wb ob leeg puav leej yog moob leeg huv tuab sis.
kuv paub 100% tas vaajmoob yog moob leeg hab kuv kuj paub 100% has tas
kuv yog moob leeg hab.

kev tu siab, kev chim are normal for any human being.
the issue here mas yog tias ua ca nej ib cov hmoob hauv no (feem coob
99.9999% mas yog hmong usa) yuav muaj lub siab txawv ua luaj li. luag
lwm tus mus los, ua neej nyob luag vaj luag tsev xwb los, neej yuav
mus mob siab chuag li yog ua ib yam dabtsi rau nej tus kheej?  luag
tsis tau tuaj thov noj thov hau ntawm yus, luag ua luag neej los yus
yuav mus tshum, mus hais li ub li no- tsis yog ib zaug xwb, ib zaug
tas ib zaug tuaj, xyoo tag, xyoo tuaj li?
koj los yeej tau hais rau kuv qhov yam lawm thiab puas yog?
koj sim teb saib yog vim licas?
peb ua ib tug hmoob no, peb yeej sib txheeb tag.. yog kuv tsis paub
koj personally los kuv yeej muaj ib tug phoojywg paub ib tug phoojywg,
paub ib tug kwvtij, paub ib tug neejtsa ua yeej paub koj zoozoo kawg
li. es yog yus pheej nriav lus rau ib tug neeg tsis tseg li, muaj ib
hnub peb tau sib ntsib, or yus ntsib luag tej kwvtij ib plab, luag tej
phoojywg, es yus ho yuav xav li cas? yus puas yuav txaj muag los zoo
siab los ect...???.
lis kuv tau hais los lawm, life is too short.
peb lub form no tsa los rau peb kwvtij neejtsa hmoob kom peb tau los
sib koom, sib tham, sib pauv tswvyim.. sib qhuab sib qhia. to
understand each other and to be understood - that is the mission, the
vision of sch - and that is the charter of sch.
kuv yeej yog ib tus neeg open kawg li.
kuv yog ib tus tib neeg uas tsis xav tias yus yuav txawv tsav lwm tus,
yus yuav nyob siab dua lwm tus, yus yeej tsis xav tias yus yuav paub
dua lwm tus even though yus yog thawj twg hmoob medical doctor nyob
phab english speaking work no.
yus yeej yog ib tug neeg down to earth, foom tau nrog menyuam yaus ua
si, nrog tau tej laus, foom tau nrog cov coj noj coj ua ua, nrog luag
sib tham tau, foom tau nrog tswmfwj nom tswv , tus me mus txog tus
loj, txog prime minister, president sib tham tau, noj mov tau ua ke,
sib ntau khob tau...yus tsuas xav tias yus yog ib tug tib neeg
thammada (li lus nplog hais).
yus tsis tau us nom ua tswv,
tsis tau ua kavmoo nrog ib pab ib pawg neeg twg, tsuas yog tias yus ua
raws li yus muaj peevxwm,
yus ua tau, yus pab tau... ces yus yeej ua yus mus (tsisv muaj neeg
pab yus los yus maj mam ua yus mus li). yus tsis tau mus thov nyiaj
leej twg pab, thov nyiaj leej twg noj!
yus yeej noj haus, mus los raws li yus ua tau xwb.
yus ua ub ua no raws li yus nyiam, raws li yus ua tau,
yus mus nplog teb tej los yeej tsis muaj ib tus hmoob us pab txhawb,
pab nqa, pwb ib dollar nyiaj... everything yog yus ua tau raws li yus
muaj peevxwm, yus muaj personal qualification xwb.tsis muaj ib lub
koomhaum twg yuav cev tes lo pab.. tsis muaj ib pab hmoob twg yuav ces
tes tuaj pab!
es puas muaj leej twg hais ib los lus zoo, hais ib los lus qhuas,
txawb nqa thiab?
es yog vim licas es nej ho yuav niaj hnub tuaj ib tog tsum, criticize,
liam ub liam no thiab?
thorn... koj hais tias koj yog ib tug laus tawv hauv no, koj sim ho
paiv tuaj rau peb ho taun paub soj.
lub form no yog tsam los kom peb muaj kev understand thiab to be
understood. koj ho piav tuaj...
ua tsaug..
du
ps. oz tau tos ob tsev neeg mus txog oz lawm. ob tsev no yog  cov 158
tus hmong thojnam nyob nongkhai. thaum kuv mus nplog teb zaum tag los
no, kuv tau mus ntsib peb cov oz authority, luag tau hais tias oz
yeej  tseem muaj txog li 100 tawm leej uas oz yeej muaj npe (tau txais
lawm) los ntawm cov 158 leeg hmong nongkhai - tshuas tos ntsooj saib
hnub twg nomtswv los tsuas tso kev rau lawv mus oz xwb.

phoojywg du,
tej laus hais tias "ib lub quav tsuag ces tsuas tas ib tsus hnov";
ntshe yog li ntawd lawm tiag. raws li kuv nco tau ma kuv yeej tsis tau
hais lus siab koj li sub nad, ua cas cov hmoob us li kuv no tseem tau
ris lub nra tibsi ne yuam. ha..ha.. ha..  (jke)
tsis txhob tu siab os. li nej coob tus niaj zaus hais, cov uas khib
thiab thuam yus ces yog cov uas nws sibtw tsis yeej yus xwb. tabsis
kev thuam (criticism) kuj yob ib hauv tshuaj kho kom yus txawj hloov
los rau qhov zoo thiab. tejzaum twb yog muaj tus thuam thuam yus es
yus thiaj txawj ua lub neej zoo txog qib ko los kuj muaj. yog li
ntawd, chim thiab tu siab ib txhia los tseg ib txhia thiab nawb.
hais txog koj cov lus qhuab qhia, kuv yeej khaws tau coj los siv lawm.
kuv cov lus uas kuv tau hais rau hauv forum no yeej yuav tsis ua rau
kuv txaj muag rau leej twg. thiab yog muaj ib hnub tom ntej twg, kuv
tej tub ki, tej xeeb leej xeeb ntxwv tau nyeem los lawv yuav tsis poob
ntsej muag nrog lawv txiv, yawg, yawg koob, yawg suab li.
hais txog phoojywg vaajmoob neb mas kuv yeej xav lawm hais tias neb
yuav tsum yog very close friends or relatives lawm. tsis li ntawd, nws
yuav tsis paub txog koj lub wedding anniversary li. seb puas yog li
nws hais xwb los mad? else he could be one of your love opponent back
then.
kawg no, zoo siab uas tau hnov hais tias muaj ob tse neeg ntawm 158
leej tuaj txog oz lawm. thanks for the good news.
hl

oib, koj yuav tau hais kom meej meb. yiog koj hlob noog dlej lossis
koj hlub noog dlej maj? hais li ko se to taub nyuab laiv.

pov es pov ,koj tsi paub has tas qhov hov tub yog noogdlej has koj
ntaag los mas es koj tseem ua tsaug hab,kuv saib mas koj txawj xwb tsi
ntse tas lauj,
vmged

doc,
hmong americans have to much free time in their own hands, so lam los
sib nkawg xaiv laug hnub xwb.  cov nyiam mus nuv ntse, tua tsiaj,
nyiam hais plaub, tso qaib sib ncaws ces yeej tsis tuaj tswm hauv no
li.  cov tuaj hauv no yog cov uas muaj yees internet xwb.
yog peb nkawv xaiv los thov nkawg rau issue xwb, txhob attack
personally xwb ces yeej mus tau lawm!!!

cwjmem,
yeej yog li koj hais las mas. tabsis muaj tej tus neeg mas yeej cab
rawv ib tug twm tas mus li ov.  cov cab cab twm no mas koj tso dag los
thxaum nws tas li hos. leej twg hais tias lub forum no es yuav muab
lus txawj lus ntse tuaj tham hauv no na has yom?

noog dej yog pojniam, hahaha...........!