doctor kly, li ntawd es thiaj li hu women ua pojniam no ntag.
kuv saib mas koj tus kheej kiag los twb ntxim li muaj "nasty" mind rau lwm tus women lawm thiab ne.
ntshai ua li nej hais hais os, yus taw ib tug ntiv tes rau luag mas yus 3 tug ntiv tes rov taw rau yus lawm tab sis yus tsis nco pom lawm xwb.
koj puas rov qab nug koj tus kheej tias koj puas dawb huv tiag tiag los yog koj pom lwm tus women siab thiaj li "nasty" xwb, los yog koj hais "women" no ces yog koj yog ib tug ntawm pab poj niam ntawd thiab?
luag lwm tus women mas tej zaum luag kuj yuav muaj "nasty" mind rau each other li koj hais los kuj tsis paub, tiam sis koj ho xav li cas rau tus pheej niaj hnub coj lwm tus women tuaj hais tsis zoo rau hauv no?
koj ho puas kam phua lub ntsiab kiag saib women are " so nasty to each other" li cas tiag?
los sis puas yog lwm tus woman tuaj txeeb tau koj tus hlub lawm es koj thiaj li coj tuaj tham kom siab nqig xwb?

ib tug doctor muaj koob npe zoo npaum li koj lawm kuv xav mas tsim tsis nyog koj yuav lam tuaj hais lus ua dog dig thuam cem ib tsoom women li kos kiag.
kuv tus laus no tsis tau pom koj tiam sis mloog koj cov lus thiab tus yam ntxwv koj niaj hnub tuaj hais hauv no xwb mas ntshai koj tseem nyob deb heev ntawm ib tug ntxhais txawj ntse los sis ua li koj pheej nyiam nyiam piv tias "educator and scholar" txoj kev txawj.
yav dhau los kuv thiab coob leej twb tau hais tias txawm koj tsis saib koj muaj nuj muaj nqis los yuav tau saib koj niam koj txiv, koj li caj ceg kom rau nqis txhob lam muab yus lub meej mom txo qis qis no ne.

thorsp, ua cas koj yuav hais raug ua luaj.
xyov luag yog doctor los dawmtaw xwb.
xyov cas peb nyiam lo lus "scholar" ua luaj.
cov niam "scholars" sawv daws tis npe rau twb tsis tau ua tau dab tsi tsim nyog lub npe ntawd kiag.

well said thornspean!

kuv txiv qhuab qha kuv hastas, peb ua tuabneeg nyob, txawj xwb los yeej tsi txaus ntse xwb los siv tsi tau.
yug yuav tsum txawj hab ntse tuabyaam txhaj siv tau.
tug dr.
kly nuav tejzag yog nwg txawj xwb tabsi tsi ntse nwg txhaj coj cov quaspuj tuaj rua nthuav nkaub tshab npe tsizoo rua suavdlawg has.

kuv xaav hastas txhua tug quaspuj yuav tsi xaav hab tsi pum dlav-dlav le to dr.
nuav kagle.
yog nwg pamxeeb yog ib tug researcher, hab doctoer le nwg has, nwg yuav tsum muaj kev ntse hab muaj lub sab dawb paug kws tsi cibnyeej (bias) rua ib tug twg nwg dlaim research txhaj le valid.

yog txawj lawm nua ce thov moog kawm kuam ntse hab es peb cov moob hab lwm haiv neeg txaj siv tau.
yog pam xeeb kawm tag doctor degree es coj lub sab nqaim le nuav xwb mas ntshe yuav nkim nwg tej nyaj kws nwg siv taag hov lo.

noogdlej, thov sawv daws pab hlub peb tus muam kaoly thiab los mas nawb.
luag laus lawm cov hluas zoo nraug kuj tsis xav tham luag.
cov xav tham luag ces ho yog cov phab ej hmoob heev i xwb ces luag kuj ho yog ib tug nyuas dawmtaw thiab ces luag kuj tau chaw ti lawm es luag thiaj tu siab rau peb cov txiv neej hmoob tas npaum li.
kawg chim tsis chim lub sij hawm no luag cia li tom cov poj niam nrog li lawm thiab.
peb yuav tau hlub tus me muam no tsam ces luag ho khiav mus txuas neej tsa nrog lwm haiv neeg lawm laiv.
thov sawv daws cov tseem txawj ua neeb poj qhe thov pab ntsuam kaoly plig kom luag ua ntsuag tu siab dhau.
