tus kwv kuamemiab aw-- hais deb mas tseem hais tias deb.  hais kiag
ntawm yus xub ntiaj tso mas.  koj sim saib seb ua cas koj lub npe kiag
los tseem muab tis ua kuameiab no thiab tiag. ua cas ho tsis muab tis
ua "kuamemqab" no mas.  zoo li no ces ham tsis iab xwb les es
haj..haj..haj... j/k.
ua li kuv twb tau hais los lawm, tam sim no peb tib neeg ntiaj teb,
hmong included, tab tom nyob rau the crossroads.  cov ntseeg vajtswv
ces hais tias, peb tib neeg tab tom nyob rau tiam kawg lawm.  lub
ntiaj teb no twb yuav tag.  tib neeg, 1 niam txiv kiag los yog 2 kwv
tij kiag xwb los nyias yuav xav nyias ib yam, nyias yuav taug nyias ib
txog kev.
kuv tsis ntseeg hais hmoob yuav los ua tau ib nqag ib lub siab lawm
nawb.  hmoob ces tsuas muaj sib khib, sib ntxub thiab sib tawg loj zuj
zus mus ntxiv lawm xwb.  nws yuav tsis yog peb hmoob xwb.  tib neeg
txhua haiv nyob rau lub ntiaj teb no ces yeej yuav nyob zoo mus li no
lawm yav tom ntej lawm xwb.
qhov peb yuav los nrhiav kev pab ces tsuas yog thov kom sawv daws los
kawm thiab xyaum, learn how to cope with and live by lawm xwb because
like it or not.  this is going to be the way it is in our future until
jesus comes back per bible or until the earth recycles itself per
science.

tamsino peb nyob rau lub caij ntuj lim neeg rau tiam kawg.  hmoob yuav
tsis muaj hnub los ua ke lawm yog hmoob tsis pom vajtswv raws li nws
cov lus cogtseg.  hmoob yuav tawg ua 3 pab.  ib pab yuav ntseeg
vajtswv, ib pab yuav ntseeg dab, ib pab nyob nruab nrab.  pab twg loj
thiab huajvam ces pab ntawd yuav tuav hmoob lub npe mus txog hnub tswv
yexus rov los.  cia hmoob txiavtxim seb hmoob yuav tuaj pab twg?  kuv
ces kuv yeej paub kuv pab lawm li tseemyeej hais kuv ib leeg xwb los
kuv lam tuaj kuv pab.
nom

hmoob/mong can't never be reunited los ua ib tsob, sawv ua ib ntxaig
thiab koj  thaiv kuv xubntiag kuv thaiv koj nrob quam.  hmoob/mong twb
tsis mauj av es.  hmoob/mong ces zoo ib yam li lawv cov god(s) la
mas.  peb muaj siyi, allah, budda thiab jesus.  ib tus yeej tsis give
in rau ib tus li os.  koj hais tia koj ntse kuv los hais tias kuv
txawj.  koj muaj koj ib pab (koj preach koj qhov xwb xwb ua hais tias
nrog koj mas tias li zoo) kuv los yeej ua kom kuv mauj kuv ib phawg
thiab (kuv qhov mas zoo tsaj koj qhov lawm thiab).
wherever there are disagreements between the god(s), some hmong/mong
souls will apparently be misplaced.  the hmong/mong is equiped with no
written text but due to a verbal agreement struck several millennia
ago between the god(s), no one god can lead all the hmong/mong
believers.  cov god(s) no ua yuam kev tag li lawm.  muaj ib tus tseeg
budda ua yog hmoob was slated to be reborn into a family in dd was
temporarily reincarnated to a mong christian family in madison, wi.
jon-

yog lawm mas,
peb yuav le tsujsuadluag has.
nwg muaj ntsuab nub hab muaj mo ntuj.
nwg muaj nub hab muaj hli.
nwg muaj quas puj hab muaj quas yawg.
nwg muaj moob dlawb hab muaj moob leeg
qhov tseeb ces, moob dlawb coj le moob dlawb, moog leeg coj le moob
leeg.
coj le ntawd ces twb yog ib tsob moob lawm mas.
whole, complete, one is the combination of two halves.
muaj moob zoo los yuav tsum muaj moob phem hab es txhaj le nyaav sib
npaug, balance.

txhob tshawj, kuamem iab, tijlaug nyob ntawm no, tau xwb xwb xwb, kuv
muaj ib qhov zaimmuag pom qhovtsaus rau qhov kaj lawmtias,, ib hnub
tom ntej no xwb, txhua pawg neeg hmoob, txhua xeem hmoob, txhua cov
hmoobdawb, hmooblees, hmoobntsuab, hmoobdub, hmoobtxaij, hmoobnpab,
hmoobsib, hmooblaug, nyob suavteb, nyablajteb, thaibteb, majteb,
hmoobteb lostsuateb, txhuatug hauv qab ntuj no
yuav koom ib pob nyiaj siv
yuav koom ib tug cai
yuav koom ib tug coj
yuav koom ib txoj kev ntseeg
yuav hais ib los lus
thaumtwg?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
txhob maj ma!!!!!!!!!!!!!!!! tsis yog hnub no!!!!!!!!!!!!!!!!!!  tabsi
txij tagkis mus lawm tomntej no. qhov yuav ua rau koj pom me me yog li
no...............,
1. txhua txhua lub listiam neeg ntiajteb niaj hnub hais txog tebmeem
hmoob tias tsis muaj leejtwg hlub hmoob
2. txhua txhua lub xyoo haivhmoob muaj cov tubntxhais kawm ntawv rau
lub ntiajteb no coob zujzus
3. txhua txhua tus hmoob puas leej muaj dej num ua tau nyiaj lawm,
tsis ntxaws mus dag leejtwg nyiaj noj lawm tabsis     nyiam pab nyiaj
rau hmoob
4. txhua txhua tus hmoob raug luag tximtxom txau txau lawm
hnub kawg, ntiajteb hais tias, cov neeg no yuavtsum muaj tug thiab vim
lawv tsis muaj tug es thiaj muaj teebmeem npaum no!!!!!!!!!!!
hnub no tuav tiag nawb, txhob ua poob lawm ov,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
thaumkawg no, yuav kom ua tau, koj tus kheej thiab kuv tus kheej uas
ntxub lwm tus, dag lwm tus, nyiag lwm tus, deev lwm tus pojniam, cem
phem phem rau lwm tus saib tsis taus lwm tus, pauv ntawm koj thiab kuv
hnub no mus, txhuayam teebmeem yavtag koj muaj tsotseg hnub no ok
uatsaug tshajplaws haivhmoob

nyob zoo kuammemab hab ib tsoom npojyaig,
kuv xaav mas nyuaj nawb.... ua ntej peb yuav muaj taug kev humxeeb
ruaj hab khov mas peb tsoom moob feem coob yuav tsum:
- muaj lub sab ncaaj
- leem cai, paub cai hab fwm cai lijchoj
- tso txuj nyuas kev noj laj mej pejxeem los sis tej txheebze tseg
- tso txuj nyuas kev limham tseg
lub caij nuav mas huv 10 leej twg 7-8 leej yog cov nyam kev ywjsab
(total freedom without any law or rule) hab nyam ua qhov phem xwb. 2-3
leeg txhaj le coj qhov ncaaj hab zoo. yuav ua caag txhaj yuav humxeeb
taug?
ms

hnub twg hmoob muab kev ntseeg los saib hlob ces hmoob yeej tsis muaj
hnub yuav los tau ua ke.  ob kwv tij kiag twb tsis haum vim kev ntseeg
cais nkawv lawm.  ib niam txiv kiag twb tsis sib haum vim kev ntseeg
cais nkawv.  ob nus muam kiag twb tsis sib haum vim kev ntseeg cais
nkawv.  taj twg kev ntseeg tseem muaj nqis tshaj haiv lawm ces kawg
nyias mus nyias xwb.  hnub twg kev ntseeg cia rau tom vaj tom tsev.
kev sib xyuas sawv daws sib saib sib xyuas yam kuv ua koj tuaj, koj ua
kuv tuaj ces peb nyob se qhov hmoob hlub hmoob lawm.
peb yog ib,
yt

zoo li nag mos kuv twb teb lawm, tabsi tsi pom tawm rau hauv no xwb.
kuv hais tias, peb txhob rawm mus kho cov neeg ua lub qhov muag twb
tsi tau pom kev li koj, kuv, peb, nej cov ua tuaj tuaj hauv sch no
nad.  peb kho peb tus kheej, kho lub zos sch, vim cov tuaj hauv no twb
yog ib cov neeg ua muaj education thiab paub qab paub haus tag tus
lawm.  yog thaum peb tham tsi tau tau haum peb cov no los ua oneness,
es yuav ua li cas peb thiaj li mus kho tau cov tom vaj tom tsev, ua
lawv twb tsi muaj lub lajlim plabplawv ua qhov muag pom kev li peb
txoj kev ntshaw thiab kev xav li ned.
yog koj yuav noog li koj xwb mas, almost every single hmong/mong would
say yes that is part of my only dream and wish--but he would change
himself to be a part of the oneness, until we change ourselves....from
yourself first, then others...
yog li no, peb uas kam sim kho peb cov hauv sch no ua ntej kiag tso?
ua ntej peb tham txog haivneeg hmoob/moob as oneness!
born2behmong

kuamemiab,
txhob hais hais tham tham txog kho hmoob los ua ib pab os mog. kuv tus
kheej xwb twb tsis paub xyov yuav txiav txim li cas txog tej yam me me
li kev noj mov es. nag hmo kuv twb xav kuv yauv tseg tuaj tham nrog
nej nyob hauv no. hnub no kuv tsis nco xwb kuv cia li sau sau lawm
xwb. xyov? *shrug*
kuv txiv niaj hnub hais, 'ib tug neeg muaj ob lub siab.' 100 yam tsav
noob neej ces kuj mus zoo li no thiab. the everlasting dualistic
opposition of the one self. you see it in science, you see in
socieity, you see it in life. is light matter or wave? is the universe
governed by quantum mechanics or relativity? are physical laws
deterministic or probabilistic? lees or dawb? siav or nyoos? ntseeg
dab qub or ntseeg dab tshiab? democrat or republican? hot or cold? yin
or yang?
the acknowledgment of two implies the existence of one. the acceptance
of one acknowledges the existence of many.
dao ke dao, feichang dao.
ming ke ming, feichang ming.

yias koj hais tsis yog lawm.  tamsino hmoob muaj pestswg pab mas?  twb
yog vim tsis muaj kev ntseeg es thiaj muaj ntau pab npaum no ntag
lau.  thaum twg peb cais tau los ua 3 pab neeg lawm ces txawm yog sib
haum xeeb lawm ntag nawb.  txhua haivneeg feem ntau yeej yog 3 pab
tabsis lawv mam koom uake thaum lub sijhawm uas lawv need xwb lawv
thiaj nyob taus.
nom

kuv xav tias yog lawb dab tas,thiab nws ntseeg mas hmoob thiaj yuav ua
tau ib pab lawm xwb. tos kuv hais li no, peb coj dab los tau 2000 tawm
xyoo no lawm ua tsis tau mas kuv thiaj xav tias yog mus tau no peb
sawvdaws mus lawb dab kom tas saib puas yuav pauv tau no.yog hom qub
ua tsis mus lawm kuj pauv ua hom tshiab thiab los pom!

tshpl koj has mas yog kawg nkaus
kuv pheej tso ntau ntau qhov kev coj kuam sib huym rua huv lub sch
nuav tabsis tug yuav thuam rua saab twg tuaj los muaj.  le caag los
kawg peb ntseeg vaajtswv mas peb txhaj muaj kev taug hab peb txhaj tau
koob moov, peb txhaj coj ncaaj hab tsi xaiv ntsej muag.  yog peb tsi
ntseeg vaajtswv cais kuv xaav tas tsi has txug tebchaws moob le os.
kuv tsi zoo le mej cov huv sch nuav es zais npe tuaj sib tshum ua lwj
ua lam hos.  kuv yeej qha kuv lub npe, lub website, lub chaw nyob hab
xuv tooj tuabsi.  txhua yaam kuv has mas yeej tsi zais le.  yog leej
twg xaav nrug kuv thaam los hu xuv tooj tuaj rua kuv los yeej tau.
kuv xaav kuam mej cov tuaj huv sch nuav ntseeg vaajtswv kuam taag hab
peb koom ua ib paab ntaus thawj ua ntej mas vaajtswv maam ua kuam luj
hlub tom qaab.  ua tsaug

tshajplaws thiab kwv cherry yang,
kuv xav kom neb pab kuv me ntsis saib..........kuv hais kuv kiag
nawb........txoj kev ntseeg no ua li cas neeg yuav mus ntseeg nyuaj ua
luaj li. kuv txiv lawv muaj 7 leej kwv tij lawv yug tau peb tas nrho
57 leej tuaj teb chaws no........thaum nyob tim nplog mas peb puav
leej coj dab.........peb tuaj tau 30 xyoo   peb 57 leej no muaj 4 leeg
mus coj kev ntseeg xwb los ib leeg tseem mus coj ib yam
thiab.......kuv mus coj catholic 2 tug mus coj cma ib tug mus coj
txawj vaag lub church 53 leeg mas tseem coj dab, lawv mas hu peb tas
zog kom rov qab mus coj dab........peb los tawv heev, yeem mus npuab
luag qhua mam mus zeem qhua ua kwv tij.........niaj hnub no cov tseem
coj dab los yeej niaj hnub hais kom rov mus coj dab........yog li neb
yuav hais li cas rau kuv........ cov coob coj dab lawm ces rov mus coj
dab los yuav nyob twj ywm li no mus. kuv mas txoj kev ntseeg tsis loj
npaum no mas twb rov mus coj dab lawm ...aw.....yus txawm ntsuag no
npaum no los yus yeej tso siab tas zog rau yesxus........kuv tseem
hais rau kuv cov kwv tij tias teev dab mas me dhau.......kuv yuav teev
tus loj dua dab thiaj tsim nyog teev.
kuv xav hais rau nej cov ua xf nej yuav qhia tiag-g,qhia kom tag nrho
nej tej kev ntseeg saib hmoob puas los nrog peb ntseeg coob
mas.........kuv muab saib mas peb cov mus ntseeg vajtswv yog 20% xwb
cov coj dab yog 80% thaum kawg ntshais peb yuav swb lawv
lauj........vim tam sis no lawv muaj tsev qhia qeej,qhia dab
qhuas,qhia kev tshoob kos
tej yam nyuaj-j lawv kuj muab kho kom ua ncaj-j lawm
thiab..........peb txhob xav tias lawv nyob twj ywm.......lawv yeej
sib zog kawg thiab nawb.

phwvnyawm,
yog nyuaj sab le ko nua ces wb moog coj kev cai hujsaam (bhudism) sub
txhaj tau zoo nyob... hehehehehehe...
ms

phwvyawm, txhob txawj tijlaug nyob ntawm no, kuv txiv yog tus coj dab
loj thiab nws txawj ua neeb yaim hlau thiab ntau yam khawvkoob. kuv
txiv hais tias, tub yuav ua licas thiaj pauv tau peb lub neej?,
vimtias kuv yog tus txawj ua txhua yam, los kuv paub kuv ibleeg xwb,
yog nej ciali kawm ntawm kuv xwb no, ces ua neeb los tsis leej li,
yuavtsum yog dab thawj xwb mas thiaj leej. thiab tsis tas li no, yus
ua yus ibleeg hauv vaj hauv tsev xwb, tsis muaj tsev kawm ntawv kawm
los, koj tsis muaj lub tswvyim yuav coj licas kom thiaj zoo, thiab peb
cov laus coj tau ntau 1000 xyoo los txog hnub no, tsis muaj leejtwg
zoo li. yog li tsis muaj kuv lawm no, koj nyiam licas los ua li ntawd
saib lub neej tomntej no puas pauv?.
koj mus nrog dr. yangdao tham, nws hais tias nws tau nws daim dr. vim
muaj cov ntseeg tawvdawb coj nws mus kawm ntawv nyob fabkis teb. txhua
tus tub ntsag tub ntsuag tau neej zoo nyob lostsuas teb,yog nws los
koom cov ntseeg, dua li, yog cov niam txiv muaj nyiaj xwb nws thiaj
mus kawm tau ntawv nram veescas xwb. nyob peb tebchaws kuv tsis tau
pom cov coj dab pab tau ib cov tub ntsuag ntxhais ntsuag uas tsis
txheeb yus mus kawm tias ib qhov dabtsi!, cov ua tau tej dejnum no,
yog cov ntseeg vajtswv thiaj ua tau xwb.
cov ntseeg vajtswv nws yog ib lub family loj loj xwb, vim tias yog koj
mus raug txom tim lostsua teb yog tias koj yog cov ntseeg no, koj cov
neeg hais rau cov ntseeg xwb, lawm hais rau lub ntiajteb nyob rau
fabkis, germany, australia mekas, tawv dub, daj dawb los luag puav
leej pab hais mus rau nploog tias kom tso tus christian no, ho yog yus
coj dab ces yog yus tsevneeg ua tsis tau lawm ces tsis muaj neeg pab
yus lub voice lawm.
txhob tos koj niam thiab cov txiv thiab cov kwvtij los tas nej mam
ntseeg, koj totaub koj ntseeg koj mus, tsis dhau 50 xyoo tom ntej no,
hmoob mekas tsis muaj neeg coj dab lawm?. yog koj ntseeg no, ncontsoov
ntseeg tiag tiag txhob yog lawb dab xwb, yog koj lawb dab mas koj
tseem ua phem tshaj tus neeg cojdab nawb, yog koj ntseeg tiag, koj
yuav tsis cais kwv, cais tij, tsis cais noj, tsis cais haus. tus yuav
lawb dab thiab tsis lawb dab los koj yuav tau mus pab ibyam, tiamsis
koj txhob ua li lawv ua xwb, koj ua li bible qhia koj ua.  koj tej
kwvtij tseem nyob zoo li qub mas koj thiaj yog tus ntseeg, yog koj los
ntseeg lawm es koj tsis nyiam lawv no, txhais tau tias koj tsis ntseeg
koj lawb dab xwb.

phwvnyawm,
koj los pom li koj hais no thiab tiag, ib pab kwvtij xwb nyias tseem
mus nyias ib lub church lawm thiab-- kuv txiv los yeej yog neeg txawj
ua neeb thiab cov neeg xob ua dhia dhia rooj, yuav ua ib thaj neeb
mas, yog tsawg kawg kiag, tsi tau li 3 tug neeg saibneeb ces yeej tsi
ua thajneeb ntawd li.
peb tsev tuabneeg los kuj mus church tau ib ntu thiab, hauv church los
yeej muab kuv ua ib tug los coj cov tub ntxhais hlua thiab--tabsi kuv
lub siab tsi sib rau txoj kev no li.....lol!  dhau ntawd, xwsfwb pheej
yuav kom ncu quas ntsoov has tas, kom hnub sunday mas cua le yus muab
yus fub nam nyiaj hab kub faus rua tum church lawm--es yuav yuav tsum
moog saib hab mus kom txug txhua txhua zag ua yog service rau hnub
sunday nuav.  vim lub caij hov los yus tseem hlua hab, kev ua si hab
tham hlua nkauj los tseem xav tham hab......! tsi tag li xwb, cov
nyiaj txiag hauv church los hais tsi sib haum li--ib lub zos no xwb,
muaj li 10 tawm pab hmoob mus church, ua nyias mus nyias lub church,
nyias khavnyias xwb.  mus sib txawv church lawm xwb, lawv twb tsi sib
pab thiab--zoo li ua yuav tsum yog lawv cov members xwb mas lawv thiaj
li pab xwb, zoo li ib lub club ua koj yuav tsum tau ua member rau hauv
mas koj thiaj li qualify pab thiab tau txais lawv txoj kev pab los
ntawm lawv los--zoo li lawv tseem coj nruj thiab phem tshaj hmoob/moob
lawm thiab.  vim li no, zoo li rov muab ua zoo saib ces zoo li lawv
form tej niag club ua kom tau nyiaj siv thiab los ua member es los sib
pab li ntawd xwb.
li ntawd, kuv txiv peb thiaj li tau cov los ua qub kev cai vim kuv
txiv los muaj muaj mob thiab rov los teev kuv txiv cov qhuaneeb thiab
ua thaj duas rau lawm.  kuv kwjtij muaj tsawg tsawg, kuv ib tug kwv
nws tseem tab tom nrhiav kev yuav mus church duas--vim kuv niam kuv
txiv tau tso peb tseg lawm.  nws mus nrhiav dhau ntau lub church, nws
hais tias vim tej laus tag lawm--cov hlua niam no tsi paub txoj kab li
kev cai lawm--ces nws mus nrhiav lub church ua kom very flexible
xwb....lol!
1. txawm tsi tso 1/10 los kom lub church ntawd txhob hais thiab noog
noog nws
2. txawm nws yuav tawm rooj mus pab cov neeg ua neeb ua yai thiab mus
saib kev ua txoj kab li kev cai qub los kom cov member thiaj li tsi
chim thiab ntsw ntsw nws
3. mus kom tau ib txoj kev yoojyim thaum ua los txog lub caij ua tau
kev nyuabsiab.
4. txawm nws tsi niaj hnub mus church los kom lawv txhob hais lus ntsw
ntsw thiab cem cem nws.
hmoob mus church xwb nyob hauv peb lub zos no, muaj tshaj li 10 tawm
pab, ib pab church hmoob mus no muaj txog li 4 mus rau 10 yim tsev
neeg xwb. lawv yeej los sib koom tsi tau ua ib pab ib pawg cov niaj
hnub tuaj hais hauv no thiab.  yog li tus kwv no twb mus ncig dhau
lawm 4 mus rau 5 lub church lawm--nws hais tias, muaj ib lub lawv
felxible txau lawm ntshe nws yuav mus lub ntawd no.
yog li peb txoj kev mus church no yog li cas lawm tiag? koj hos piav
me me ntsiv seb koj tus ua tij hos mus ntev lawm nad, phwvnyawm!
born2behmong

ib tsoom phoojywg,
tsis yog tsis nyiam sawv daws tiam sis tsuas yog lus noog xwb nawb.
yessus tuag lawm los tseem muaj sia ua neej nyob es sawv daws tseem
pom nws?
hos yog vajtswv no ces peb sawv daws puas leej ntseeg tib tug xwb os.
ib txhia ntseeg tus ntawm nws xub ntiag ua ntej tso mam mus rau tus
siab.  ib txhia, ces ncaj qha mus rau tus loj lawm xwb.
kev ntseeg mas yuav ua rau sawv daws puas.  haiv hmoob thiaj tsis ua
xwb nawb.  tsuas peb paub hais tias peb yog hmoob lawm no ces tus yuav
coj dab, coj neeg, cob pob zeb, coj huabcuas li cas los xij, tiam sis
thaum peb tuaj ua ke lawm no ces nco ntsoov hais tias peb yog ib
haiv.  kuv ua tuaj, koj ua kuv tuaj xwb na.
yt