cas twb laus li no lawm thiab yeej tsi tau muaj dua ib zaug hauv lub neej dua li.
twb laus li no lawm es cas kuv pom ib tus hluas nkauj kwv yees li 19-20 xyoo xwb es kuv lub siab cia li lam nyiam nws li lawm ne.
yeej tsi tau nrog nws txuas lus li tabsis lub siab cia li nyiam nws thiab ywj fab ywj hwj rau nws li es puas yog tiam tas los nws yog yus tus poj niam lawm es thiaj ua li los yog ua cas nej yuam.
pw los lub hlwb pheej xav txog nws, nyob los lub siab pheej ywj fab ywj hwj rau nws li es tej zaum yog yus tus txij nkawm tiam tas los lawm thiab sib txog lus yuav los nrhiav rau tiam no los yog ua li cas?
nej puas muaj dua tej yam zoo li no thiab.

koj sim txav zog zex saib nws lub puas nrov "teeb leeb teeb" hos koj li puav quaj "pawj vawj ceeg" no xwb mas.
yog tias nrov thiab quaj li ntawd ces tej laus hais tias muaj "chov" no os.
yog muaj chov rau neb tiag ces neb yeej yog txij nkawm tiam tas los tiag.
mus sim saib maj...

nqq yus twb pomxeeb yog kangaroo diam ces dhia kiag mus khawm xwb...
yog nws tsis nti li, ces neb yeej yog niam txiv thaum ub lawm tiag.
yog nws nti ces txhais tau tias neb tsis yog.

yawg, yuav tau muab ua tib zoo xav laiv.
yog koj tias ntshai neb yog niam txiv thaum ub no ces txhais tau hais tias koj xub xub tuag ua ntej nws lawm, tiam no koj thiaj laus thiab nws ho tseem hluas.
los yog twb yog nws muab tshuaj lom koj kom koj tuag ua ntej tso nws thiaj tau zoo mus tham hluas nraug.
li ntawd es tiam no nws thiaj tseem hluas hluas los mas yawg e...

yog li koj tiag mas, cias li yuav pib davhlau mus lawm nplog teb xwb lauj...
thiaj li daws tau koj tus mob nawb mog.
tsi li ntawd, tsam ces yus xav ntau dhau hwv lawm lam cias li muaj "stroke" rau yus tus kheej lawm thiab.

kuv xav mas, yeej yog lub me sijhawm mus ua nyujlaus noj zaub mos lawm tiag....
cias li npaj nawb, twb ze ze noj 30 nplogteb duas lawm...
hiv hiv hiv ooooooooooooooooo....
lolz!

born2behmong kankaroohmong, tsis yog koj mus ua ua kasmoos sawv cev rau congress of world hmong people es koj mus mus tim nplog thiab thaib ntau zaug es koj xav muab koj tus pog peb thaum cuam pov tseg es koj hais xwb pauj, thov mus ncaj mus ncees es hauj lwm thiaj sawv taus nawb npawg aw, thiab tsis yog koj mus qhia ntawv phaj hauj rau cov me nyuam ntxaas ntawd ntau dhau hwv lawm es koj pom nws xub ntag loj txaus nyiam heev xwb pob.

thov tsum thiab laus kkhmong es.

ytk yog koj tus ntsuj plig tsis puab cev lawm nawb.
koj yuav tau mus rau st.
paul es thov cov poj niam ua ua neeb kawm uas tuaj rau hauv "stargate" ua neeb kho xwb ces tsis kho koj siab lawm os.

cov phooj ywg sawvdaws, qhov kuv hais no nws yog ib qhov true nawb tsi yog lam hais ua si lossis kom txaus luag.
txawm yuav mus tim nplog los yeej tsi pab, txawm yuav ua neeb los yeej tsi pab rau qhov kuv muaj personal attrack rau tus ntawm nkaus xwb nav.
lub siab dhia puj poog rau tus ntawm nkaus xwb nav.
yog li cais lwm tug txawm zoo nkauj npaum twg los yeej tsi pab li os.
li no kuv thiaj hais tias tej zaum yog tiam tas los wb yog txij nkawm no.

phoojywg k-hmong, yeej yog koj pom nws ib nyuag flirt tuaj rau koj es thiaj li ua rau koj nyiag nyiam nws lawm xwb.
cov niag laus li peb no yog lam pom tej tug me ntxhais hluas thiab zoo nkauj rhib lam ib nyuag ua li nws xav xav thab yus ces yus tus plig yeej zov kiag lawm ntag hos.
tejzaum koj tseem laus tau tus me ntxim ntxim nyiam es nws thiaj li ua li ntawd rau koj pob; tsis lintawd ces yog nws tus hluas nraug nyob tom koj qub qab es nws ua rau nws tus hluas nraug xwb, tabsis koj to taub yua kev lawm es koj thiaj cia li lam muaj siab rau nws xwb.

txawm li cas los yus tus mebthaub thiaj yog tus qoos tshaj xwb nawb.

kavtsij coj yus tus mebthaub mus ncig uasi kom txaus siab ces ob peb hnub xwb koj tsis nco qab qhov image ntawd lawm los mas.

hl li no, hmoob thiaj muaj ib zag lus hais tias "txawj ua luam dej yuav tuag nruab deg, txiv neej yawg yuav tuag hauv poj niam ob ceg" no...
puas yuav yog koj naj, bawg!!!!

txhob nyuaj siab, nyiaj yuav tsi txog qhov tuag taug thiab.
tabsis lam yog nyob tim nplog mas kuv yeej mus nqis tsev hais kiag txawm yuav siv $40-$50,000.00 los yeej muab kiag kom niam txiv muab yuam kiag rau yus xwb tiag yawg.

koj yawg, yuav muab tag yus lub neej, txhiaj qab pa, tsoo qab nas los mus pauv tus niag hluas nkauj ntawm, koj puas paub hais tias nws puas yuav los nrog yus nyob txog li 3 hnub mad???
muaj nyiaj li koj hais ntawm ces, mus yuav ib lub tsheb "sport" los caij xwb tshe yuav qoo dua paud!!!
tsheb tsuas yog noj roj xwb nav, tsis txawj nrog koj sib ceg.
tsis tau li ntawm, koj coj koj cov nyiaj mus rau vegas es nrog ib tug phluas nkauj dawb, cev yiag ntxhias, duav nqia nqib xws li mos sia es nyuam qhua them li $200 xwb nad.
besides, you don't mold the same hole every day laiv!!

yawm kangaroo hmong, ib yawm kwslaajxeeb, psychologist, sau txug ob tug tuabneeg yug nyob rua ob lub tebchaws, muaj teebmeem heev txug puab ob tug txwjnkawm.

thaus kawg ob tug lug sisntsib huv yawm kwslaajxeeb ntawd chaav khulaajxeeb, therapy.
ob tug yeej yog txwjnkawm nyob rua ntau tam dlhau lug lawm, tamsis ob tug pheej mooglug hab sisrhav rua saab ntuj nrau-u lug rua saab rau nuav.
lawvle nwg hab cov kwsntsujplig, psychic, has mas, nyag yeej coj nyag txuj koobmoov lug.
nwg yuavtsum ua teg num ntawd kuas tav tsaiv le yog nwg caij moog rua saab ntuj nrau-u.
tsi taag lentawd, lawvle tug kwslaajxeeb ntawd has ces, koj laam vwm xwb yog hastas koj hab koj tug mebthaub lub neej taamsim nuav tseem zoo khovkho.
yog hastas koj tsi qaabsab nrug koj tug mebthaub ua neej le es tsuas najnub nyob ua caavlwj sis-ib xwb es ua rua koj najnub nrhav nua mas, tejzaj nwg nyaj yuav yog le koj has nuav.

nws tsi yog li koj hais, kuv yeej txaus siab rau niag pog mebthaub kawg nkaus li thiab tiag.
niag pog los yeej hlub yus kawg nkaus li thiab, tsi tas li yog yuav hais qhov zoo nkauj xwb mas niag pog yeej haib kawg li thiab os.
kuv yeej tsi tib niag pog ib yam dab tsi li thiab nav.
qhov zoo nkauj los yeej tsi tib.
qhov ua dej num los yeej tsi tib.
qhov hlub yus los yeej tsi tib li.
tabsis tej zaum yog ntuj fa teb lam xwb es cia li ua thaj vwm vwm xwb os.

koj has yog lawm lauv.
koj laug dlhau qhov laug ces rov nqeg moog rua theem ntshaw le thaus koj tseem yau.
nwg yeej muaj lub caij laug tawv tamsis lub sab tseem mog.
qhov zoo yog koj muaj nam methaub nyob rua huvtsev lawm.
nwg tsi zoo le thaus hluas es ntshaw-ntshaw los tsi muaj tug nyob huv ntsev dlaws lub cos ntshaw ntawd.

kh, yog ho txog theem no lawm no mas, raws kuv xav, koj ib nyuag vwm me ntsis lawm xwb.
zoo li koj twb tsis xav txog qhov yuav zoo rau tus neeg ntawd.
koj tsuas xav txog koj xwb.
piv xam tiam koj ho yuav tau nws, lub sij hawm ntawd nws ho tsis zoo koj kev npau suav, koj ho yuav ua li cas?
koj txoj kev ywj fab ywj fwj yuav rau nws thiab koj puas.

ua neeg ces qhov yus tsis muaj yuav ua ib qho chaw ntshaw rau yus.
tab sis thaum yus ho muaj lawm, nws ho tsis muaj nqis puas tsawg lawm thiab.

uncontained desire can lead to fantasies, which have no future.
the truth is, the person of your desire is just another human being.
the person simply cannot be the manifestation of your fantasy.
she may turn out to be hell for you.
so, keep her in your dreams, in that way, she will always remain perfect and beautiful.

works are being done by some companies to create robotic (bionic) women who will be programmed to do exactly as your heart desires - barring technical glitches.
for $50k you may have one as the market sufficiently develops.
i think you will get a better deal here.
you try it and don't like it, you can always throw it away for no bad effect.

teev
