nyab laj mus tua hmoob hav zoov lawv tua tuag ib co lawv muab tau passport.....

http://www.website.net/past_news_releases/page95.html menyuamhmoob, cov passort no lawv twb muab tau ho ntev lawm?
los yog nyuam qhuav tam sim no naj?

koj qhia saib hnub twg lub hlis twg puas tau?

lawv puas thaij tau movie li thaum i lawv thaij 5 tug me nyuam hmoob?

kuv xav yog lawv thaij tau movie kiag cov thab ham nyab laj lawv tua tau ntawd no yuav muaj kuab me ntsis thiab.
yog nqa daim nyuag passport xwb kuv xav tias ntshai yuav ceeb laj ua rau lwm tus ntseeg.
kuv hais li ntawd vim pej xeem nyab laj yeej tuaj coob coob rau nplog teb tsis hais tej nyuag tub lag luam los yog nav thoob thiaj tsam luag ho xav tias hmoob mus txhom tej pej xeem nyab laj tuaj rau hauv nplog teb tua los yog nyiag lawv daim passport los dag xwb.
yog pam xeeb muab khoom los ua pov thawj lawm yuav tsum muab kom tau meej thiaj li txaus ntseeg.

cov phooj ywg, aub, tshuav ib qho ntxiv, nws muaj tej yam txawv txawv txog cov passports.
hauv qab ntawm thawj 3 daim passports muaj qhov mos txwv raug, yawg vam leej lis hais tias yog nws cov thab ham tua raug.
ua cas tag nrho 3 daim ho raug tib qho chaw xwb?
puas yog ib tug neeg nqa tag nrho 3 daim passports ntawv hauv nws hnab tsho, los yog 3 tug neeg ntawv raug tib qho chaw tib lub mos txwv xwb?
txawv tiag li!

nov yog kuv lam xav xwb, tej zaum yawg wa leej lawv tua tau cov nyuag nyab laj tuaj ua qhev nrau kev los sis txiav/thauj ntoo tim nplog xwb los kuj tsis paub.
yog tsis li ntawv no tej zaum lawv mus tua tsheb es tua tau cov nyaj laj ua lag ua luam mus mus los los rau nplog thiab nyab laj teb xwb los kuj muaj.

phooj ywg moobsib, me nyuam yaus twb tsis ntseeg nav, tshuas yog only cov laus kujxaj thiaj ntseeg xwb.

3h, zoo sab hab ua tsaug kws koj ho lug tsom koj lub zeem muag rua peb suav dlawg.
qee zag kuv los yeej xaav tau tej yaam le koj has huv qaab kawg rua qhov yug cov kwvtij mhoob pheej muaj ib txha coj tug cwjpwm zoo le ntawd.
txawm le ntawd los xij, yog tej tug neeg tsi tau qoog los sis meejpem txaus es txhaj coj tug cwjpwm le ntawd mas kuj yog ib yaam tawm sis cov neeg kws qoog txuj, qoog laajlim tswvyim lawd mas peb yuav tau ua zoo saib hab luj kuas meej.

tom qaab kws kuv moog muab cov dluab saib ib lwm lawd kuv kuj ceeb laaj xaav txug 3 dlaim kws muaj qhov muastxwv vim tas muaj ntsis identical.

yog vim le caag es cov qhov muastxwv yuav raug tuab lub chaw taag nrho 3 dlaim passports?
nyaj txawm raug los ib dlaim yuav raug lawm ib qho poj?

has txug yug cov mhoob mas mej cov hluas kws tuaj hlub teb chaws nua hab lub laajxeeb tseem ntshab yuav tau tig rov moog kawm txug tej tsuv rog kws dlhau lug nyob peb phaab ntuj ntawd sub mej txhaj le to taub yug cov neeg tej cwjpwm zoo.
kuv yog ib tug veteran of the secret war in laos mas kuv ntsib txaus lawm.
ntu kwv kuv moog koom teg nrug tug rog ntawd (1969-73) mas kev tshaabxu (reports) rua txheej sab feem ntau yeej muab has tshaaj qhov muaj tseeb-especially enemy's casualties, just an example.

ntxiv ntawd peb yuav tsum tau to taub tas tau 30 xyoo lug peb tog yeej tsi muaj chaw tag taw hab kev txhaab zug lug ntawm ib lub tebchaws tseem ceeb including the us hlo hlo le.
mas kuv xaam pum tas tej paab kuj los desperate heev.

ms phooj ywg hlubmoob, koj bring some interesting points.

1. yog muaj tseeb li koj hais tiag ces thwm hais tias cov tub rog nyab laj no kuj tsis yog tseem tseem tub rog nyab laj uas tseem fwv hanoi xa tuaj li, puas yog?
if so, nws kuj yog ib qho contradict loj heev rau qhov uas cov kujxaj ib txwm claim hais tias tseem fwv nyab laj hanoi xa tub nrog nyaj laj tuaj pab nplog liab tua hmoob pem hav zoov los tau 30 xyoo no lawm.

2. yog muaj tseeb li koj hais, ces cov tub rog nyab laj no kuj yog tseem tseem tub rog tab sis yog intelligent agents xwb es lawv thiaj li carry ordinary passports xwb laiv, puas yog?
if so, nws kuj yog ib qho contradict loj rau ffc daim report no vim lawv tsis hais tias yog vientnamese intelligent agents hos lawv hais tias yog vietnamese soldiers.

3. yog muaj tseeb li koj hais tiag ces vietnam has the right to be in laos, which un and intenational community can't do anything about it, right?
if so, then the kujxaj groups have been contradicting themselves big time for accusing that lpdr and vientam violated the geneva and paris accords.

4. yog muaj tseeb li koj hais tiag hais tias bbc and ffc muab tau reliable evindence prove tias nyab laj tso civilians tuaj ua tub rog tua hmoob pem hav zoov tiag ces nriaj teb no cov embassies nyob vientiane kuj ua tsis tau hauj lwm dab tsi li, right?
if so, then why do many countries have their embassies in vientiane?

so, who are more trustful, bbc and ffc or those international embassies in vientiane?

tej zaum ob peb xyoos tom ntej no, ntiaj teb yuav ncig mus txog saum tej hav zoov, ua cas, tsis pom hmoob nyob rau hauv hav zoov lawm.
tej zaum ntiaj teb yuav hais tias, yeej ib txwm tsis muaj, nplog yeej ib txwm hlub hmoob.
nej puas yuav ntseeg?

kavliam, txawm ntiaj teb tsis ntseeg los, thov kom ntuj pab peb cov hmoob hauv havzoov, kom lawv yuav tua tau ib puas txhiab vam tus nyab laj liab thiab ib puas txhiab vam tus nplog liab nrog rau cov hmoob uas ntxeev siab xuas taw tuam ntuj tig rab ntsis riam ntsis phom rov los tua lawv haiv neeg.
txawm neeg ntiaj teb tsis pom los ntuj thiab av yuav pom.
ib hnub twg, ntuj thiab teb yuav tig, cov neeg siab phem yuav raug npam, hmoob yuav tau nyob li lwm haiv neeg.

kuv xav lawm tias tejzaum ffc yuav tsis lam hais ub hais no, lawv yeej paub zoo lawm tias yog lawv lam tau los hais tsis muaj paus muaj ntsis, tom ntej txawm lawv yuav hais tseeb los sawvdaws yuav hais tias yog cuav xwb, ffc yeej tsis ruam npaum no.

thov kom peb hmoob tsis txhob nrog lwm haiv neeg tsuj peb hmoob.
tsuj luag los rov yog yus tsuj yus xwb nawj mog.

sawvdaws nyob zoo
