kwaine...
hais li koj hais los no mas thiajn yog ib qhov constructive
analysis... thiab hais li ib tus neeg txhaj-ntse thaib pom txoj kev
mus deb.
yog peb hmoob muaj cov pom li koj no coob mas peb yuav mus tau deb dua
niaj hnub no.
kam  ua politic nrog los tsuas (laos) mas tsis yog ib txoj kev yoojyim
vim tias peb hmoob zoo li ib txhob ntoo bonzai lawm xwb. peb tsis muaj
cov cag loj li lawm.
nyob nplog teb kiag xwb, peb  yuav tau los mus analyse tias peb cov
hmoob uas nrog luag ua nom ua tswv muaj leejtwg thiab muaj peevxwm
dabtsis. muab txhawg txhawg leej li.. for example,, pany (no 11);
sombath (no 13)... tab ob tug no ces muaj cov li tyhib 20+ muis rau
40+ haus phak lawm xwb. cov muaj npe ces muaj tong ger thao, uas vice-
president neo lao sang xat (tabsis zaum no kuj tsis pom tong ger tuaj
tos cov laonorklawm thiab!!); muaj chareun ua minister of justice, ly
cheng ua miniter tom prime minister office (without a department)...
tag cov no ces tsuav muaj cov hmoob yaj uas yog kam tej huam nab koos
(director  - atibodee) coob leej uas  yog pab relate thiab support
dyd.
yog lawv cov nom hmoob twb ua tsis tau tej yam uas hmongnork nyiam
lawm ces yuav muaj yeej twg ua tau?
peb cov mus nplog teb es tau txias cov medal mas yog li kuv tau hais
ncaj ncaj dhau los lawm xwb - nws yog ib qhob politival maneuvre ntawm
feemtswv los thuas uas mauab tej no los ua kavmoos rau alwm,, ua rau
lawv tau kasmoov zoo kawg lawm... tabsis peb cov laonork/hmongnork ne,
peb tau dabtsi??
qhov yuav los analyse tias peb cob hmobngnork tau dabtsi thiab yuav
siv cov kasmoos no licas mus lawm yav tomntej? tej no mas yog rej peb
yuav los tau sib tham... nws tsis yog caij yua yuaj sib cav, sib ceg,
sib ruas, sib tshum li sawv daws coobleej tau ua dhau los.
dyd yeej muaj nws txoh kev kasmoo uas nws tau pua txoj kev lo ntev
lawm. tamsis no, nws tab tom luaj nws txoj, nws muaj cov nyob laos
txhawb nqa nws, nws thiaj mus tau txog li niaj hnub no.  yog peb tsis
txhawb yawg ... peb kuj nyob tijywm,,, cia yawg ua yawg mus!  kuv mams
xav lino.
ntawv kuv tus kheeg, kuv yeej muaj koob muaj npe tau li 30+ xyoo los
lawm vim kuv ho muaj lub title dr thiab ho muaj kuv cov neejtsa nplog
uas yog cov nyob qab teb. sawvdaws yuav tsum paub tias cov nom tswv
kav nplog teb yog cov nplog qab teb... lawv yog cov ua txheeb-ze rau
kuv, los ntawm kuv pojniam los. lawv paub kuv zoo, kub paub ;lawv zoo
yog los ntawv peb ua neej ua tsa.  kuv mus txoh nplog teb xwb, yus
muaj cov neejtsa, cov phoojywg uas yeej muaj power tiag... luag yeej
xa kiag tsheb tuaj tos yus thiab coj yus mus qhov ub qhob no. nkag tau
txog luag tej circle of power (raws li nej pom kuv cov duab uas muaj
tau tawm hauv internet).
qhov kwaine nug txog tias kuv ho muaj mission licas m us np,log teb.
tejno, kuv tsis muaj secret. kuv yog ib tus neeg australian, kuv ua
raws li lub tebchaws oz no muaj relationship rau lpdr.  peb oz
goverment mas tau mauj tus policy tias relationship ntawm ob lub
tebchaws mas nyob ntawm kev ntau phoojywg between cov neeg ob lub
tebchaws no. lino, kuv qhov mission mas yuav ua kom peb peejxwwm oz
thiab pejxeem nplog no muaj kev phoojywg zoo. muaj tswvyim dabsis yuav
zoo los kiuj cov mus ntuas rau nplog teb... lino, kuv thiaj tau
proposr kom lpdr muaj permanent residency rau peb cov laonork uas siv
oz tus cai ua example.
http://www.lexicon.net/~lis01085/lao/visit/tmp/laonork.pdf
xav kom peb copv hmoob nyob nplog teb muaj equality, access & equity
xwb.
qhov ob... kuv thiab coob tus hmoob oz tau nrog oz gov sib hais tau
ntev lawm kom oz yuav tsum tos kom tau cov hmoob nyob nongkhai (100+
leej) uas oz gov yeej committed yuav txais lawm. kuv kuj tau khiav cov
hawjlwm no uas nrog cov oz immigration official phab asia uas based
nyob bejing kom nrhia kev tos kom tau cov hmoob no. kuv mus nplog teb
ob zaug dhau los no los kuv yeej mus tawg txog tej no tom oz
embassy... oz embassy yeej tau hais tias luag yeej yuav tos kom tau li
tau committed law tiag..lino, los txog nij hnub no, oz twb tos tau 3
yig tuaj oz  lawm... lwv cov, luag kuj yuav pab kom tag xyoo no kom
lawm tau tuaj oz kom tag (tabsis tau thiab tsis tau mas nyob ntawm nom
tswv nplog thiab thaib muaj kev yoojtim). tejno yog peb kev khiav
haujlwm ntawm peb lub haiv organisation uas muaj cov phoojywg oz coob
leej uas cov pab khiav cov haujlwm no.
hais txog lwm yav, kuv tsis muaj interest nyob nplog teb. kuv tsis
muaj business, tsis muaj av, tsis  uaj tsev li nej coob leej cov hmoob
us, fabkis thiab oz.
qhov tseemceeb cev yog qhov kuv muaj network zoo nyob nplog teb xwv.
qhov no yog ib qhov ua peb hmoob nyob nplog teb thiab nyob lwm
tebchaws tseem poob qab... peb hmoob tsis muaj tus yuav nkag tau txog
nplog teb kasmoos circle li kuv tau hais tawm los lawm. kuv mus txog
lub kasmoos circle twg, kuv yeej tsis pom ib tug hmoob mus tshwm li!!
yog peb mus nkag tsis tau  rau hauv lawv lub kasmoos circle ces peb
yuav ua dabtsis los yuav tsis muaj tub txhawb nqa yus.
nplog politic ces yog who you know xwb!
ua ntej ib tug yuav mus nkag tau rau luag cov kasmoos circle mas tus
neeg ntawv yuav tsum yog cov pativat 50 xyoo tiagtiag li pany/chareum
lawv... cov ob mas yog cov uas yog lawv kwvtij thiab neejtsa tsheeb
tsheeb xwb. ob pab neeg no mas thiab li yog cov luag yuav pub nkag tau
txog luag ciecle of power tiag.
yog yus nkag tsis tau mus rau hauv luag lub circle lawm ces, yuv yuav
yog tus khiav haujlwm rau luag xwb... qhov tau noj loj ces yuav tsis
poob rau yus... yus yuav tsis muaj kev tiag taw, tsis muaj tus txhawb
yus, tsis muaj tus rub yus...vim lino, peb cov hmoob nyob laos tsis
muaj power txaus los yog vim peb tsis mauj coob leej uas nyob hauv
luag lub circle of power tiag.
los txog niaj hnub no, cov hmoobnork uas muaj networking zoo nyob
nplogv teb mas muaj tshawg kawg nkaus. coj nyob usa muaj txog li 5-6
leeg xwb. cov nyob fabkis muaj li 5-6 leej, nyob oz, ces yeej tsis
muaj leej twg... tshuas yog cov hmoob yaj thiaj muaj kwvtij los tuav
haujlwm zoo nyob veecas tamsis no xwb.  tabsis cov hmoob yaj no ho
tsis muaj cov muaj high profile ntawm nplog, uas yuav nkag tau nplog
tej circle li.
lino, peb yuav tau los muab analyse kom zoo.
tus tsob ntoo hmoob uas luag kuj muaj chiv ib nyuag tshuag rau, tabsis
yus cov hmoob ho sibhuas mus muab tshuaj-lom hliv rau cov ntoo no.
tau 35 xyoo, peb nim qhuav muaj 10 nyuag tus ntoo ua hloob siab, hnov
luag hais npe txog.., vim licas es peb hmoob yuav maj mus muaj lawv
txo koj ntog, kom ploj mus li?  hmoob history is just repeating again
and again...
tabsis, kuv kuj zoo siab tias peb tseem ho muaj coob leej li kwaine
uas pom kej deb. nej cov no yuav sawc los mus, nws txoh nej caij lawm
uas yuav los mus pab peb hmoob...kom muaj coob leej zujzus es luag
thiab muab peb dham tsis lov.
noj qab nyob zoo..
du

du, thank you for your clear revival of how hmong brothers and sisters
should collectively come together and get into the circle, not only
for survival but to live in peace with dignity among the rest of the
people.  there is still time for all of us to grow.  perhaps it is
just not at the pace that we would like it to be.  many of the ideas
you have shared and deeds you have exemplified from point a to point b
nonetheless stand for good; your help of bringing hmong families to
australia speak volume. your leadership of bridging the gap for oz
hmong and lao communities and those in the lpdr also speak profoundly.
please continue to do your best so long as progress is being made. and
the relationship that you have established with your loving wife tells
me that you are indeed a lion inlove. i hope it will continue to burst
with romance. however, i am just no so sure that your love life can
endure the friction of "kasmoos" that exists between the lpdr and lao
hmong oversea.  as long as you both feel secure and enjoy, who cares
right?  hillary and bill clinton are leading examples in america and
if americans could tolerate it so should a small country like the lpdr
that is in the verge of changing for two highly educated couples
inlove.
ua tsaug uas koj tau los nthuav qhia txog peb cov nom hmoob uas nyob
hauv cov nomtswv los tsuas lub voj voog. 35 xyoos kuj zoo li los lawm
ntev kawg, peb ib txhia uas mam xeem tuaj xeevxwm thiab loj hlob rau
txawv tebchaws twb laus dua li thaud phraya touby thiab gvp lawv thaum
1975 lawm.  niaj hnub no kuj tseem xam tsis pom haistias peb ua tau
dabtsi yog yuav piv rau tej niam thiab tej txiv.  peb tseem noj lawv
tes xwb.  lawv coj tau peb tuaj rau tebchaws vammeej tuaj kawm txuj
kawm ci, tabsis peb twb coj tsis tau lawv mus xyuas thiab mus nyob
lawv lub tsev pheeb suab. muab xav los txaus tu siab. txawm zoo thiab
phem los ib lub caij no nws txawv mus lawm ib hom neeg thiab ib lub
tswv yim. qhov zoo cia peb khaws cog cia, qhov tsis zoo peb muab nrauj
ncua mus rau ntuj dub ntuj doog kom ntsej tsis hnov, muag tsis pom.
tiamno, leej twg txawm sawv tau los ua hmoob tus tub txib los thov
taug kev kom ncaj - tsis ncaj los tsuav koob mus yoj, xov kom los nyog
xwb los kuj siv tau lawm thiab.  thov koj rub kuv tes, txhob rub taw
txawm hais tias ib leeg yuav nyob ib sab. ib leeg yuav tau hlub ib
leeg, zam txim rau tus uas ua txhaum rau yus li cov ntseeg vaj tswv
khaiv. qhov peb ib txhia kwv tij hmoob nyob hauv no tau hais lus sib
lus nyhav los vim yog ib txhia tseg tsis taus qub zaub, nrauj tseg
tsis nyog qub lus.  sawvdaws twb tiv taus luag lwm haiv neeg tej kev
caij tsuj peb, yog ua licas lo lus peb tej kwv tij sib hais xwb peb
twg ho zam txim tsis tau. peb pom peb tej neeg nyob hav zoov, hav
tsuag tuag tshaib ntuas, nqaij doog ntshav nrog - peb twb cia li ua
twj ywm tsis hais ib los rau luag tus uas muab tej kev tsim txom no
rau peb.  tabsis peb ib tug hmoob hais lus siab xwb mas peb yuav ua
plaub kom mus txog siv yig. peb yuav ua kwvtij nyob laus uake yog peb
coj li nov, puas yuav siv tau cov phoojywg?
laos to many of us is home, but there are a growing and quite large
number of youth who see it as just another third world country now.
as much as we would like to see how the tide turns, communism as well
as democracy is a working process.  those who believe and dwell in it,
the end will justify the mean.  those who sit on sideline and day
dream will continue to watch another tide come and go.  life in itself
is a circle; it evolves around. who knew that the lao pdr found under
the pillars of a collective idea to put the middle and upper class of
the royal lao in complete destruction before 1975 would today be
following their same footsteps - living high with lavish lifestyle.
wealth and power is, on the bright side, a sign of freedom and
democracy. those who wish to be in the lpdr's circle should be given a
chance.  those who wish to counter the lpdr because they strongly
believe there is something better to be integrated should not lose
their hope and dream either. there is nothing wrong in working for the
betterment of your country where-ever you maybe.
bottomline!  txawm hais tias sawvdaws ib leeg hais siab hais qis rau
ib leeg lawm los qhov zam tau yuav tau zam.  tabsis kom peb nco hais
tias ua neeg peb yuav tsum muaj cai (ethical conduct) tswj peb tus
kheej; yog thaum sawvdaws muab ua dhau cai lawm yuav tsum muab cai los
hais thiaj yuav muaj chaw xaus. lino es nyob tebchaws u.s.a no tej
xyoob ntoov, nrog tsuag, txhiam laj txhiam xwb, tsawg tus ncej tsev,
qab vag tsib taug los thiab yuav tsum muaj cai los tuav.  neeg tuaj
dawm nws ko taw ntog ntawm yus lub tsev xwb los yus twb raug nplua.
peb yuav tau paub cai.  tus twb ho tuaj nyob rooj teb no es thiaj tau
noj tau haus los txhob tawm tsam tus uas twb pub tau thiab muab tau
rau yus noj los law es yus ho mus qhuas tus yus xav hais tias luag
yuav hlub yus xwb.  we have to learn to appreciate what we have, not
what we want.
happy holidays!

kwaine,
tseeb tiag xav komkoj pom dav duas thiab!  feem ntau ntawm cov
koj hais no yeej yog lus thiav siv tau lawm, tab sis koj koj xav
tias peb hmoob nyob blog teb coob li cas?  kuv xav tias yuav coob
tshaj lintawm 500k leej lawm, yog peb hmoobnork muaj lub
siab hlub hmoob tiag, kuv xav tias peb xub mus ua phoojywg
rau blog thiab xub mus pab blog txhim kho lawm. qhov no
thiaj yog peb muaj lub siab hlub peb hmoob tiag.
li dr. pao & dr. yajdao lawv pib no yeej yog tho txoj haus kev
xujxus rau laonok (hmongnok) huv tib si lawm.  tsuas xav
kom sawvdawd sib tos taub thiab sib txhawb seb hmongnok
yuav ua tau dabtsi mus pab hmoobnais xwb.
lub ntiaj teb tig lawm laonai los yeej tig lawm thiab,
cov tsis kam tig ces yog cov poob qab lawm xwb
cov twg xub tig ces lov ntawm yog cov lead lawmxwb.
ho sibntsib dua,

raws li tseemfwv lostsuas cov ntawv ceev xwm xyoo 2009, haiv neeg
lostsuas muaj 6,320,429.  tseemfwv lostsuas hais tias hmoob muaj li
ntawm 8 feem pua; ces kuj txhais tau hais tias peb tsob hmoob muaj li
ntawm 505,634 tug.  qhov koj khwv yees hais tias hmoob muaj 5 txhiab
tawm tus yuav tseeb lawm.
ua tsaug uas koj tseem xav kom peb tsob hmoob pom kev deb ntxiv.  qhov
peb yuav tau mus ua phooj ywg rau haiv neeg lostsuas yeej yog ib qhov
tseem ceeb kawg nkaus.  tej zaum yog kuv tsis yuam kev, ib qho peb
haiv hmoob ua dabtsi los tsis sawv vim yog peb tsawg phooj tsawg ywg;
kawg peb tus phooj ywg "best friend" uas zoo tshaj plaws li amiskas
twb pib tsis nyiam peb zuj zus.  xyov peb yuav ua licas?
kev phooj, kev ywg ntawm nyias tus kheej txawm muaj coob npaum licas
los yeej zoo npaum li ntawd.  tabsis ib qhov kuv pom peb cov kwvtij
hmoob ntaus kev phooj ywg mas peb pheej npav tus loj xwb. tej zaum peb
xav hais tias qhov uas dejnum khiav yooj yim ces mus caw kiag tus
governer, senator, lossis tus mayor tuaj nrog peb noj pebcaug.  tabsis
qhov peb ras tsis txog, ua li koj tus neighbor nyob ntawm koj ib sab
ne nws puas nyiam koj, koj tus co-worker lossis phooj ywg tom tsev
kawm ntawv twb tsis paub txog koj.  koj mus noj hmoob tsawg lub peb
caug los muaj ib-ob tug amiskas li tus mayor & senator uas nws yig
tsis dhau hmoob tuaj zaum. li no tsis yog kev ua phooj ywg. qhov no
yog kev yuav ntseg yuav muag, muas nom muas tswv xwb. nej thiab kuv
peb yuav tau ua kom tshaj qhov no. ua phooj ywg raus tus uas nyob txij
yus lub meej mom thiab. qhov nov mas tsis yog yuav hais siab rau peb
tej thawj coj, tabsis hais raws li pom.
peb cov mus lostsuas tebchaws los tib yam.  peb mus thaij duab nrog
khastais, khastas, mus cuag tus nom tus tswv loj li loj, tabsis peb
puas tau mus ncig xyuas peb cov hmoob lossis ib cov neeg lostsuas
txom, txom nyem.  mus muas ib tug poj qaib lossis maum npua rau lawv
coj mus yug.  mus cog ib tso txiv pub rau lawv. peb puas mus ntaus
phooj ywg rau tej neeg zej zos.  los yog peb yuav thaij duab pawg pes
lus nrog kiab npoos pham, xim xabvam thiab cev nyiaj rau tej nom tej
tswv kom peb tau mus cuag tej ntxhais seev cev zoo, zoo nkauj xwb;
lawv puas yuav muab tej nyiaj no cev rau tej neeg txom nyem.
qhov nov los kuj yog ib lub zeem muag rau sawvdaws xav thiab.  kev
ntaus phooj ywg, nyias kuj muaj nyias feem.  hmoob hais tias "qaib sis
kuj muaj qaib sis luag, qaib cog kuj muaj qaib cog luag."
lam tso lus rau sawvdaws tau tham pem xwb.
tseeb tiag xav komkoj pom dav duas thiab!  feem ntau ntawm cov
koj hais no yeej yog lus thiav siv tau lawm, tab sis koj koj xav
tias peb hmoob nyob blog teb coob li cas?  kuv xav tias yuav coob
tshaj lintawm 500k leej lawm, yog peb hmoobnork muaj lub
siab hlub hmoob tiag, kuv xav tias peb xub mus ua phoojywg
rau blog thiab xub mus pab blog txhim kho lawm. qhov no
thiaj yog peb muaj lub siab hlub peb hmoob tiag.
li dr. pao & dr. yajdao lawv pib no yeej yog tho txoj haus kev
xujxus rau laonok (hmongnok) huv tib si lawm.  tsuas xav
kom sawvdawd sib tos taub thiab sib txhawb seb hmongnok
yuav ua tau dabtsi mus pab hmoobnais xwb.
lub ntiaj teb tig lawm laonai los yeej tig lawm thiab,
cov tsis kam tig ces yog cov poob qab lawm xwb
cov twg xub tig ces lov ntawm yog cov lead lawmxwb.
ho sibntsib dua,

there is the other side of the story... kuv kuj mus ncig xyuas ib luv
zos hmoob nyob ntawm qab luangprabang... ib tug menyuiam qhuaj-qhuaj,
kuv thiaj nkag mus xt=yuas... nws mob ulcers thaoob nws qhov-ncauj
tabsis niam txiv tsis muaj nyiaj mus yuav tshuaj. kuv thiaj nkag mus
hauv lawm lub tsev... mus ncig xyuas lawv lub neeg - li cov duab no...
after nyob qhov no tau 15 xyoo lawm.  kuv thiaj tau sau npe tshuaj
thiab muab nyiam kom lawm mus yuav tshauj rau lawv tus menyuam.
there is so much to be done... yus mus pom tagm, yus yeej tsis paub
xyov yuav pib qhov twg tuaj li.  there seems to be many differen world
nyob tib lub tebchaws...(cia lwm zaus, kuv mam ho muaj cov duab uas
lwm pab neeg hov ua neeg li cas tawm).  for now... just ponder saib
cov duab hauv lub zov hmoob no...
http://www.facebook.com/photo.php?pid=310834&l=f1bc03b4ad&id=100000963286870
du

du,
txhob hais lus ntau ntau thiab cuab cuab li ko vim cov nplog liab paub
koj zoo dua koj paub koj tus kheej. koj twb ua hauv lwm rau cov neo
hom es koj ho tau txais lub medal. qhov no mas yog koj tsis leem cai.
txhob tsab ntse vim koj rab riam yuab npub tuaj. twb tau hauj lwm zoo
nyob australia lawm ua siab tseg txoj kev npau suav nruab hnub. twb
tau poj niam lawm es tseem tsis txaus thiab los. ib sij thuam nplog
liab ib sij mus txais lawm lub medal. koj muaj ntsis tsis meej pem
lawm laiv es yog muab mob niam yau lawm pob?