yah awd, txawm yog li ntawd es kuv thiaj xav tias yog hais kom haum koj siab xwb los tsis tau, ho yuav hais kom haum nws siab xwb los tsis tau.
li no kuv thiaj hais tias kom compromise no ne.
kuv lam piav 1 qho example rau koj ho nrog xav thiab: 10 yrs ago, kuv muaj 2 tug managers mas niaj hnub sib ceg; 1 tug yog mev, 1 tug yog npua dawb.
nkawd hais rau kuv tias tej zaum, hais tsis haum, nkawd tseem npav tawm mus sib ntau nraum zoov tag mam rov los tsev no.
kuv thiaj hais rau nkawd tias: "let's compromise it, if there is a dispute between two guys, one of us has to jump in and take away one of the two, no question asks: who's right or who's wrong.
when thing cool down, we will talk again, compromising is best medicine for our retirement".
kuv yeej tau cheem nkawd 2-3 zaug los lawm, kuv kuj nco tau tias nkawd tau cheem kuv 1-2 zaug lawm thiab.
thaum meeting ces nyias yuav cam nyias zaj thiaj yog xwb lauv.
tabsis for the sake of the company mas yus yuav tau ua siab nte thiab laiv...

has txug moobmoospheeb ces kuv haj paub zoo kawg moj, kuv tub nyob nraag merced 6lub xyoo dlag hos kuv txiv ntxawm tub yog yawm "zoo choj hawj" ntag niv...

tseemyeej.

tamsim nuav zoo choj nyob twg lawm?

kuv noog mas koj tsi yog moob hawj na...

quas nyag muaj quas nyog le npaumoob..
nws moog phabmabteb lawm awd....
nws tsis k.
k peb lawm os...

tseemyeej.

moog phabmabteb??????
koj hais nws mus pem ciam teb nrog xaiv kaublawv qhabnab mua ua num tsa haivlawm lov?
tsam no lawv ho ua caslawmna pom mas pom me2 hauv youtube xwb tsispaub lawv ho ua cas lawm.

yah..
, kuv yog moob hawj saab ntsujplig xwb os.
remeber the story of zoo choj's childhood.

tseemyeej.

uncle tseem yeej (txiv tub) thiab npawg neej yaag....
aw, oib...
oib...
ua cas kuv xav tias neb sib paub zoo lawm no....
ua cas zoo li yeej tsis sib paub li.

koj los kuv xav koj yeej tsis nco qab kuv lawm tsuas xav tias kuv txheeb koj tus vauv tshu ntaj xwb....
hos kuv npawg neej yaag los kuv thiaj paub nws zoo xwb.....
nws yeej tsis nco tias kuv yog leeg twg thiab od......
qhov kuv paub nws zoo-oo mas thaum lawv tsev neeg tseem nyob san diego kuv mus ntau zaus nram yeej pom-m yawg thiab yawg txiv.
yawg txiv yog ib tug txawj txiv xaiv ces hmoob feem coob yeej paub yawg txiv thiab yawg txiv tsev neeg zoo.
yawg cov txiv ntxawm los peb mus tua na ua ke ntau zaus pem d9.neb 2 tug ko yuav tau mus noj fawm ua ke ib zaug kom paub zoo-oo saib yuad.

sib ntsib dua.

tseemyeej, kuv paub txog uncle zoo zaj dabneeg thiab...
kuv thiaj xav tias koj yog hmoob lis...
temsis zoo li hauv no mas, tibneeg xav tias koj yog hmoob yaj no laiv.

yh npawg phwv, ntawm koj thiab kuv, mas qhov uas koj qhia tag tag ces koj tias kuv thiab koj yog npawg no xwb...
los ntawm kuv yawglaus hmoob yaj los....
temsis qhov tseeb, kuv yeej tsi paub koj tiag laiv--vim tias kuv tsi tau ntsib koj li thiab.

ua li kuv hais rau sawvdaws, qhov zoo tshaj, yog kuv tsi paub nej, es nej paub kuv....
mas thov yog pom kuv no, thov los qhia kuv thiaj paub tseeb....

kuv thiab ytk wb lam hais hais lus li no hauv no xwb, temsis, kuv xav tias yawd yuav xav li kuv xav thiab...
qhov zoo tshaj, yog muaj ib hnub sis ntsib los yeej yog ib qhov zoo...
kuv tseem xav tias ntshe kuv thiab ytk wb tseem sis raug zoo dua vim zoo li wb ob lub niag hlwb mus tibke sub...

yh npawg yaag, muaj caij tuaj sib ntsib ces kuv yeej yuav los qhia rau koj tias kuv yog leej twg nawb.

tsis ntev los no thaum koj tus niam ntxawm vam xaab cov tsis tau koj tus txiv ntxawm lub npe laus lawm.
thaum yawg poj niam tuag san diego kuv tawm mus kev deb lawm thiaj tsis tau tuaj koom xyov koj puas tuaj?
koj tsev neeg ces kuv yeej paub zoo nyob li koj txiv kwv suav yaj faj yuav koj tus nyaj tshaus,koj txiv kwv suav qhua faaj,koj 2 tug nyaj yau nyaj lig thiab mim nkawv los kuv yeej paub zoo.

lub weekend tag los no hnub sunday kuv tseem mus san diego yog laug num cawv vaaj tau tag sim neej lawm,kuv twb ntsib koj tus txiv ntxawm vam xaab kuv twb tau tsa 1 poom beer nrog yawg.
zoo li yawg tus tub tuaj ua txiv qeej sub.
toj xeem num yaag faaj 2 tug tub los kuj tuaj ua txiv qeej hauv thiab.
peb sawv daws puav leej yog neeg txheeb neeg ze nawb.
tau tuaj sab nram qab teb ca ces ho los xyuas kuv.

sib ntsib dua phwv, yog mas...
kuv yeej hnov tias num cawv tag sim neej lawm thiab.
kuv los ho raug haujlwm pem no lawm es tuaj tsi tau xwb.
thaum niam ntxawm xiam los kuv yeej tuaj tau 1 week nram san diego, tuaj muab leg leg tag es mam rov los tsev.

yog sis ntsib no los, yuav tau qhia es thiaj sis paub tiag...
temsis peb tseem hluas, ntseeg siab tias yuav tsum sis ntsib xwb.

yh ob hnub no...
kuv nyuag old friend no ho paub siv los lus compromise zoo kawg lawv....

zoo siab zoo siab.
heev..
thov nuv ob zaug!!!

nyob zoo xyoo tshiab 2014.

caij nyoog zoo mam tuaj nrog koj ntau ob khob-caw ua kev zoo siab.

neb yog blawg tag nas...
kuv kuj yog nej bawg tag thiab??

hais txog nej ob zaj dabneeg ntawd mas yeej muaj kuab tib zam.

ib leeg los ib sab tebtebchaws los ces, nyiaj yeej hais tsawv, hais tau li tej laus tau qhia dhau ib tias dhai ib tiam.

vim lino, nim hnub no, thiaj muaj ntau ntau zaj dabneeg uas tseem sib txawv heev...
lino, kuv thiaj tseem tsis paub tias yuav sis zaj dab neeb twg los sau tiag.
thaum kawg, tejxzaum yuav tau muab tag cov dabneeg los include rau phab kawg ntawm phauntawv.. "
appendices".

txhij no mus, thov sd txhob sib cav txog tej no lawm.

du
