maina aw, koj tsi paub tias hmoob lub siab yog pab tau ib tug txawj lawm mas khib khib hmoob lub siab li no lov.
yog nyob nyob lam muaj ib tug hmoob mus tau ib txoj haujlwm zoo ua xwb mas sawv daws twb maj nroos mus tshum kom poob.
tab niag haujlwm volunteer poob nyiaj xwb los hmoob twb khib.

tsi hais li cas, koj twb muaj lub tswvyim zoo li ko, hnub puav saum no peb xav kom koj pab peb nrhiav me ntsis nyiaj los ua tsev kawm ntawv rau peb cov me nyuam hmoob txom txom nyem nyob tebchaws thaib.
koj puas kam pab?

bravo.

maina aws, tsi yog li koj hais os, vim hmoob cov neeg siab tseem miv miv thiab pojniam yog queen of the house xwb.
es thiaj li ua tsi tau os, tsi tagli xwb, hmoob tseem ruamqauj heev, es tsi tau muaj qhov fairness to every student li os.
yog maina lee, xeem lee tuaj los yog xeem yang tuaj es yog maina tus txiv cov txeebze ces, she will give that person the scholarship xwb.
hmoob tseem nqia dub thiab siab me heev, ua tsi tau tau es hmoob thiaj li tsi ua li xwb.
yog leej twg ua ces nws ua kiag rau nws pab kwvtij los yog tsev neeg xwb es thiaj li tsi hnov mob siab rau tej kev tsi ncaj tsi ncee li no xwb.

maina, zoo kiag ib yam li peb tuaj sibcam hauv scher no xwb mas.
koj puas pom leej twg muaj txoj kev ncajncees es tham fair me me mas lov.....kuv yuav luag tsi pom ib tug li....ooooooooooopps@ including me....!
es yog tseem zoo li no, we have no trust yet that is the main reason noone bother to look into as yet.
otherwise, you donate your own money to fund for the scholarship....

born2behmong bravo, koj mas ua cas yuav hais yog ua luaj li lo.......

peb muaj ib cov tub ntxhais txawj nte nas.
cem cov laus mas mob qawv li tias.

yog tseem pab lawv lawm thiab mas ces yuav mob yus lub siab no txog hnub tuag li lo:) hais taig: yog muaj tus pab tau los av tsij pab vim hais tias ib tus txawj los yog hmoob mos.

lamkoom on tuesday, may 18, 2004 11:40:39 am utc-7, m.
m.
lee wrote: > as i look at all these self-righteous, smug hmong who pride themselves for "volunteering" on behalf of the poor hmong of laos, i wonder why no one has taken up the subject of "volunteering" to generate funding to give as scholarships to further the education of poor hmong students in america.
after all, there is a real need there, too.
it just occurred to me why no one would take up that cause.
because then the money would actually have to go toward the tuitions of the the poor students.
there would be no caveat to claim it as "expense", "plane ticket", "hotel reservation", "food", etc.
, using all the legal terms that would allow the collected money to just disappear quietly into the pockets of these "volunteers".
i never knew that there was so much money to be had in the laotian hmong business.
i'm learning new things everyday.
if you want to be rich in america and if you're a hmong, "volunteer" to do good for the third world hmong.
-m koj raised tau ib qho question zoo kawg.
yog suavdaws muaj ib lub zeem muag zoo mas yeej yog ib qho zoo heev.
tsi yog hais txog cov hmoob meskas xwb.
yog peb muaj kev sib pab zoo, peb tseem muaj feem yuav mus pab tau cov tub kawm ntawv nyob txawv tebchaws thiab.
kuv ncig mus txog suav teb, ib tug tub kawm ntawv kawm nyob rau hauv university ib xyoos twg yog raug nyiaj li ntawm 3,000-10,000 yuan.
yog yuav muab xam rau nyiaj meskas ces nyuam qhuav yog li ntawm $1,000.00 tawm dollars.
xwb.
yog peb ib leeg pab sponsor $1,000 dollars xwb, peb twb pab tau coob leej mus kawm ntawv qib siab lawm.

zaum no ho muab xam rau peb cov menyuam tub/ntxhais hmoob meskas.
peb yeej muaj cov menyuam uas kawm ntawv tau zoo kawg.
tabsis nyiaj txiag yog ib qho teeb meem loj kawg rau cov niam txiv.
kuv muab kuv tus kheej piv rau suavdaws.
kuv muaj 2 tug ntxhais tab tom npaj mus kawm yuav md.
tabsis ib daim application mus nkag rau medical school xwb twb raug li ntawm $4,000.00 dollars.
yog yus xa li 2-3 daim application xwb ces hnab tsho twb sib lawm ntau.
dhau ntawd,yog tseem muab saib txog tej tuition fees thiab ces twb ze qhov tsa chij lawm.

yog lau nyias muaj nyias lub tswv8 thiab hom phiaj.
nej li txawm yogli cas los nej mam uaoli nej nyiam ntawm kuyv ces 2 xyoo tomntejno kuv yuav tau coj kuv ob tug tub yau mus kawm tom u.
nkawv mus classes ces kuv mus nuvntses tom lake.
yopg muaj kasmoos tsa haiv no vimkev chawj kev chim 6 blog liab thiab nyablaj kuvkuj xav 6 tes muab blog tiab nyablaj caum tawm hauv daim av kuv yug los.
196 lub teb chaws hauv qabntujno tsis muaj iblub uas yog ib txwm yog lawv tug txi8j thaumlawv ncaim ntawm liab/monkey los ua neeg.
196lub teb chaws hauv qab ntuj nopuav leej yog neeg mus tua mus txeebkom lwm haiv neeg swb lawv muab caij muab tsuj kom haiv nyob daim av nyob tsis taus ces kawg khiav tawm cov los tshiab mam tsa lawv haiv tsis txawv li peb mag tua mag caij mag tsuj peb thiaj khiav2 ceg lem tas li8s rau xov tshoj.
peb khiav tau 5k xyoo tawmpem tuam tshojlos txog tav nolawm txog lub sij hawm peb tau sawv mus tua ib daim av me2li daim tim blog caum tua yog tsis khiav tawm ces muab caijn muab tsav muab tsuj kom txaus yees lawv kawg khiav tawm los yog yeem ci8a peb caij thiab tsuj kuj cia lawvnyob twj ywm sab hauv mloog peb caij.
thaumntawd maspeb tsaib haivkom hmoob muaj ciam dej ciam av muaj kev ncaj ncees 6 hmoob kom hmoob yug los yog neeg kom muajlub sij hawmlos nyobkom puv hmooblub hnub nyoog los yog neeg 6 ntiaj teb ib yam li cov teb chaws vamn meej txhob yog mag yeeb ncuab muab caum tua caij tsujliniaj hnubno pem havzoov caub fab.
qhov nyuaj mas yog hmoob lub zog me2 yuav mus txeeb ib daim av txeeb tsis tau.
zooli thaum gvp tseem nyobv mas gvp hais tias yog rab taus ib mas hmoobyeej tseeb rawsli gvp pom thiab paub tabsis gvp ntshai rab tau 2 mas hmoob yuav tuag tu noob vim hmooblub zog me dhau.
peb khiav tuam tshoj los rau xov tshoj los lawm ntau txhiab xyoo ntshe hmoob yeejhaisli gvp hais qhov ntshai tsam hmoob tu noob ces hmoob thiaj tsis kam ua ib ntsug tsocvrogakom tsim nyog hmoob ciaj tau ua ib haiv muaj ciam dej ciam av.
zaum no yog leej twg muaj chance yeej rab tausib no ces ua kiag rab tau ob hmoob tu noob los kavliam.
ua hmoob tsis muaj av no kuv dhuav2lawm ces rab taus 2 hmoob tu noob los kavliam.
yofg muajlwm zaus rov klos yug kom txhob yuglos yog hmoob tus tsis muaj haiv vim thaumntawd hmoob twb tu nooblawm ces yog yug duakawg mus yog lwmhaiv 101% kev rov yug ces qhov logic txawv tsis debli peb mus createib tug character rau hauv wow xwb ntag.
zaumno yus mus ua ib tug yo9g human lwm zaus yusho mus ua ibtug yog elf los yog orc tsisli ntawd mus ua troll yog muab ibhom ua kom tu noob hauv wow lawm ces lwm zaus mus ua ib tug character tshiab kawg tau ua hom muaj available<lawm xwb.
therefore uakom ciajhaiv yog tsis ciaj haiv txawm tu nooblos kamkiagkom lwm tiamtseemmuajno txhob muaj tus tsis muaj haivli hnoob lawm.
yog tsis muaj lwm tiam loskujkhees tsis taulos raugkev txom nywem hauv ntiaj teb no lawm xwb.
kev yug rovlos ua neeg ces txawv tsis debli peb mus kov wow in simple logic in detail mas yuav txawv tabsis in general idea ces txawv tsis deb.
creat tau ib tug character cescoj nws mus levelkom nws tau txujci skills tshiabkom nws txawj mus ua lag luamkhawb nyiaj/kub thiab luas tawv tshiaj cojmus muag.
tau nyiaj ntau ces mus yuav tsoos tsho kaub2 los hnav tej tug 22. zoo tiag mas txhob hna ib yamlizooli tseem 2 tshaj vim kuv mus ntsib tus tom u mas nws nyob nwsibvlub apartment nws ibleeg xwb ces kom nws txhob hnaib daim tsoos li zooli haum siabnyiam tshaj.
tsav tsheb mus ze nws luv nroog xwb twb kom nws hlekom tiav2li tus no: http://www.website.net/file/d/0b-_0drg7wmjleju0zmzsz1fuc1k/edit?
usp=sharing thaum kuv mus txog thiab qheb tau nwslub qhov rooj ces nws twb tsis tshuav ib yam los nti lub cevlawm nws twbnyob kom yog2 thaj tus tom u mas tseem mos2 nruj2 ceev2 nws nyobkom yog thajli no mas tsis nkim yus tsav tshebli 3-4 hours thiajmus txog nwslubnroog tom u.
nrog nws nyob uake li 24 ghours mas tsawg kawg nws tau nrali 10 zaus.
kuvkli ces max ever yog 13 in 24 hours xwb tseem yog thaumkuv hluas under 40 tsamno yog 40+ mas ntshe tsis txog 13 lawm laud.
yogntsib tus mos2 22 li 18-25 tseem nruj2 ceev2 no kuv xav tias 10 tseem yuav ntxeem tiag2 kom tau.
tshaj 10 mas ntshe yuav ntsubtsis tau within 24 hours li thaumj hluas zog klawm.
tsis tau mus sim cov mos2 22 tim blog thiab pem suav teb uas yogli 13-16 seb ho puas yuav cuab txivneej lub zog npaum li cov tom u.
lausli no mas kuv pom thiab ntsib cov tom u thiaj txawj cuab txiv neej lub zog.

thaub, cas koj pheej tham txog cov tom u xwb.
kuv hnov tias muaj ib co pojniam hmoob mus ua tau ib co movie liabqab mas haib tas tas li no koj kuj pab mus nrwb cov tuaj rau peb saib seb haib npaum li cas mas lov.

kuv ho tsis tau hnov txog hom koj piav vim kuv tuaj txog tim meskas no kuv tsuas ntsib 4 tug hluas/laus nkauj ntxiv xwb.
ob tug mas yog nrauj muaj menyuam lawm hos 2 tug mas yog cov kawm tom u.
tus nrauj nyob mplls los yog #1jkawg vim nws muaj ib qhov skill kom nws txawj siv nws luvb cev kom nws lub cev rov zawm me2 twb tsis haum ntiv tes yog nws siv hom skill ntawd lawm.
tus nrauj nram fresno mas kuj yog normal.
kuv laus 40+ li kuv tsuas pom nrauj nyob mpls ibkleeg thiaj txawj hom skill ntawd.
dhau ob tug nrauj ces kuv tsuas ntsib ob tug tom u nyobnram wis.
ob tug tom u mas yeej tsim nyog tsav tsheb li 3-4 hours mam mus ntsib tau nkawv.
kuv lubneej tim meskas no ces ntsib 4 tug xwb txij li 1987 los txog rau hnub no.
dhau 4 tug no lawm ces tsis tau tham tsis tau chwv hluas nkauj hmoob li lawm.
tau tawb 2 tug maum tem dawb nram reno nevada.
ob tug maum twm dab nrad mas themnyiaj ib tug tawb ib zaug yog ze li 200$ lub cev mas yog #1 ib tug mas request kom check kuv id nws mamkam.
nws saib kuv daim driver license tas nws luag2 kuv tsis paub vim ua cas nws ho luag2 kuv.
nws saibkuv daimnli 20-45 seconds nws mam thim kuv daim ntawv tsav tsheb rov 6 jkuvl.
nws ho cev nws daim los 6 kuv verify.
kuv muablos saib tseeb2na nws nyob ntawm ntug st.
paul deb ntawm kuv lub tsev li 5 miles xwb kuv mam ho luag2 nws mamli kom pib wb txoj num vim nyiaj them lawm nws tiaskom txhob pub kom ntev tshaj 2 hours.
tus maum twm dawb nomas kuj zoo tau tawb nws ib zaug vim yog saibv lub cev figure xwb ces nws yog tus #1 tshaj cov nkauj hmoobkucv pom dua los lawm.
qhov tsis zoo siabheevmas yog nws thi8ab yus tsis tau sib paub dua yog themnyiaj ces tau xwb thiaj zooli tsis txaus siab bnpaumli co9v tau ntawd cov tom u thiab cov pojj nrauj uas twb sib paublos ntevloo li 6 hli los ntev dualawm thaum pom thiab ntsib mas nws thiab yus yeej nplaum nkaus muab nws qhau kiag rau tim sofa mam li ua zoo check every square inches.
4 tug hmoob thiab 3 tug maum twm dawb no maskuv tias yog hmoov muaj npaumli xwb vim kuv twb muaj poj niammenyuam tim thaib kuv mam tuaj tim usa no.
4 tug ntawd mas yog nyiag kev mus ntsib xwb poj hniamlos tsis pubpaub thaum twb ntsib tas tseg ze 10 xyoo yog nws nug txog mam piav pubnws paub.
poj nbiammus pom yuslub hnab yus nqa mus haujlwmmas nws kuaj tau receipts yuav pizza thiab pepsi nrog rau paj ntau zaus nws mamnqa los nug tyias tej ntawd muab pub kleej twglawm.
kuv mam tias ib tug nram fresno ib tug tom mpls ob tug nram wis.
nws mas chim siav yuav tu li cas los yuav nqa mus fopob raukuv txiv thiabkuv tij laug xwb2 thaum nws tau ib tum receiptli 4-5 daim los tuav ua ib tumkuv mam tias muablos kuv saib seb koj po9m koj paub tias yog paj yog pizza thiab candiesli cas na?
nws mas zoo siab dhia rheeslos nthuavkiag ib daim receiptlos kom ze2 kuv qhovmuag tias nov ne.
thawjkab nov twb sau tias yog pizza covhauv qab mamli yog pepsi thiab candies.
kuv tias muablos kuvnyeem sebiko9j tuskawm tsis tas grade 9 koj paub puasd yog os.
nws mas zoo siabkawg tias nws drop0 grade 9 tabsi8s nws nyeem tau cov receipt zoo kawg.
nws cevloo ib tumlos tias saib meb nov ne kuvtxais kiag ib tum loskuv tsis nyeem ibtug ntawvli vim kuv yog tuys tyuavcopvkhoom ces kuv paub zoo2 lawm tias ib dai8m reipt no tasli 20-30 $ rthiab cov detai items yog dabtsi taslawm.
kuv muab tum receipt los zuaj kiag ua ib pob me2 luajlub qe qaibkuv mab zom tsuag kom nme zog ntxiv kuv mam nqa mus tom restroom muab tso kiag rau lub bathroom bowl flashkiag nrovluiglug lawm dulug.
po9jbniam hnovlub rest ro9om nrov2 nws mas dhia nrab tes tawli tus dav yuav los tsuab qaiblos huaspob receipt kuv tias toolate tsam no twb dhau 6 puag nramkev tsheb lawm tej kev tham hluas;/laus nkauj no mas teeb meem kawg.
4 tugpoj hmoobkuv ntsibloas mam xam tias nyaj dim lawm vim twb tshaj 10 xyoo lawmkuv hais mas yog nyaj noov xyovnws taseem yuav zooli casyuavkom 101% sure tias dim tiag2 nomas yuav yog hnub lawv muab yus qhe lubhleb 3 zaug mua bkhwb 3 zaug tias koj ces tas ib tiam lau no9 mas thi8aj yog hnub xaus thiab tas yus ib tiam.
yog lawv tsuis tau muab yus qheb thiab kaw lubyhleb 3 zaugli ces yus txoj sia tseemnyob teeb meem hau vluvbneej tsis tau tas ces kuv thiaj siv lo lus nyajno xwb cvim tsis paub tias tiav 101% vimkuv masxav2 ro9v mus nrhiav ib tug tom u dua.
yog tsis haum ces ciali yog haum ces coj los nrog yus nyob ua niam yau yog niam loj yeem ces sawv daws nyob yog tsis yeem ces vaj tse thiab tsheb tsis nqaib qho lammus nram bank nqa li txhiabpuav $ xwb tseg feem ntau nes nyob nws yus mam hu tus tomukom tuajntsib kuv tom walmart parkinfglot thaum 11pm ob tug mammus lawm tommsp tshav dav hlau mammuab ob daim pib davhlau flight mas ya 6 ancherage alaska.
lub hom phiaj mas txog ped ces ib tawm dav hlau mus 6pem north pole.
lubntuj no2 kom ob tug zoo khawm 7x24. yus mus debli klos retireli kuv nyiaj tom retire yeej tyuaj txhua2lubhli rau tom bank yus mammus siv debit card qhov me2 los yug siav covntau ces cia poj niamme nyuammam sau check mus them nqe tsev thiab insurance tsheb nram st.
paul,mn kasmoos los hmoob tsis ciaj haiv ces mus ua loj leebpem hav snow alaskas muas yawm salmon thiab smelt kom puv freezerkom kuv thiab tus 22 tom u ces tau nyob uake ib hnub xam iob hnub next second tuaglos tseg.
kommuab pubv 6 county thiab state coj mus hlawv tsis rov mus cuag poj yawm rthiab tsuis rov los yug li lawm.

ntawm covliab qab koj piav yog koj paub ces koj lead kom peb ho paubvim kuv tsis tau hnov dua.
kuv pom mas yog ib daim vdo hmoob meskas mus yees tau ib tug nkauj hmoob tim thaib lawv ua me2 li 4-5 scenes xwb thiab ib daim lawvmus yees cov tim blog tom hotel ob daim no mas tawm ntwevlawmkuv xav sawv daws yeej paubopom los ntevlawm hos xcov timmeskas no mua uano maskuv ho tsis tau hnov thiab pom.
ib tug phojjywg muab tau ib daim 6 kuv po9m mas yog ob tug niam txiv hmoob mus ua nrog neeg txawv tebchaws.
tus txiv mus koom ib tug maum twm dawb hos tus niammus koomnrog ib tug phaw twm dawb daimno los qub2klawm thiab.
kuv tsuas pom me2 li no xwblos twbyog ib tug phoojywg share me2 6 kuv pom xwb covno mas tsis tau muaj nyob hauv internet.
movie ces muab sumary tau tias movie sibntau ces swb suav movieliabqab ces swbmeskas thiab jap0an.
hmoob ces tuaj puag tom tw hom twg los hmoob qhov rank yeej nyob puag tom qab kawg nkaus tsis tas nkim sij hawm mus nrhiav saib.
yog xavpom ces mus tom tube8 muaj hom haib tshajlawm thiab saib free xwb.
