sawvdaws, peb siab puas tau nqig..?
kuv siab nqig lawm lau..

xav kom dr.
pao zam rau yajtshajkoob thiab xav kom yajtshajkoob zam rau dr.
pao...

thaum twg neb ready lawm no ces tshaj rau peb paub tias neb ib leeg tos txais ib leeg kom peb ho kajsiab.
peb coob tus tseem yuav tau kawm ntawm neb..

x z xz, koj hais yog kawg lawm laiv...
kuv support koj 100%.
leej twg yuav ua tus coj ces qhov yus hais tsis yog lawm los yuav tau hais tias" i may be wrong" no thiab hos.
tej qhov nyuag subject me me muab los debate no twb hais tsis haum, sib zam tsis tau thiab es yuav ua cas mus debate tej qhov high level tshaj no mas yuam...
thaum kawg ces nkawv tsis muaj tus yeej tus swb li lauj...

dr.
pao, leejtwg txawm los sawv koj tus hneev taws los tsuas ua tau txij li koj tau ua zaj ua ntxeev piav kom muaj kev sib nkag siab, yeej siv tau lawm nawb..
kuv tus kheej los thov qhuas koj qhov leadership..

tomntej mam xyuas zoo thiab xyuas tseeb vim peb kwvtij hmoob ntsib ntau yam kev tsimtxom dhau lawm ces tej haujlwm los yog kev fim nrog tsoomfwv nplog thiaj yog ib qho sawvdaws zam tsis tau li..
pom leejtwg nrog nplog xwb ces twb ua rau sawvdaws ntshav siab lawm, nej cov ua tij mam nrog fwj thiab kom peb txhob tau sib taw tes dua.

kev cav pem hauv no los tsuas pom nej ob peb tug thiaj qhib hlo ntsej muag rau peb paub, kuv xav tias nej yeej zoo tshaj kuv tus kheej thiab peb feem coob lawm ntau..

x z dr pao, zoo nawb, koj rov qab los rau koj qhov sense li koj me kwv born2behmong lawm...

yus yuav tsum paub lub caij dov cav li koj hais hais laiv...
thaum dej hlob dov tsuag tsuag rau hauv...
saib zoj dej phwj hlob dhau hwv lawm--- tua kiag rau kom dej txhob hlob ntxiv lawm.
koj twb pom born mas tshum lwj tshum liam kom tshab plaws rau the other side of the tunnel....
lolz!
tabsi, yog tshum tsi yeej lawm, ces muab xaws kiag rau, luag kiag 3 suab lees kiag kom tej ntawd tag mus.

li no, yus thiaj li tsi muaj muaj stress rau tej yam miv miv li no nawb mog...

yus yeej nkagsiab tias, each every one of us will not be able to see the same point of view...
tabsi, qhia rau, yog tsi mloog thiab pom kev lawm ces yus kho kiag yus tus kheej lawm xwb no os mog.

thanks to xavzoo...

kuv mas yeej tsi tau txhovsiab dabtsi li ntag tej yam miv miv li no xwb os...
tabsi, yom nkawv los tuavtes lawm los yajyam zoo nawb...
smiles!

born2behmong hahahahahaha....
born aw....
sub koj nim "tshum tsi yeej" lawm lov?
cov neeg kws tsi take position le koj ces yeej tsis muaj teebmeem dlaab tsi ntau os....
hahahaha...

ua tsaug, m
