kuv muaj ib tug phooj ywg hais rau kuv hais tias nws thiab nws poj niam sib yuav tau ze ntawd 20 xyoo lawm tab sis muaj ib hnub nws tseem tau txais nws poj niam ib tug qub hluas daim ntawv.
daim ntawv ntawd ua rau nws cia li luag tsis taus thiab tsis to tau txog yawg thaub qub hluas li.
kuv nug yawg hais tias ua li cas yawg tsis chim tab sis ho luag?
yawg hais tias yawm thaub sau ntawv ntawd mas ruam tshaj plaws yawg thiaj tsis chim.
yog nej ntsisb qhov situation zoo li kuv yawg phooj ywg ntawd nej yuav ua li cas thiab nej xav li cas rau yawg thaub qub hluas?

phiaj...
aw.

yog kuv yog koj tus phooj ywg ntawd ces kab hais tias choj xyooj txoj kev kiag ntag nawb.
yus twb yuav tau 20 xyoo lawm pheej tseem npaj tuaj soj thiab xauj no nws tuaj thab kuv rab phom xwb od.
qhov tseemceeb mas saib yawg poj niam puas ncaj rau yawg tiag xwb los mas.
kuv ntshai tsam yawg poj niam pheej tiv toj tus qub hluas thiab ned......
tsis yog li ces yawg poj niam yeej ua rau yawg thaub ntawd puas siab thaum hluas lawm nad.....
xav pes tsawg los nco ne......
ab yab txhob muab tej niag kev khib siab no coj los tham.......
tsam peb cov niag khib-b poj niam no lam muab tej poj niam ntau qus nawb.

is this how men typically would advise one another?
:) phiaj, zoo li koj tus npawg txawj xav kawg li lawm...
nws txoj kev xav yeej nws lub siab chim.
nws coj yog lawm.
koj tus npawg twb nkag siab tias tus hluas no lub hlwb swb nws li lawm ntau...
zoo li tus pojniam no vwm los sis hlub nrog tus menyuam yau xwb...
chim ua tus dabtsi?
tej zaum khib siab me ntsi, tabsi definitely tsis worth losing sleep over.

yom os?
:) hnub qab nram ntsis, yog tus pojniam no tseem khiav mus yuav tus hluas lawm los,...
kuv xav mas tej zaum koj tus npawg yuav tso cev da luam luag xwb.
lol phiaj, yog koj sub las as; nwg tsi laam yog koj tug phooj ywg le os.

koj tsi leeg paub has tas tseeb nua yuam?
yog koj tug quas puaj ca le moog lawm nua koj puas ntseeg has tas yawm thaub qub hluas ntawd tsi ruam nua maj?

phwvnyawm, ceev faaj tsaam cov quas laug rau tuaj has koj cov plaub p*m plaub q** nawb.
yog puab tsi tau has ces kawg meskas has taag es koj moog hlob kaav hlau xwb las as.

madamet, koj txawj qha cov txiv neej kawg.
nwg zoo has xwb tsi zoo ua le sub as.

phwvnyawm, es choj xyooj ua dlaab tsi naj?
mind to elaborate?

thanks, ms avang....
aw.

koj yeej paub kuv zoo los sad......
kuv lam tso zab xwb los sad.....
kuv yeej xav kiag li koj xav tiag...
ab yab yab....
kuv nyuag phooj ywg phiaj ntawd ces tej zaum nws ua kas moos ntau dhau lawm mob-b nws hlwb li o.

phiaj nawb yuav tau kom koj tus phooj ywg ntawd soj nraim laid.....
tsam yawg poj niam ho cia-ia siab rau tej qub thiab laid......
thiab yawg yuav tau hlub yawg poj niam tshaj qhov qub od.

madamet, kuv xaav tas koj has raug lawm.
yog tas tug phoojywg ntawd tsis muaj lub sab luj sab dlaav mas nwg yeej yuav tsi luag ib zag.
kuv le yog muaj tug tseem sau ntawv tuaj rua kuv quaspuj mas kuv kuj xaam tau tas nyaj tseem yuav tug log yog dlua kuv lawm naj...
hehehehe...

ms moobsib, koj tsis paub lod......
choj xyooj nyob wi twb kwv phom mus tua yawg poj niam hlob tuag kiag hos tus hluas nraug pov tsab mag 2 phom npaws tsis tau tuag vaajmoob tseem yuav mus xyuas no ne.
choj ces,choj xav tias nyaj pov tuag lawm no...
choj thiaj rov loo ntsis phom ua rau choj thiab yawg poj niam tuag ib pawg los mas....
oh.....
koj mus txuas siav tim nplog lawm koj thiaj tsis paub ne.....
kuv nco lawm lauj.....
thaum ntawd koj tseem nyob tim nplog tsis sub.

yawg vaajmoob twb mus xyuas pujchoj thaum lawv coj los pam naj.
vajmoob thiaj niaj hnub cem cov tij hmoob xyooj ua tsis tau txiv twb yog choj tua pov ne...

phiaj, cov ua neeg lau zog no, lawv yeej kub siab thiab chim siab ceev zog li tijlaug phwvnyawm thiab avang lawv cov no.
tabsi peb cov hlua niam no, peb xav kiag li koj tus phoojywg no thiab xwb nawb.

txoj kev hlub no, dav fos, qhov rooj qhib lug, yog tsi xav nyob hnub twg lawm los--tsi txwv tsi hais li nawb.
yog nws yuav zoo ces nws ua zoo xwb, yog nws hos xav mus lawm los, tso kav rau xwb tiag...
pojniam muaj coob muaj ntau, txiv neej muaj coob muaj ntau, pojniam xwb ces zoo tib yam, txiv neej xwb ces zoo tib tug.

luag ntxhi xwb, yog nws hos xav mus lawm los thiaj li tau tus hlua zog ntxiv xwb le es....
lol!
ua siab loj loj thiab dav dav nawb, yog nws tsi xav nrog yus nyob es yus hos hlub nws tsi txau es lwm tus hos pab hlub txau los--cias nws mus rau lwm tus pab hlub xwb, kawg yus mam li nrhiav duas xwb.

cov ua khib khib mas, vim nws hlub tsi txau es pojniam yuav mus los, thiaj li tsi tseev xwb.
hus ua pojniam no, yog koj hlub txaus lawm, koj kom nws mus los nws tseem thov rov qab los tsi kam mus nawb.
yog li yuav tau hlub yus pojniam kom txau, yog thaum twg, nws mus los yog yus mus lawm, yus thiaj li tsi regret li os---luag ntxhi zam kev deb deb xwb ***@phwvnyawm.

born2behmong choj xyooj muaj noob nyoog le caag lawm?
nwg txiv hu le caag?
mej leej twg paub?
i kind of wonder is he the choj i knew.

thanks, phwvnyawm...

ms b2bh, xyov li lauj nej tej hluas no mas cas yuav hais lus yooj yim ua luaj....
kuv mas yeej meem txom tias nej tsis muaj siab muaj ntsws los cas yuav tsis khib li lauj........
kuv hais ncaj o....
poj niam mas koj txawm hlub nws npaum cas los nej nco ntsoov tias lawv lub siab muag-g yus yog nws tus txiv yus yuav tau soj thiab od.
yam li tus tsiaj koj daws hlua ces nws yeej khiav deb zus,deb zus.....
yog li kom txhob muaj teeb meem yus poj niam yeej meem kav nawb cov hluas......
txhob tso mus ywj siab.....
yus los tib yam cov poj niam yuav tsum saib nraim, thiaj tsis muaj lwm tus hluas nkauj los thab tau......
nej mas lam hais tias tsis khib no.
tab sis thaum txog nej thib ces nej thiaj paub......
nej muab xav li no kawg txiaj-j twb tsis txawj hais lus txiaj twb khib nad.......
tsis yog li ces nej niag poj niam ntawd nej yeej tsis tshua xav yuav lawm tos tsis nyhoo ua ib nyuag qhov yuam kev kiag ces muab ntiab kiag tawm.

ms, choj xyooj tsis yog tus koj paub os.
nws yog hmoob qaum teb, lub npe tiag hu ua "txos xyooj" no.
he used to live in sacto.

phiaj, koj pov yog piav txog koj tus kheej ntag maj?
hahahaha..
yog koj tsis piav txog koj no sim ho cia kuv piav txog kuv saib!!!

thaum ub ooooov...
kuv ua neej los tau 20 xyoo laud..
txawm tuaj ib pab niam poj hmoob li 5-6 leej tuaj txhawb wb lub kiab khw; muaj ib tug poj hmoob xim nqaij txawv tsawv, yam li neeg tuaj kev deb tuaj, txawm nug seb kuv poj niam pos yog niam tais txhiaj ntxawg (fictitious name) tus ntxhais txiab(fictitious name).
poj niam txawm teb zoj tias yog ntag no laiv.
ces tus poj hmoob ntawd txawm cuab zoj tias koj pos nco qab liab(fictious name) lawm naj?
tej zaum niag pog mebthaub xoom xaim tsawv lawm thiaj teb tus me luag ntxhi tias liab twg?
pos yog liab tim km52 naj?
hiv-v...
yog tus ntawd no nco qab kawg es koj yuav hais dab tsi naj?
niag poj hmoob txawm xam ub xam no ces teb tus me yau-yau ua lus ntxhi tsawv tias nws yog liab niam ntag, nws nyuam qhuav tuaj tim km52 tuaj.
liab nug-g poj niam moo li.
nyob tim ub mas, liab ua neej zoo-oo kawg li lawm seb kuv niag mebthaub pos khuv xim no laiv?
niaj hnub nos niam tais txhiajntxawg tseem hu liab ua vauv quj qees no hov.

poj niam cav dua tau 2 fab ntaub mus nug nws moo thiab no laiv.

hahaha...
tam tseeb tiag lauj!

kuv tuaj ib cag mloog mas kuv xob-b dom di li, tab sis kuv yeej ib txwm cia poj niam tab qhua ces kuv tsis cuam tshuam nyob tsam sav luam.

thaum cov qhua tuaj txhawb wb tag es rov qab lawm, kuv kuj tsis hais dab tsi thiab tab sis npaj siab tias muaj ib hnub kuv yuav coj kuv poj niam mus fim kuv niam tais tu me vauv liab kom tau xwb-b.
tsaib no wb rov mus nplog teb.
cov kwvtij neejtsav kuj tuaj xyuas wb nchuav nthwv tab sis, kuv pheej xam tsis pom tus niaj poj hmoob tuaj saib wb li.

muaj ib hmos peb nyob lig-g lawm kuv mam ua tib zoo nug niam tais thiab cov niam dab laug na has lawv luag-g ua fab thiaj hlov.
kuv tus dablaug hlob hais tias yog kuv xav pom ces kom kuv yuav 2 lag yeeb es nws mam coj kuv mus tham ib hmos.

hahahaha......

tseemyeej.

tseemyeej, qhov ntawd ces txawm yog niam me maiv pajyeeb ntag los mas.....
ua cas tseem tsi mus xyuas thiab laus....
hihihihihi....

ms phwvnyawm, cov hlua niam no, lawv yuav los hlub tiag tiag nawb, tsi yog yuav los pw ua niam txiv li tej lau thaum ub xwb os....
lol!
yog thaum nws tsi hlub yus es nws hos txav deb lawm zujzus los cias nws mus nws xwb tiag, qhov rooj davfos--tsi yog pojniam es yuav txawv pojniam os.
pojniam ces zoo ib yam, txiv neej los ib yam nkaus.
tsi xav kom txoj kuv hlub no nyob zoo li tus neeg raug txim xwb nawb.
yog ua heev npaum li koj mas, tus neeg yus hlub los yeej cuas li nyog prison rau ntawm yus tes li os--- forcing other to love you, or other is forcing you to love her against your well, is not a healthy and perfect of love....
it is seemingly as slavery to your own love....
smile!

b2bh phiaj, niag tsov tom...
aw...
ua cas yus pib tau es lub topic es luag tuaj sib cav npaum no koj ho tsis rov tswm loo tuaj pab muab tswv yim saib koj zaj ho zoo li cas pob.....
ua cas khiav lawm ntsiag to li ned...

b2b, tsis yog kuv rau txim rau nws,nws yeej rau txim rau kuv tib yam thiab od....
es nws twb yog kuv tus tav ne.....
thaum pib nws thiab kuv yeej tau cog lus tias ciaj tuag los wb sib hlub kom txog ib tug tuag kiag no laid......
nyob-b ib tug ntxeev siab,fav xeeb ces yeej yuav tau ua qhov nyuaj xwb hos......
yog 2 leeg hos hais haum-m mas kuj tsis nyuab los mas.....
yog ib tug nyiag ua ib tug tsis paub ces thaum kawg yeej yuav zoo li cov sawv daws pom-m xwb lauj.
ab yab....
koj tij laug mas lam hais-s xwb thaum kawg nyaj yuav tsis ua phem o....

phwvnyawm, ab yab tos li kuv tsis tau muab kuv qhov reaction los vim tseem mus nug kuv tug nyuag hlub saib nws puas tau txais tej yam ntawv hluas li nyuag phoojywg ntawd.
nug npaum twg los nws pab tib xej tuag nthi.
nug poj niam ntau ces poj niam tseem raug cem hais tias "ntsej muag tsis yog koj cov nyuag phooj ywg hlwb hlau muab tswv yim dab tsi rau koj lawm pob".
txog thaum kawg ces cia li tau qhia uncle tseemy thiab phwvnyawm rau poj niam.
thaum paub hais tias yog neb no ces nws tseem cem qw ib niag suab hais tias "ua li cas yuav mus nrog tej niag phab ej laus ntawd sib tham thiab lau".
he he heh mam piav ntxiv lwm zaus.

ntawd tus qub hluas daim ntawv mas kuv xav hais tias yawg sau ntawv ntawd mas txhawb ob yawg ntawd lub neej heev.
qhov kuv hais no vim tej zaum nyuag phooj ywg ntawd poj niam yeej yog ib tug neeg zoo nkauj, siab zoo etc.
ces tau 20 xyoo los yawm thaub qub thiaj tseem nco.
kuv xav hais tias yog kuv los kuv yuav luag ntxhi ib yam li tus phooj ywg ntawd, yog yus paub hais tias nws yeej hlub yus tiag tiag.
tab sis yog thaum pom daim ntawv tas es yus poj niam txawm muab kev hlub tsawg zuj zus rau kuv no ntshai kuv yuav ua li npawg phwvnyawm hais vim yus yeej sib hlub tab sis yus qhov teeb meem tswm sim vim nws kev tuaj haub ntxias.....

phiaj, qhov ntawd ces saib tug qub hluas nraug raab tsuas pheb hlo hab yaa plawg rov los yog koj tug phoojywg thooj ntoo (kev sis hlub) xib pleb kag xwb mas.
tej yaam zoo le nuav ces yog yug thooj ntoo muaj ntsis nkig ces kawg xib pleb tawm sis yog yug thooj ntoo nplaum hab tawv ces luas tug tsuas pheb hab thim phlawv nrov npeeg rua luas hauv plaj xwb mas...

ms phiaj, daim ntawv ntawm kos tsis yog daim hnub i lawv cov tub tshaj xo hauv hl radio tsis kam muab hais tawm lov?
ib yawm tub tshaj xov twb hais rau yawm thaub tias thov txim yawg yuav muab yawm thaub daim ntawv/tsab xov coj los tshaj tsis tau tawm rau hauv radio no ne.

yog kuv yog tus txiv ces ham tsis kawg luag xwb las as yuav ua tau li cas nas.
tsis tag yuav siv chor xiong lub mav tais le os!!!

xej, zoo li tau ntev loo tsis hnov koj suab sab lilawm?
tsis yog tseem mus xwj saib yawg vaajmoob qhabnab uas......
uas uas dab tsi ne?
saib puas ua tau hauj lwm li yawg niaj hnub train lawv lawm los?
h haaaaaaaaaaaa, lam tso dag xwb...
tus phooj ywg kuv hais no tsis yog tus lawv hais hauv radio.
