ytk, thaum koj nyob wi, peb twb paub tias koj mob mob siab pab hmoob ne ua cas tam sim no, koj los nyob hauv twin cities no lawm no ce koj ho dhia dhia ua koj lub noob qes poob tas li nab.
koj twb niaj hlis tuaj xyuas koj tid koj lub store ne es koj tseem yuav tsim tsa kom muaj hmoob teb chaws.
li ntawd, koj chawj chim rau leej twg es koj yuav o txia ua luaj.

koj tuaj ntsib kuv es kuv mam qhia koj mus thov neeg zawj koj noob qes ces koj yuav thim xav nawb.
cov neeg zoo li koj uas rau peb cov kwv tij hmoob tuag tas tom hav zoov.
koj mas cas xav ua uab tais hmoob tshiab ua luaj.
koj ntxub ntxub ywj pheej tab sis koj ho copy copy ywj pheej thiab.

tt tt, kuv xaav has tas koj yuam kev dleb lawm, tug yawm koj has ntawm ko tsis yog yawm ytk os.
ytk tsis leej tau nyob wisconsin pob?
yog tas tsis paub tseeb se xob laam has yuam kev laiv.

on mar 21, 1:44 pm, yaj tshaj koob wrote: yajtshajkoob, kuv saib koj ua tij xav kom lawv cov no tham txog rov mus kubxaj, thiab faib nplog teb ua 2 lub mas tej zaum koj yuav tsis tuaj hais lus rhuav lawv li no.

hais li koj hais los nws tsis txaum nawb.
muaj lawv cov story zoo kav tsij tuaj tham hauv no ntag.
kuv ntseeg tias neeg zoo tsis lam chim rau tej lus tuaj sau hauv no yooj yim. "
vim kev dag yuav nyob tsis ntev, txoj kev tiag yog qhov muaj sia".

koj ua tij nco ntsoov tias txoj kev yuav pab hmoob rau 50-100 xyoo tom ntej no tsis yog li koj ua tij ua dua los lawm xws li: cov world hmong people's congress inc/congress of world hmong peoples thiab 411 lawv ua.
cov ua li no lawv hais tias short term.
raws li kuv mloog koj tham mas koj xav kom pab twg los ua los yuav tsum muab kom tau ib daim av rau hmoob xwb xwb thiaj yog qhov koj xav tau thiaj yuav kav hmoob mus ib sim.
tiam sis koj twb tsis paub tias qib duas yuav mus txog ntawv yuav ua li cas?
peb deb tshaj qhov koj xav ko lawm(my own opion).

ua tsaug.

oi..
oi..
yawg tshaj, kuv yeej yog george ho.
kuv caw aib thaub general koj hais ntawm tuaj tsis tuaj lawm ces, kuv tau caw ob peb khabnab tuaj kom rau peb lub peb caug tiag.
koj sim saib neb.
kuv tsis yog rub hmoob los ua ke xwb, kuv tseem rub lub pab neeg los ua hmoob lawm thiab, koj yuav tau los txawb kuv tus george no nawb.
tsis li mas, koj los txog rau blog teb, kuv yeej muab koj tso rau ib daim black list, los nkag tsis tau rau kuv lub studio ua kuv coj muas choj los ua member.
li no, koj saib neb, cov nyuag hmoob ua los rau blog teb twb los ua kuv khabnab tag lawm tiag.

saib cov kuv caw tuaj no.

http://www.website.net/watch?
v=9pxaxovb8ak&feature=related http://www.website.net/watch?
v=e5sag-xb0hy&feature=related http://www.website.net/watch?
v=c0hfrsqwi5k&feature=related http://www.website.net/watch?
v=sdgvjhhiolc&feature=related http://www.website.net/watch?
v=9whizvm0kfo&feature=related http://www.website.net/watch?
v=iloabawgg8a&feature=related ag nyag toulong es,koj has le kom ces koj tsi paub ytk og,nwg tsi tau ntsug peb nyob wi og,tug nyob wisconsin huv mad city nuav mas yog kuv kwv yingb ov, ytk ib yeej nyob ua ke thaib teb tabsi tsi yog tug koj has og kwvtij ua nyuab, vmged kuv cov zoo phoojywg sch, nej mas, kuv tsi cem los zoo li tsi paubtab li...
cem los zoo li tsua pom kuv cem nej tag li xwb...
tusiab ua luaj li no laud....
lolz!

lawv yuam qhuav ua ib lub nyuag conference twb tsi muaj ib yam dabtsi tseemceeb nyob rau zaum kev sibtham no--tej no ces twb tsi tau zoo npaum li tej hnd tej topic ned.

vim li cas, nej hos tsi muab tej no coj los reason txog qhov phem thiab qhov zoo ua yuav benefit rau peb tsav hmoob los tsi benefit no pob.
ua li cas, tsua pom nej es ua ncauj liab pes vog rau ub rau no li tham nej tus nyuag lub qub qub tag li xwb.

yog zoo li no xwb tiag, peb haiv hmoob yuav ua li cas muaj hnub zoo naj.

cia li txhob mus deb deb ntawm qhov intent ntawm daim post no, es tig rov los peb ua twb zoo taug seb tej no yog dabtsi tiag tiag.
puas yog yuav ua rau hmoob daim me constitution li lawv cov ua tij tau haus ntau zaus rau peb hnov lawm.

yog li txhob muab deb deb nawb, yus twb yog ib pab musphaj raw ntxhw lawm xwb naj...
smiles!

born2behmong tubtong, kuv nyob colorado, kuv khiav mus nyob wyoming lawm os, kuv tseem nyob wyoming li qub nawb, nej cov uas npav zov kev ntau neeg ces nej tuaj zov kuv rau nram wyoming ces pom kuv xwb mas, cov neeg tsi paub kas moos mas tab tawm tuaj ua npuas ncauj thaum uas luag piav txog nws txiv mas khib kawg, yuav tsum yog yus txiv yog neeg zoo tiag tiag mas thiaj tsi raug hais ov, ua cas tej tus twb 40 tawm xyoo los hauv xaws tsi loos li no, pab nej tu siab mog.

kwvcwjmem, kuv nrog kwv cwjmem mus yos hluas nkauj hmoob pem suav lawm nawb, thiab mloog nkej dub hu nkauj hmoob lawm xwb os nej txob poob siab kuv tsi mus txeeb lawv txoj cai, thiab kuv nrog vaajmoob ua ke moog nyob ib nkoj lawm.

ytk ytk, yuav tau noj lug mloog hais es vaajmoob thiaj qhia cov maibtais nyob saab huv hab nyob saab saud tuab si (being on top and being at the bottom).
kuv xav tias mus ua hauj sam npuaj ib ntus rov los ces nyaj yuav tsis ua "neeg rag paus es nyuj rag roob taus lawm os".......
hehehehehehehehe!!!!!!
yog kawm tau ntau lub no ho qhia kuv thiab laid, vim tsov tom vaajmoob lawv txawj cov maib haib haib xwb....
tiam sis tsuas kawm vaajmoob xwb nawb txhob rawm mus deb deb li dr.
down under laid!!!!!

kwv born, kuv saib mas koj txawm hais tis yog los yeej yuam kev tsis deb.
yog saib raws li daim agenda, if that is the agenda, ces yeej tsuas yog conference li sawvdaws ib txwm muaj xwb cav tsis yog ib qho yuav los xaiv tsa ib pab thawj coj los sis npaj ib lub zeem muag tshiab rau peb hmoob....
dony ytk, kuv thov qhuas koj tso, koj hais yog kawg lawm, cov coj tsis ncaj, ua tsis tau tus yam ntxwv zoo yuav tsum tau muab tsem tawm tsis pub los coj hmoob thiaj li ua rau sawv daws tig los mus rau qhov zoo thiab coj zoo.
yog muaj tseeb li koj hais no tiag ces ntse lawv yuav tsis pom qab muab ntsej muag mus ntsaws qhov twg ntag laiv thaum yuav los khiav ua nom ua tswv na.
pab lawv tu siab lau.

amen ib lub koos haum muaj 4 nyuag leej xwb es yuav khav los ua kev cai khoo hmoob no es yuav ua cas ua tau na, ua kev cai los khoo nws tuskheej kiag nws twb tsis ua li nws txoj cai na, yog koj siv nws txoj cai rov rau nws mas tseem tug qaug nws thiab au.
tsis tag li xwb, lawv pab pawg no twb yog cov uas mus nplog teb tuab ntws thiab qhuas hais tias nplog yog cov zoo no ne.
amen ytk, ua siab loj loj vim hais tias koj muaj muaj npe li.
coob leej xav ntsib koj thiab lawv xav sim saib koj tus kub puas zuag.
qhov zoo ces koj tawm los nrog sawv daws sib sim saib koj tus kub puas khoj.
yog hais xwb mas peb tsis qhuas.
qhov tseeb mas peb xav pom koj tus peev xwm tiag tiag.
koj xav ua nom hmoob ces yog zaum no; txhov tos tos lwm tus koj thiaj tsis mob mob siab.

koj cov txuj ci ces yog zaum no yuav tau nthuav tawm nrog dr.
soua yang lawv.
hnov hais tias koj kawm ntawv qeb siab thiab yaj cib tau kev txhawb zog ntawd koj ntau.
ua siab loj vim koj yeej xav yuav poj hmoob xwb.
koj mob siab rau hmoob nyob los tsuas teb mas dr.
soua yang yog koj tus neeg sab tes sab xis laiv!?

ua cas yuav mus nyob wyoming dab tsis.
li ko ces koj hais lus tso ya xwb.
rov los nyob fresno los yog nrog ntxaib no mas koj thiaj cawm tau hmoob mas.

koj parler beaucoup rau dr.
yang dao thiab nws tus dab laug tub suav lis.
koj twb yeej qhuas dr.
yang dao es koj ho tawm tsam nws thiab ua rau peb tsis nkag siab koj.
koj ho tawm tsam tub suav lis tus txiv hluas yong.
tub suav lis twb tsis tawm tsam nws tus txiv hluas li ne?

u a siab loj yog koj nyiam pab hmoob na!

cherchang on mar 21, 4:17 pm, ***@hotmail.com wrote: ruam, ua cas koj lub npe hu ua ruam no es koj txawm ruam li koj lub npe thiab, pab koj tu siab tias lam ua neeg nyob xwb tsi paub kas moos luaj ntiv luaj rau li nab, es koj txawm ruam npaum li koj tiag tiag ntag.

ytk zab, muaj tseeb li kuv hais tiag mas, tab txawm nrog nws tus kheej txuas lus los yeej hais tau li ov.
tab sis ua tseemyeej hais uas yog luag tsi ntseeg yus lawm ces yus hais qhov tiag los lawv yeej muab tig ua dag li ntawd.

tx, koj nug tais...

muaj tseeb thiaj li hais tau, yog xav paub ces noog cov nav lauv kauj ces paub qhov tseeb.

ytk hais txog dr.
bruce ces muaj li kuv hais los saum tiag tiag li nawb, leej twg ntsib dr.
bruce mam nug nws los tau ytk, yus tus ntse es ua cas tsuas hnov thuam tus ub tus no xwb es puas yog yus tsis nyiam yus tus kheej es pheej muab luag tej ua yus lub qhov txhab ma.
tej laus twb hais tias noj mov es mov tsis qhuab ces luj ncauj yuav muag lub suab no txhob cem cem luag tej es yus thiaj tsis muag muag yus lub suab laid.
kuv xav tias peb ua poj ntxoog lawm es koj thiaj tawv npaum no yog peb tim ntsej tim muag mas koj yeej tseem yuav coj tus dua no nad.....
thov cia tus zoo hauv tawm tuaj me ntsis.

koj tsis nco tseemyeej hais txog lub hav muas txhov lod!!
txhob mus kwm kwm lub hav muas txhov es thiaj tsis hlais hlais yus ma.....
vaajmoob twg qheb qhov rooj lug tos koj no es ua siab txias txias!

tijlaug phiajzeb, kheev lam peb cov ua muaj tswv8 thiab tswv9 no lam txawj tham li koj thiab kuv no koj muaj reason thiab support li no xwb tiag.
ntshe peb tsav hmoob yuav thos tau kev dav tshaj no rau peb tej me tej me zej me zos li lawm tiag.

qhov kuv tsi nkagsiab kiag li mas, vim li cas peb twb yog ib pab neeg ua muaj txoj kev nkagsiab thiab paubtab ntau yuav luag txhua yam lawm.
thaum peb tham lus, peb os tsi siv li, peb mus hais tagphab tagpheev lus li no--yog li, txawm peb hais tag los tsi muaj ib qhov chaw mus qhov twg li nad.

xyov yuav ua li cas, peb thiaj li rub tau tej neeg txawj neeg ntse no kom los hais lus kom muaj khuab thiab muaj tomxwv kom los lus twg los yog los lus ntawd tiag tiag?

ua tsaug rau koj tus ua tij pom li koj me kwv born thiab.

born
