cov yawg, yog nej mag lawv cov poj niam tim nplogteb dag nej nyiaj lawm es nej mus txog lawv tseem ua teeb meem rau nej ces nej muab coj mus hais tom nplog mas nplog ua ncaj tshaj nawb.
kuv muaj ib tus phooj ywg tau tham ib tus ntxhais hmoob nplog thiab xa nyiaj mus pub ntau txhiab lawm.
thaum teem caij thiab yawg mus txog nas yog lawv poj niam xwb.
yawg tsi txaus siab thiab muab cab loo rau tom nplog, yawg hais tias tus poj niam no dag kuv nyiaj ntau lawm vim nws hais tias nws tseem yog hluas nkauj xwb no mas kuv los txhog lawm kuv yuav nws xwb no ces nom nplog nug tus pog ntawm tas thiab muaj tseeb ces nom nplog cia li tias aub koj poj niam tau dag lawm nyiaj lawm ces hnub no cia lawv yuav koj poj niam nawb.
thaum no ces niag poj niam tus txiv cia li quaj laus nkoos xwb tiag thiab thov tias txhaum lawm ces yuav los tau tabsis ho hlub nws thiab es muab txhiab puav dollars rau nws tau yuav tus tshiab thiab tu ob tus menyuam no xwb.
yawg muab tau $2000 pub niag thaub thiab coj niag pog mus pw ib hmos hotel ces muab ntiab rov qab, yawg tias kuv tsi yuav koj, kuv lam dag xwb vim koj tau dag kuv lawm no ces niag pog rov qab rau tom neej tsa lawm xwb no tiag.

yawgnomdub; tsis txaus ntseeg, qhov tsis txaus ntseeg mas niag pog ntawd twb dag tau yawg nyiaj ntaus lawm, yawg twb tsis txaus siab ua cas yawg ho coj mus pw ib hmo xwb thiab tseem muab $2000 pub rau niam pog ntawd.

tseeb tiag yog lawv muaj txiv lawm mas thaum koj mus txog koj yeej hu tsis tau lawv lawm, txawm hu tau los lawv yuav nrhiav teebmeem rau koj xwb.

cov zoo li case no ces pov nyiaj rau nom nplog/hmoob ces lawv yeej hais xwb, tabsi ceev faj yog lawv mus rau tom us embassy ces koj yuav nyuaj siab vim us embassy muaj cais tswj cov neeg uas yog neeg amelicas.

victor yang yawm numdlub aw.....
le caag los tug moob meskas yeej yog tug swb xwb os rua qhov yawg tub poob nyaj ntau heev lawm ne.

qha mej suav dlawg kuas ceeb toom rua tsoom txiv neej moob meskas kws pheej xaavx thaam hluas nkauj moob blog tas yog mej tsi ua zoo tshawb meejx ces feem ntau thaam cov nam puj moob kws muaj txiv hab laugx lawm xwb os.
ib tug puj moob mas thaam 3-4 tug hluas nraug moob meskas mas ib hlis nwg tau nyaj txug tsheej txheeb dollars coj lug siv le os....

ceev faaj nawb....

ms tijlaug moobsib, kuv agree le koj has nawb vim peb cov moob amelikas nuav mas sab zoo-o, ruam, heev ce nov lubsuab qaab-b zib ce xaa nyaj tsheej $100.00 los yog tsheej $1k moog tsua cov nam laug-g xwb tsi taag le tseem yog luas quas puj hab.
xyoo taag nuav kuv txiv txawm pav rua kuv tas muaj ib tug puj moob tseem hluas muaj quasyawg nyob zaaj aavlab los yog xomxabmaim tau thaam ib yawm moob amelikas tau le ntawd ib xyoo hab yawm moob amelikas nuav poob nyaj rua tug puj moob nuav le ntawd $7-8k ce thaum aib moog txug tim ua cav yog moob le quaspuj ce aib tsi zoo sab rua tug puj moob nuav tas koj twb muaj quasyawg koj tseem dlaag kuv hab mas kuv yuav yuav koj ua kuv tug quas puj xwb-b.
thaum le nuav tug quas yawg tsi zoo sab tsua tug moob amelikas nuav tabsi tug moob amelikas nuav has tas ua caag koj yuav tso koj quas puj thaam kuv tau 1 xyoo es koj tsi paub le mas vim wb tub najnub sib ua, sex in the phone i assume, hab tug mivnyuas kws tseem nyob huv nwg plaab twb yog kuv tug yog le mas koj xob txwm tso nwg thaam moob amelikas kom meb tau nyaj siv xwb ce cov nom hab cov neej tsaas tsi txau sab rua aib moob nplog ntawd vim aib txws aib quaspuj ua le ntawd ce thaum kawg aib muab aib quaspuj nrauj xwb nuas.

peb ib tsoom moob amelikas kws tseem ruam-m cas le qheb qhov muag es saib yug lub neej nyob tebchaw nuav saib zoo le caag tsuav maam xaa nyaj rua hluas nkauj moob nplog siv.
cov xaa-a nyaj nuav feem ntau yog cov laug xwb, peb cov laug yuav tau ceev faaj vim peb tau $600-700 ib hli xwb es pheej xaa moog rua hluas nkauj siv tabsi yug twb tsi paab tej tub tej nyaab them nuj nqe le.
tej tsaam kuv xaav tas cas cov nam moob amelikas ruam nuav xaa moog rua peb cov ntxhais moob siv hab es cov ntxhais moob nuav txhaj tsi moog ua nam dlav txug bangkok.

qhov case kuv has nuav muaj tseeb tag os.
cov kws maag hmoob cov quas puj dlaag poob nyaj hab moog txug tseem tau teeb meem es ca le them $4-$5,000 nyaj mas yog tus ntawm ntshai heev dhau es ca le them lawm xwb.

yog nwg muaj peev xwm es caab loo rua huv nom tswv nplog mas luag yeej has dlua ib yaam kws ncaaj nrub nraab ntug kawg le nawb.
yawg yeej tsi xaav yuav tug puj hov vim nwg laug lawm hab muaj quas yawg hab tseem muaj 2 tug menyuam lawm qhov nwg lam yuav kuam tau tug puj hom mas yog ua taas chim qhov tug puj tau dlaag nwg poob nyaj hab txhob txwm ua kuas ob tug lub neej puag moog xwb es txhaj laav coj moog pw ib mos hotel maam muab ntab moog rua neej tsaa lawm xwb nua.

yawgnom, koj case no kuv tsis tau nrog kiag tus tswv tham tabsis kuv cov kwv tij kuj tau piav me me qhia kuv lawm tabsis ho tsis paub hais tias thaum kawg yawg thaub muab niag pog tso rov qab rau tus txiv los tso rau neejtsa lawm.
raws li paub mas nom blog kom nkawv ob niamtxiv them yawg hmoob meskas cov nyiaj rov qab tabsis nkawv tsis muaj nyiaj them ces blog txiav txim muab niag pog rau yawg thaub hmoob meskas yuav.

raws li hais mas yawg yeej kam yuav tseem ua ntaub ntawv yuav coj tuaj teb chaw no vim niag pog los kuj tseem hluas thiab zoo nkauj kawg.

moobsib hais yog lawm whatever the outcome hmoob meskas yeej yog tus swb vim yus yog tus poob nyiaj.

on feb 22, 1:05 pm, surithay <***@yahoo.com> wrote: kuv tsi yog tug pum hab paub tabsis taam le tug thaam rua kuv mas qhov case nuav mas moog xaus le nuav.
tug hmoob melikas ua tug yuav yuav tug pog ntawm xwb nu aces nom nplog muab rua yawg yuav le tug pog tau dlaag yawg lawm tabsis yawg coj moog pw hotel ib mos tag ces muab ntab moog rua neej tsaa lawm.

tom qaab tug pog tau rov qaab moog thov yuav tug qub quas yawg dlua ces yawg los kuj saib rua kev neej kev tsaav hab ob tug menyuam ces yawg kuj leeg rov qaab yuav tug pog dlua.
muaj ib nub sawv ntxuv ces tug txiv moog nyob nraum zoov ua si hab tug pog sawv moog tawm rooj lug ces tug pog txawm coj tsaab rag lug nkaug yawg nraub qaum phua kag ib qaab hab tug pog tsiv ob peb saas tabsis yawg tseem muaj zug hab tsi tau tuag ces yawg caum ceev ceev muab kag tau pog hab txeeb kag tau tsaab rag muab pog nkaug plaab tawg kag ces pog tuag lawm.

yawg los zug tag kag yuav laug tuag tabsis neeg zej zog coj ceev ceev moog rua tsev khu mob ces puab kuj paab tau tug yawg zoo lawm.
thaum zoo ces rov qaab moog has plaub huv nom nplog dlua ces nom nplog tas yog tug pog xub nkaug yawg ces yawg tsi txhum nu aces ob tug lub neej lug xaus le nuav lawm xwb.
yawg maag ib rag, pog tuag kag lawm vim txuj kev ntshaw hmoob melikas nyaj.

yawm nomdlub, nyaav phim xwb os..
peb cov nam txivneej moob tim nuav twb tsig tsimtxaj li es cas kuas nwg ntsib cov plaub cawgcawg li nuav haj le zoo.
cov kws paug tsis tau nkim hov muaj coobcoob caag es pheej yuav moog paugnkim luag tej quaspuj.
zoo kawg!!!!
