koj yawg, yog kuv tsi tau quav dlaab tsi ces, koj haj yam tsi muaj quav le os yawg.

kuv twg ua npaum le nuav kuv twb tsi muaj quav ces, khib nyawb tseem zoo dluav koj nej.

dr.
pobzeb kawm tawm politic lug naj, nplog ntshai tua hmoob, thai ntshai khawb moob ntxaa twb yog kuv ua xwb nej yawg, koj ces, txhawj noj mov, moog tsov quav, txawj thuam tug ub tug nuav xwb, yog koj tseem ua les kuv hab mas koj twb muab neeg tsuj tuag taag lawm os yawg, cov neeg kws noj hov txob es tsi paub hov txob qaab le koj ces, nkim koj nam hab koj txiv ob tug yug koj xwb os yawg.

vim muaj neeg tseb, kuv txhaj tau txawg.

vim koj tso yaa,kuv txhaj tau rau, vim muaj neeg thuam, kuv txhaj tau dlaws, vim muaj neeg txhaj, kuv txhaj tau txhais, tsaug koj nruab nplawv, los ca koj tuab leeg sawm lub rwb muab rua koj tuab leeg coj, kuv muaj koj lub qai rua moob txawj txug thuam ces luam rua internet yaam tsi ntshai mej.

kuv mas nrug koj tu sab kawg le tag cov nam neeg lwj, moog nug koj nam hab koj txiv ob tug seb yog ob tug yug koj tsov qho quav los tsov taub hau es koj tsi tau nrug luag ua tug hlub les, koj txhaj ua dlev nyob ib saab rooj tum tug ub tug nua zoo le kws dlev tum nyuj xwb.

kuv yog tsev neeg xeem vaaj tag, yog tsev "neeg vaaj ntswv" txhaj muaj fwjchim, meej mom, muaj txuj kev hlub kuv haiv neeg, muab lub nraub qhaum rua moob ua laj noj, muaj lub sab ua tsev rua moob nyob, muab txuj kev hlub lug ua dlej rua moob haus yug hmoob txujsa, kuv txhaj le yog moob vaaj ntxwv nej.

huas cov nam neeg zoo le koj ces, ntuj pub lub nam sab lim ham, lub nam sab lwj, lub nam sab tsw, lub nam sab thuam neeg, lub nam sab tshaum neeg, lub nam sab txu neeg, hab ntuj pub txuj nam kev tsaus ntuj rua koj xwb.
koj yeej tsi pum lub ntuj kws tshaav ntuj quas lug le.

vim tas koj yuav tsum tau ua tej yaam phem li nuav rov lug txu koj, koj txhaj kam tsi tau rua lwm tug.

koj puas paub has tas, txawm yog koj ob txais teg, ob txhais ko taw, ob lub qhov muag, lub hlwb los tub yeej yog koj tug yeeb ncuab tuabsi.

vim tas puab yeej tsi nyam ua hauj lwm rua koj los koj tsi zoo sab rua puab, yog has tas ib tug neeg nyob saab nrau lawm ces haj yaam yog koj tug yeeb ncuab le lawm naj.

kuv yuav nyob nua zuv, saib, hab tog seb koj yuav tsim koj tug kleej npaum le caag, hab koj yuav tsim koj ob txais teg, ob txais taw, ob lub qhov muag, hab koj thooj hlwb npaum le caag.
thaum kawg, koj txhaj tsi tu sab rua lwm tug.

kuv thov xau le nuav xwb, kuv ntshais tsaam koj tsi xaav ua neeg nyob lawm.
vim dlaab ntxwj nyoog naj nub yuam koj ua phem rua tug ub tug nua le.
tabsi thaum koj poob txuj kev txum lawm, dlaab los yuav tsim leeg tas dlab tsi tau yuam koj ua, dlaab yuav has tas, vim yog koj ob txais teg, ob txhais taw, koj lub hlwb yuam koj poob kev txum xwb.

vaughn nis vaughn, ua caag es koj tug kawm tau baster ua caag koj has lug nplog los tsis meej has lug meskas los tsis yog, has lug moob xwb los ua tom tej tom qaab le naj, koj ua tau dlaab tsis lawm naj koj sim qha peb saibx, tsis thaag has peb yaam le has ib yaam xwb naj tsis thaum koj luh cov mej lub koomhum naj.
kuv tsis tau xaav pib has txug koj nam koj tsis ib plag koj tsis meej pem lawm ce hlwb ho tawm hab.

vaajmoob/vaugh, ua siab ntev os mog.
peb hmoob tsawg tsawg li txawm ib tug hais tsis yog los ib tug yuav tau sib zam nawb.
tsis txhob los sib rhuav sib ceg thiab txawm nyias muaj nyias ib phav kasmoos zoo tsis xib xws los yeej tsis ua li cas.
kuv paub hais tias vaajmoob nws yeej yog ib tug paub txog kasmoos ntawd peb zoo tab sis nws yeej tsis yog tus pom zoo li peb lub zeem muag.
txawmli ntawd los nws yeej yog ib tug qhib peb lub qhov muag kompom deb thiab zoo.......

tij laug vaughn and tij laug vaajm, when you come here to the group, don't take things seriously and personally.
before you say anything or xpress anything, just remember you get nothing out of here.....
tsuas yog sawv daws tuaj sib tham pem ua si xwb, tsis txhob hais ntau dhau ua rau luag lwm tus paub yus tias yus yog tus neeg coj li cas....
yuav ua nom ces yuav tau ua siab ntev nawb...
ua luag hau ces noj luag q...
li hmoob hais os....

drpao, kuv tseem ntseeg tsis tau li koj hais pestsawg, tabsis yog haistias lawv lam muab txoj kev ualiaj uateb thiab mus tom vav los ua chaw tabkaum thiab npog lawv txoj kev xav xwb no mas tejzaum yuav tseeb mentsis vim lawv yeej paub lawm tias hais thiab tsis hais los nws yuav tsis hloov dabtsi.
lpdr tsuas yog nom, tabsis nws txawv tsis ntau lub pobzeb rauqhov txawm pejxeemhuabhwm yuav qw, hais, thiab dhia npaumcas los nws yeej tsuas ua ntsejlag muagdig kom dhau xwb.

kuamem iab vaughn, saib zoox nawb: vim peb cob kubxaj ua peb muab lam tsua nplog tua ib tug kws ua yog vaugn vaaj nwg yog ib tug naj nub cog taum dlaaj vim peb tsug kev xaav tau nyaj peb xam naj nub ua kubxaj thaum twg peb yuav maag ntxab peb pib dlua ib lub koomhum tshab peb naj nub dlaag moob tuaj dlej dlawb kuam puab tuaj maag khaub tawb kuv tug vaughn xam tsis poob haujlwm peb xam muaj yaam tshab tsua moob xuvxwm peb tsis pub tug coj tsua cov moob lauj lug tuav peb lub koomhum navluavkauj lub koomhum kws yog peb saab sis yog cov koomhum laofamilis ua le caag es kuv ho missed yawm vaajmoob hab peb tug tuam thawj hr nuav tej lug sib thaam pem lawm niv.....
haib kawg le los sav.
rov qaab moog tshawb no cav pum ob tug pav pem lom zem kawg le.
kuv saib mas meb yeej yog pib tau qaab zoo heev lawm tawm sis hos tsis hlawv kuas nto luag hab es yog le caag lawm maj?
director vaughn vang, zoo sab koj tawm tuaj nrug peb sis thaam pem ua sis.
yog tas koj tseem tuaj xauj peb huv sch nuav hab no kaav tsij sawv tseeg nqug tog lug faib koj le tswv yim nrug peb sis thaam pem.
mej cov ua hlob yuav tau tuaj muab tswv yim hab cuam hlua tawg ntxiv hab mas peb cov miv nyuag yaus nuav thaj le yuav pum txug mej lub zeem muag lug coj peb haiv moob moog ib kauj ruam lawm yaav peg suab.
yaav thau u, yawg hlob doctor vajpobzeb kuj tuaj faib faib nwg lub zeem muag rua peb kawm hab ua le ne zaag nuav koj twb yog lug hloov nwg qhov chaw, aub nwg lub nraa lawm koj puas kaam tuaj pav saib mej koom hum hr lub zeem muag paab moob moog le caag lawm?

jim, ua caag koj yuav has nyaum ua luaj naj?
koj puas yog ib tug tseemx txhaa caaj qaum kubxaj maj?
hehehehehe....

nqq raws li kuv tus laus no xav xwb mas nej tsis tag yuav mus com-complain txog nplog liab teg dej num li lawm nas vim tias luag yeej ua li luag qhov pev xwm lawm.
nej yuav kom nplog ua kom tau li american no mas ntshai yuav tsis khws kiag.
ua li dr pao hais, yog muab saib los mas nplog li luag tseem nyias ua hauj lwm raws nyias levle, ib leeg tsis yuam ib leeg cai.
yus hmoob twb tsis muaj dab tsi, twb haj yam tsis pom luag qab ua li cas pheej tsuas compliam tas zog xwb.
kev hais lus mas yooj yim hais tiam sis tsis yooj yim ua kiag piv li nej ib nrab twb xav xav kom peb hmoob los sib thooj siab koom ntsws tiam sis peb twb ua tsis tau li peb siab xav thiab ne.
yooj yim hais tiam sis tsis yooj yim ua kiag li nawb cov hluas.

nej tsev hmoob vaj puas yog vaj ntxwv tsev neeg tiag?
kuv tsis paub tias xyov tsev hmoob vaj yog vaj ntxwv hmoob tsev neeg no es sub nej yog tsev vaj ntxwv ntag yuam, zoo heev yog li ntawd os.
qhov tseeb tiag hmoob twb tsis muaj vaj ntxwv es ua li cas koj thiaj hais tias nej yog "neeg vaaj ntswv" no, los yog koj hais tsis meej xwb ntshai nej yog "neeg vaaj tswv" pos.
li cas los peb cov uas tsis yog tsev neeg tseem ceeb yeej pab nej tsev neeg vaj ntxwv zoo siab heev.

that's very true, thorn.
jim cov lug kuj yog hab tawm sis kuv xaav tas nwg tsi tsim nyog has vim tas yim has ces yim chob luas sab.
thaus ib paab nam thugs le ntawd ua naag kus nkaag qhov lawm ces haj yam nyuaj rua txuj kev hloov.
tsi taag le ntawd xwb, yog muab tug hlub ti nkaus rua tug yau thau tawm es hloov hlo paab tshab lug ua los ntshai kev cuam-muas haj yam yuav muaj ntau, ces kev kub ntxhuv yuav phwj rua qhov txhua chaw.

kuv xaav tas yog peb muaj strong socio-political views txug tug tseemfwv ntawd mas peb tsim nyog yuav tsum tig rov lug txhim khu kuas peb kev humxeeb hab kev vaammeej fuam vaam hab ruaj khov ntxiv vim tas nwg yog zoo oskaj rua peb heev.

nqq
