phi krap... nej cov moob thaib xav li cas txog tus yawg taksin no? 2
xyoos dhau los no nws tau tso cai rau cov police tua peb cov hmoob tuag
lawm coob. tsi tas li xwb, nws tseem nrog nplogliab sib tuav tes tua
peb cov hmoob miskas tuag lawm coob leej. cov hmoob uas raug tsim txom
loj tshaj plaws nyob thaib teb yog tim yawg taksin no xwb ntag.
yog kuv yog nej hmoob thaib mas kuv yuav nrog yawg chamlong muab yawg
no ncaws tawm lawm ntag. nej ib co hmoob nyob khejme thiab dd twb raug
ntes tas vim pab nyuag dev liam txwv no. nej xav li cas?
faj

fajkhaum wrote:
-phi krap... nej cov moob thaib xav li cas txog tus yawg taksin no?
nws yog ib tug thawjcoj uas corruption loj tshaj hauv thailand history.
-2 xyoos dhau los no nws tau tso cai rau cov police tua peb cov hmoob
tuag
lawm coob.
kuv muaj cov txheebze uas kuv ntuas kom tsis txhob ua luam yaba,
tiamsis lawv tsis mloog, tabsis lawv ho mloog tasin, ces lawv cia li
tsheejhaj tas li lawm.
-tsi tas li xwb, nws tseem nrog nplogliab sib tuav tes tua peb cov
hmoob miskas tuag lawm coob leej. cov hmoob uas raug tsim txom loj
tshaj plaws nyob thaib teb yog tim yawg taksin no xwb ntag.
xyov, kuv tsis paub meej txog cov xov koj hais ko. yog muaj tseeb, tus
leader yuav tsum responsible rau yam uas nws cov luk-nong ua. kuv hnov
tias muaj cov mus ua haujlwm kujxab rau tua txog 8 leej rau 3 xyoo rhau
lawm no es puas muaj tiag?
-yog kuv yog nej hmoob thaib mas kuv yuav nrog yawg chamlong muab yawg
no ncaws tawm lawm ntag. nej ib co hmoob nyob khejme thiab dd twb raug
ntes tas vim pab nyuag dev liam txwv no. nej xav li cas?
faj
yog kuv nyob thaibteb ces nyaj kuv twb mus koom lawm thiab os.

tus me kwv hk,
ua li cas kuv mus txog hauv es qhib tsis tawm li mas, puas yog tim kuv
lub computer xwb? kuv mus txog them ntawm muaj cov channel ntau ntau
ces nias kiag channel new1 ces txawm tawm ib daim screen muaj qhov high
speed nyob nrub nrab xwb hos tag cov channels nyob hauv qab. kuv nias
txhua channel yeej tsis vawj li. yog li cas lawm tiag puas yog thaib
muab kaw tsis pub peb saib ne.

kuv tseem tabtom siab tamsi no, tsis muaj teebmeem dabtsi.
hk