cov phoojywg, cov hlub hlub hmoob li nej ko ib tug mus uazoo nrog
thasin tham nyob england txog thaib txoj kev vuabtsuab muab hmoob ua
li ub li no. yuav hmoob xa rovqab tsis pub hmoob tuaj nyob txawv
tebchaws. muab hmoob yuam kom rovqab xwb. nej mus kom thasin muab
nyiaj los mus rau nej tuaj pem qaumteb tuaj xwb ces thaib yuav saib
cov hmoob muaj nqe tuaj xwb los mas.
thaum thai muaj tsovrog no thaib kom vajpov mus pab hais hmoob, thaum
thaib tuaj tsis yeej tsovrog no thaib kom hmoob mus nrog thaib tua,
thaib tias hmoob zoo. thaum thaib tsis siv hmoob lawm no, thaib tias
hmoob illigal refugee rau thaib lub tebchaws. thiab hmoob yog cov neeg
phem. yog nej nrog thasin tham es nws pab nej ces thaib yeej muab cov
hmoob tim dejdawb ua thai citezen tag xwb xwb, thiab tsis tas li no
tseem muab rau peb cov tim yeebncuab teb no tibsi.

tshajplaws,
cov nam txomfaav huv nuav nim hlubx hmoob hwv os. puab hlob hmoob xwb
mas... hehehehe..
yog kawg, ua koj zaaj ko mas hmoob yuav tu noob sai. koj kuj sawv
tseeg lug ua ib tug huamnab dlha koj lub tswvyim ko xwb! tsis taag
yuav tuaj has qha peb cov nam txomfaav huv nuav le os.
ms

cov neeg thaib kws xaav paab thav xeem coob le coob yog thav xeem xaav
ua rog.  thav xeem yeej tsi xaav muab lub tebchaws thaib ua rog mas
nwg txhaj nyob tuab ywm lawm xwb.  luag muaj nyaj ntau, nyob tuab ywm
siv nyaj hab moog ua si tseem kaaj sab dlua.
moog thaab ntau mas cov moob tim thaib teb yuav tsi muaj chaw nkaum
ntaag lauj.  thav xeem tsi ruam le vp hos.  luag xaav tas nyob tuab
ywm tej zag tom ntej tseem muaj feem rov qaab moog sib xeem ua nom los
kuj muaj hab.  naj nub nuav luag tub sib thaam saib puas tso paab thai
rak thai rov qaab lug sib tw ua nom lawm.  yog tso cai mas thav xeem
kuj tseem muaj feem hab.

yawg tshajpl-- qhov ntawm koj ces yog qhov yuav mus ntuj tsiag tej
tsaus xwb os.
thasim is a loser and he is finished.  if you want hmong problem
solved, you don't side and deal with a loser.

thaib ces nyiam cov ua mauj nyiaj li koj xwb la mas phoojywb es.
thaib ces taum koj/hmoob mauj nyiaj ces yuav ua li cas los yeej tau
tag li.  taum hmoob tsis mauj nyiaj lawm ces hmoob yog illegal thiab
yuav muab xa ravqab xwb.
nrog thasin tam los yog nyiaj..under the table ho txaum nrog thaib cov
general tam los yeej yog nyiaj..under the table ib yam hais txog qhov
ua yuav ua com thaib zoo siab os.
jony

thaub tshajplaws,
tej thaum zoo li koj kuj tham ntse ntsuav thiab sav. ua cas yuav khwv
tau tej lub niag tswvyim qeeb tag npaum li ko. yawg taksin thiab
chavalith nkawv twb yog pab signed contract rau cov hmoob mus ua rog
pem ciam teb. huabtais thaib yog tus suam npe kiag rau hmoob mus tua
nplog tom ciam teb. thaum rog tas, ces luag luajxov sawb lawj hmoob
xwb las. koj puas pom hlob txhiaj ntxawg lawv cov tuav npaj huabtais
thaib mad? lawv mag hlob nyob khaum khob twb tsi muaj leej twg hais
tau ib los li ne.
faj

8/23/07
nej tsis tag tseem yuav mus hais nrog tus ub tus no nas cov yawg, yog
peb hmoob heev ces kom 4 tus mus rau 8 tus hmoob es nplaum mus tua lub
pajdej tauv xwb ces thaib thiab nplog yeej pom qhov result ntawd hmoob
xwb los mas. luag tej laug niaj txiv piv lus tias noj tsis tau yuav
tua hais tsis tau yuav swb, zaum no hmoob noj tsis tau thiab hais tsis
tau lawm cia luag lwm haiv neeg ua li lawv pom xwb ces hmoob yuav
ntsib kev puag tsuaj lau.

yuav rawm tuag tiag laud koj na. koj lub siab mas txia ntshav npaum
hmoob lub ntag yom?
tseemyeej.

dawb
koj puas kaam ua ib tug moog kag, yog kopj kaam nua ces nrhav 2-3 leeg
ntxiv koj hab.  kuv maam laav loos ua qhov fund raising kuam tau
$400,000.00  rua mej 4 leeg.  cov nyaj yuuav nplaum tseem yog nyib ib
qho.  txawm mej tsi lug lawm los muab cov nyaj rua mej tej quas puj
menyuam.
tabsis yuav tsum ua kuam tau dlejnum laiv.

yawg, hluas no kuj muaj tswvyim kawg thiab laiv, leejtwg yug koj nas
phoojywg. qhov koj hais ko, yuav ua kom nplog thiab nrog hmoob tham
mas ua li koj hais yog lawm. txhob cem yawg no nawb cov hluas nawb,
dawb tsis yog neeg dogdig li, yog tus nais rog mas kuv muab rau koj
kiag xwb.

8/23/07
tseem yeej,
koj puas paub txoj kev ua kabmoos nas, nplog twg niaj hnub tua peb
hmoob ua ntuv zus es peb twb hais tsis tau dab tsi rau nplog nas.  kuv
qhia rau koj paub tias roj tsis nrog ntshav tsis ntwm ces yeej tsis
muaj teb chaws li mas.  koj pom cov neeg iraq siv tswv yim tiv thaiv
amelikas cov tub rog uas muaj koom zoo ua rog twb ua rau amelikas cov
nom tswv ntshai ua ce tsheeb hyo tsuas hais txog qhov rho twb rog
amelikas rov qab los tsev xwb los.  txhawm yog amelikas yog super
power los lawv yeej yuav tsum tau ntshai neeg iraq uas tsis muaj zoo
riam phom li niaj hnub no nawb.  peb los kuj zoo tib yam yog peb ua
tau kom nplog ntuav ntsav dhev ces peb hais lus yeej muaj tshuaj, ho
yog peb tsuas ris nruas rau nplog ntaus xwb es peb pheej yuav qw kom
xeeb txob ua dab tsi.  yog koj tseem ntshai tuag thiab ces cia li ua
ib siab qi muag nawb mog.  peb yuav tsum tau ua phem paub phem tag mam
li muaj cai los hais tom qab peb thiaj muaj chaw mus thiab luag thiaj
yuav zam peb nawb cov kwvtij.

.....................................................yog koj tseem ntshai tuag thiab ces cia li ua
ib siab qi muag nawb mog.  peb yuav tsum tau ua phem paub phem tag mam
li muaj cai los hais tom qab peb thiaj muaj chaw mus thiab luag thiaj
yuav zam peb nawb cov kwvtij.-
hahaha...ruam tua tsov awd..kav tsij mus ua kiag kom tau li koj hais
mas kuv thiaj qhuas koj nawb thaub. kuv saib cov thaub laus, nyuam
qhuav sab laj xwb, twb mag hlob kav hlau lawm las sav.
koj nug kuv tias kuv pos paub kas moos lov? kuv yuav tsis paub npaum
li koj nawb, tabsis, nyaj yuav paub txog qhov zam luag rab qws kom
txhob tuag thiab las mas. cov ruam tua tso xwb thiaj siv zog, luag cov
neeg ntse luag siv tswv yim xwb os.
koj tus uas paub-b kasmoos li es koj sim txhais 2 lo lus no soj:
1-cia secret war? officially involved by the us gov. or not?
2-vietnam war? officially involved by the us gov. or not?
yog koj xav hais tias cia secret war yog official no ces koj mus tua
nplogliab los zoo tib yam li koj tab tom luaj ntsis nroj xwb ov. hos
yog koj to taub hais tias vietnam war thiaj yog official no ces koj
thiaj to taub tau hais tias meskas tab tom khawb cag nroj no nawb.
hais txog koj lub tebchaws ces...hahaha...2x4 xwb las mas.
tseemyeej.

cov niag ruam tua neeg hmoob txawm yog nej cov ko ntag lau, dawb thiaj
yog tus neeg yuav ua kom hmoob muaj hmongland ntag los mos, nej tuag
tib pob tim no xwb es nej pheej hais tias nej yuav xav muaj tebchaws
no ua dabtsi, cov niag ruam cem neeg aws. tus ua yog ces yog dawb cov
tswvyim xwb los mos.
txhuayam hauv lub ntiajteb no, koj xav tau koj tsis sibzog muab koj
lub zog thiab txojsiab mus tam ces koj puas yuav tau mas, kev ua
polilics no, yog tsis yeej ces tuag, yog tsis tuag ces mam yeej xwb
los  mos. dawb ua yog lawm.
tamno es koj tseem mus hais txog tej niag vietnam war, shit li ko,
yuav muaj quav dabtsi, you have to break laws then it will be come the
law
man!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
ruam npaum nej ko tiag los!!!!!!!!!!! ... dawb, you have an excellence
idea man.

tshaj,
raws kuv paub mas luag cov kws uas txawj-j ntov ntoo, luag yeej yuav
mus tsom tus lis ntoo tag, tsom seem ntoo tag, tuam choj ntoo khov-v
tag, txo tej nyuag ceg khaub ib cheeb tsam puag ncig ntaws tag mas
luag mam cuab dua kom haum-m ces mam ntov. ua li no mas thaum ntoo
vau, ntoo thiaj tsis tuam yus thiab hmab thiaj tsis zuag yus nrog tsob
ntoo vauv.
qhov no txhais hais tias yog koj tsis kam tham txog vietnam war ces
koj tsis tas mus muab lub teb chaws nplog li, rau qhov hais tias twb
yog vim tus indochina treaty pact no es cambodia thiab nplog thiaj
yuav tsum nyob qab tsujfwm nyablaj yam nti tsis taus txog 32 xyoos no
li. yog 2 lub teb chaws no twb nti tsis taus lawm es yawg hlob tshaj
thiab yawg hlob dawb nkawd yuav ua cas nti taus naj?
wow! ua cas yawg hlob tshajpl..yuav chim ua luaj naj?..hmong only
constitute 10% of the whole 5 millions laotian population. koj xav
tias yog vim li cas thaib twb muaj txog 65 millions diam es ua cas
thaum lawv nrog nplog sib nplawg 2-3 cuam ncho pa lug ntawd, lawv cia
li tsum twj ywm xwb maj? pos yog luag ntshais nplog los yog ntshai
nyablaj maj?
go ahead, boss. take all your family members with you. don't forget to
bring body bags, just in case.
tseemyeej thov lees yuav lub npe ruam tab sis tsis kam mus tua tsov
nawb.
tseemyeej.