txiv xaiv?
or foomkom????

yeej yog le koj has sau toj nuav mas tomx.
has tsheej mo los cov lug zoo hab muaj qaab hau ces 3-4 nyuas lu los nqai xwb.
yog leej twg yeej muaj tej ntawd nyob huv nwg tug kheej lawm ces tsi taag noog los tau lawm.
yog leej twg tsi tau muaj hab tsi muaj such moral principles ces txawm has tsheej xyoo rua noog los khoob le.

kuv yawm muaj ze 100 xyoo lawm.
nwg naj nub ywg tas "tsi taag yuav ndlav tsheej 2-3 txheeb dollars rua luas foom kom.
yuav xaav kawm hab noog ces kuas nwg qha xwb.
yog tseem tog ca tuag es maam le moog ndlav lwm tug tuaj has ces khoob le."
kuv muab ua tuab zoo xaav kuj yog le kuv yawm has lawm.

muaj ib txha mas lawb dlaab lawm los tseem ntshai dlaab heev ces txhaj ua ib sab lawb neej huv si nrug.
txawm yuav lawb neej huv si nrug los tsuav yog puab coj tom thawj es fuam vaam hab vaam meej xwb ces kuv yeej tsi khes le ov.
ib txha mas ua nruj caj nruj tuag, ntu puav xwb ces quas puj los moog thaam hluas nraug huas tej miv tub miv ntxhais los moog ua laib taag.
muaj tej pawg tseem tawg kwv tawg tij huv si.

cov nuav mas ho muab ua ti qa hwv lawm es txhaj backfired le ntawd...

sis ntsib dlua, ms moob lajleeb, zoo tswv yim uas koj ho nrog txhawj xeeb txog hmoob lub neej.
lis coob leej ntau tus hais lawm, hmoob lub neej yuav tsis nyob li qub lawm, nws yuav hloov mus raws li lub sij hawm lawm.
kev hloov nws yuav muaj qhov phem thiab qhov zoo nrog.
hmoob yuav tsum npaj tos rau txhua yam uas yuav tswm sim pauv hloov ntawm hmoob lub neej txhua lub sij hawm.
i would say, welcome to the 21st century!

dovtawsjerry yaweh, koj yeej hais yog lawm, tsuas yog ib nyuag kho, pauv #5 los rau #4 xwb ces tau lawm.
muaj me nyuam lawm mam li daws npe laus.

txoj kev ua neej nyob lub ntiaj teb no tsis yog hmoob thiaj li taug txoj kev li koj piav no xwb, txhua txhua pej kum haiv neeg tsis hais tus coj txoj kev ntseeg li cas los puav mus tib lub dawm yos yawg.

tsis yog noob neej tib neeg thiaj li ua neej li ntawd xwb, tab sis hais sua zog me kab me ntsaum, me nas me noog, me tsiaj me txuv, thiab me nroj me tsuag, me xyoob me ntoo los puav leej ua neej nkag ib lub hws.

neohmong
