victor,
neb hais dr. ntxawg yaj no es yog dr. ntxawg twg?  nws kawm tau doctor
rau phab twg?  kuv xav paub.
tus dr ger no tsis yog tus dr kho hniav nawb. yawg yawg xaiv vaj yaj
tus tub ntxawg.nws kawm tiav dr mos leeg thiab txhaj koob. nws tseem
hluas.kuv twb e-mail rau koj 1 zaug lawm tsis pom koj teb kuv.cia kuv
mam muab nws tus xov tooj thiab nws tus e-mail xa tuaj rau koj.hnub
mas peb yuav kom dr ntxawg kho hniav tuaj sawv qab ntees rau pog xaiv
vaj. tiam sis dr ntxawg tuaj tsis tau ces peb thiaj kom lwm tus ua
lawm.
sib ntsib dua.
phwv;
kuv tsis tau txais koj tsab email. kuv tus email yog:
***@gamail.com or ***@yahoo.com  kuv xov tooj yog
(763) 447-0634.  hu xov tooj nrog kuv tham, txhob ntshais txhob rhiab.
victor yang

tuamlijkoob,
yog los mas yog peb pog xaiv vaj yaj. txiv ntxawm dr. ntxawg yaj, tsom
kwm yaj, txooj suav yaj,nus yaj,thiab thaiv yaj lawv niam.
yog li ces kuv twb tau nrog koj txiv thiab koj tus kwv tham kiag
lawm,yog tsev hmoob l.......kuv yog tus txais nyiaj tshaj ntuj ntawd
nkawv ntag nawb.
yog koj tuaj ces koj yeej ntsib kuv zaum no ntag nawb. ua tsaug koj
tej lus tseem hlub tshua txog peb pog thiab.
sib ntsib dua.
dab laug phwv nyawm,
ob tug koj hais ntawd yog kuv txiv thiab kuv tus kwv lawm, yog txhob
khuam qee yam hauj lwm hauv tsev ces tej zaum kuv ntsib koj lawm
thiab.  thov txim ntau, tsis tau zeem cia li muab koj hu ua dab laug
lawm, tej zaum koj yuav yog txiv dab laug lawm, tab sis, yog hu los
ntawm koj tus yawm yij xyeej tsawg no ces koj yog dab laug xwb. li cas
los thov koj qhia rau kuv paub thiab.
lub party hu plig ua kev zoo siab rau dab laug ntxawg thaum nws kawm
tiav doctor ntawd, kuv nrog rau niam thiab txiv, tus kwv uas nrog kuv
txiv tuaj zaum no thiab tus kwv ntxawg, peb sawv daws tuaj nyob tau ob
hnub nram koj mam li rov los tsev lawm, thaum ntawv los kuv kuj tsis
paub koj thiab.
kuv tsis paub tus dab laug thaiv (tej zaum yuav yog dab laug sab xwb)
hos tus dab laug nus mas nws tuaj teb chaws no ntev lawm, yeej hnov
nws lub npe, tab sis, kuv tsis tau pom nws li nawb. tus dab laug
ntxoov yis koj hais tej zaum yog yawm txiv nom tub tus tub uas kuv kuj
paub nws zoo thiab, tsis tas ntawd xwb, zoo li tseem tshuav ib tug dab
laug yau hu ua kaub no sub.  niam no tsis paub tias lawv sawv daws mus
nyob rau qhov twg tag lawm.  tham ntau dhau lawm lwm zaum mam tham
dua, sib ntsib dua.
tlk,

tij laug yingb thiab kwv born,
kuv yeej faj ib cov lus kom txiv ntxawm ntxoov yis los ntsib neb no
ces qhia neb tias nws tau tuaj ntsib kuv.
tus tuaj ua txiv dab laug ces yog txooj thoob lis nyob green bay tuaj.
nws lawm tub. tiam sis ua li tej laus hais nyuj tuag tshuav nyuj
kub,txiv tuag tshuav txiv tub.
peb kom tus txiv ntxawm txooj thoob tuaj ua txiv dab laug qaij kaus.
yog li neb hais txiv ntxawm ntxoov yis,txiv ntxawm txooj thoob
lis,yawg tsav ntxawg lawv yeej paub kev cai hmoob zoo-oo kawg.
tiam sis lawv tuaj txog ces kuv mloog kiag lawv tham thiab hais lus
xwb ces lawv yeej paub kev cai hmoob zoo.yog yuav hais ces lawv tseem
paub kev cai hmoob zoo tshaj kuv.
vim lawv nyob cov zos loj-j ces lawv yuav  tsum paub ntau dua hos peb
ces niag tsis muaj neeg siv lawm ces lam los ua kom dab qhua ntxhee
xwb.lawv tuaj txog los lawv yeej ua tus maum xwb.
vim tsis yog lawv lub tshav ces lawv ua tug tsis khav theeb kiag
nawb.hmoob hais tias ib rab teb ib tsa txuj,peb tuaj nyob meskas teb
nyias ua raws nyias lub zos li nyias nyiam.
lawv tuaj pom peb ua mas lawv kuj hais tias ua cas peb yuav ua yooj
yim ua luaj,kev tiam tej tub qa,tub num peb tsuas muab me-e ua nqi roj
xwb,nqaij los peb tsuas muab luaj tus me ntse li tej laus hais xwb.
kuv pom cov nyob mn mas ua loj dhau lawm ntshai cov txom nyem yuav ua
tsis tau......ntev mus ces ntshai ib nrab yuav khiav los nrog peb coj
kev ntseeg lawm lauj....yog sawv daws tsis txo kom me naj.
born,
tus tuag ntawd ces yeej yog txiv ntxawm ntxoov yis lawv niam ntxawm
txheeb-b ntag nws tus txiv hu ua yawg xaiv vaj yaj.
tij laug yaj tshaj koob,
kuv tuaj july 4th mas yuav tsum tau nrog koj noj fawm ua ke mas thiaj
zoo siab nawb.koj yeej meem txhob mus qhov twg es tuaj txog thaum twg
ces wb yuav tsum mus noj fawm ua ke nrog kwvtij
thiab uncle dr suav nkawv.kuv twb teem coob-b tus poj ntxoog lawm zaum
no yuav tsum sib ntsib kom tau.
sib ntsib dua
phwv, koj yuav ntsum tuaj tiag nawb vim kuv xav paub kwvtijhmoob thiab
xav ntsib hlob ytk heev. tuaj txog thaum twg hu kuv, kuv mam li caw
vajncuab, kuamisiab, noogdej thiab suabnoog tuaj koom peb. tsis tas
mus noj fawm qhov twg li nawb, tuaj peb noj tawv npua teb hauv kuv teb
xwb. kuv twb hais mus kom tus muam nram florida xa ib pob tawv npua
teb tuaj npaj tos qhua thaum july 4 lawm. ntse tsam hlob ytk tsis kam
tuaj xwb....

soutithay,
koj txawm tsis nav kuv li los? kuv ib tus niam hlob nyuam qhuav xiam
thiab yuav coj los thas rau ntawm lub tsev ntxaib, starting june 15.
kuv yuav tuaj koom. nws yog ntxawg, tong pao, tshob, xiong (song
leng), nhia xou lawv pog. yog toj xeem txhiaj kaus pab hmoob yaj xam
luam.  seb koj puas paub lawv... best, yingb

neegtojsiab,
peb ces ham tsi yog ib qhabnab pw ntawm tej tog vaj tog tsev xwb tiag
mas. kuv mas, kuv twb mus sau kiag ib dim me ntawv me me rau tijlaug
yingb lawm aws.
tej kwvtij hus hus kawg mas, tabsi xyoo no tsi xisneej li--tau haum
khaubthuas tag los no ces noo noo thiab ua npaw thiab.  tsi tag li los
pheej noos tsi zoo li, ces thiaj li tuaj tsi tau rau thawj thawj rooj
tau ib tug txiv ntxawm--dhau li ntawd,
dhau li ntawd, yus muaj txheeb ze out of town coob thiab lub sijhawm
no coob tus ua noj.  luag twb cooj yus tag lawm, tej kwvtij haus zos
mam li hus ces yus twb hos npajsiab tawm rooj lawm ces thiaj li tuaj
koom tsi tau xwb.  txhob me siab li kuv hais tau koj, los yog tus txiv
ntxawm os...noj tau xwb haus tsi tau--ces yus mus noj ces yog noj tiag
tiag xwb.  yog li ntawd, yog luag hais tsi txog thiab tsi khoom xwb--
yog khoom ces yeej tuaj noj xwb xwb nawb.
lolz....unko surithay,
kuv yuav hais li tijlaug yingb hais thiab laid....smiles!  lub sijhawm
july 4th no los ntshe yuav nce tuaj ua si thiab no--yog noj tawv
npuateb lawm tiag no los yuav tsum tau invite tijlaug yingb wb thiab
nawb....hahahahaha!
thanks tijlaug yingb
born2behmong

yingb thiab born, kuv xav hais tias phwv tuaj deb tuaj ces yawg coj
neb nrog yawg tuaj lawm kuv thiaj tsis hais neb npe xwb.  txhob maj tu
siab nawb! yingb, pab kwvtij caiv plawv koj hais npe no ces kuv paub
zoo heev. kuv nrog soobleej thiab toojpov lawv ib pham, ntsuabpov hu
kuv ua txiv ntxawm. nyob nram mad city nram koj muaj ib tug kwv hu ua
bee nws muaj ob lub pob tawb yog tsev no kuv paub nws zoo kawg. koj ze
lawv los ntawm kwvtij los yog los ntawm pojniam? hais txog ntawm lub
ntees koj hais ntawd ces txog hnub yeej mus xwb vim peb nyob uake pem
no ces yeej sib pab sib xyuas.

surithay,
kuv paub bee thiab ka, chong tou lawv zoo heev. kuv ces yeej txheeb
nej cov caiv plawv ces qab ntag nawb (hais tso dag ua si).  nco ntsoov
lwm hnub tuaj sib ntsib no los sib zeem es thiaj sib paub. yog tsis
paub los koj nug youa pao thiab soob leej lawv hais tias nej tus yij
laug nyob mad city tuaj no ces tej zaum tsuas muaj kuv xwb os.  look
forward too seeing next month... best, yingb

born, leej twg los ham tsi noj taus xwb...twb haus tsis tau li mas.
yog koj ua tij tsis xis neej lawm & muaj txheeb ze coob nyob tawm
txawv zos lawm ne.... kuv sij xam seb puas pom koj ua tij los tsis pom
li.  koj hais li ko es koj tseem yov mus nrog lawv cov txiv xws li
surithay, pwv, thiab lwm tus kwv tij tsoo npias ces kawg lawv tsis
muab koj ua tij tso pw xwb os...hahahaha!
surithay, yingb ib tug kwv tij twb tau peb cov caiv plaws ib tug las
mas....  yingb thiaj tsis paub kuv...kuv paub yingb zoo.  kuv tseem
nyob ib nyuag deb zog ntawd lawv....hos hlob born, txiv ntxoov yis
thiab yingb lawv ces nyob ntawm kw tse xwb...
phwv, ua tsaug rau nej cov tij/los txiv tuaj pab peb suav daws nram
tus pog ntawd...kuv tsis paub nej suav daws...xyov yog hu li cas...yog
lawm txiv lawm los yog li cas?  yog koj hu txiv ntxoov yis ua txiv
lawm ces nyaj wb yuav yog ib phaj...li cas los xij...sib ntsib no mam
tham seb nej yog li cas thiaj paub sib hu.  kuv ces puag tom qab no,
thaum i kuv twb tau email rau koj hais tias kuv ib tug yawg ces yog
txhiaj suav (soob lwj)....paj txiab thiab npam peb yog txiv tub.
nts

nts,
kuv yog tus tau nej cov caiv plawv ntag los mas... es koj nyob qhov
twg? vam tias muaj ib hnub koj yuav tshem koj daim nplooj es peb sib
tham ua si thiaj lom zem nawb.  best wishes, yingb

tijlaug yingb,
kuv xav mas ntshe neegtojsiab tsi paub koj thiab kuv zoo pob....lolz!
yog nws tseem hais tias koj muaj ib tug kwvtij tau peb cov phauj no na
yom....
kuv ua tub twb xav tias, nyob hauv no lawm ces cias kuv hus koj ua
tijlaug xwb--lawv thiaj li tsi paub wb zoo no xwb.  in real, ces kuv
yeej yuav hus koj kom meej meej nawb...
surithay aws, yog koj paub txiv ntxawm tswvbee nrog rau txiv ntxwm
chongtou--thiab yog lawv pab kwv tij ua ib tug ua home healthcare pem
nej es hos nrog chongyia lawv sibkoom ua lub hmong village pem mn koj
ces tijlaug yingb yuav kiag peb cov me caivplawv no mas...
tijlaug yingb,
nyob hauv wb zos no kuv tsi tau muaj ib tug kwvtij kuv txog tias yuav
muab kuv hus kvu tus born no ua tijlaug li nad...seb puas yog kuv
nyuag kwv xwb tiag.  tabsi, kuv tus kwv mas nws tsi tawm rooj noj mov
li nws  yuav tsi paub kuv zoo.
kuv xav tias ntshe nws tseem yuam kev born rau lwm tus li thaum i koj
ua yiglaug pheej muab kuv tua rau coob tus lub npe xwb laud.....lolz!
li cas los, cias kuv muab nws ua kuv kwv kiag xwb, xws kuv thiaj li
zoo txia nws ua haujlwm...smiles!
thanks,
born2behmong

yingb, koj yog yawmyij los yog vauv ntawm txiv vamthoj thiab tojxeem
txhiajkos? nug kom paub tej pojniam menyuam thiaj li paub hu. es thaum
txhiaj lwm txiv lub ntees koj puas tuaj?  nts, born neb sib hu licas
ces phwv neb hu ib yam xwb los mas. phwv thiab born nkawv ces yog ib
phaj. kuv yeej tsis tau ntsib dua nkawv li tabsis tham xwb ces yeej
paub hais phwv yog leej twg tub, born yog leejtwg tub lawm. tejzaum
born yeej pom kuv thiab ntsib kuv lawm tabsis wb tsis tau sib qhia xwb
vim thaum born lawv niamhlob nompov uas yog txawjxyooj niam lub ntees
kuv twb yog tus muab zaub mov rau niamtij noj tshais, noj su, noj
hmo.

born,
niag nts ntawd twb ntshai lawm ces ntshe yuav tsis muaj hnub paub nws
li lauj.  tsam zoo li thaum i kuv muab koj xam xu deb kawg nkaus,
thaum kawg no nyob ntawm ko taw xwb ntag...
surithay,
kuv hu vam thoj ua dab laug. nws hu kuv ua yawm yij. thaum nws tij
laug paj kos xiam ces tsis muaj cov muam niam txiv ob plab yug ces
lawv hu kuv tuaj qaij nws lub kaus.  thaum txiaj lwm txiv lub ntees
lawv yeej hu txog kuv tib si tab sis kuv muaj chaw tab kaum lwm qhov
lawm es tuaj tsis tau... thaum dab laug tsab lis ua tsev kub hnyiab es
nws xiam los kuv tuaj thiab... best, yingb

yingb, yog li ces koj yog yijlaug rau kuv lawm. peb hmoob yog tsis sib
nug xwb nug ces yeej muaj qhov sib txheeb sib ze. sib paub hauv lub
zos no lawm lwm hnub tuaj rau lub ntee ntawd ces sib nrhiav nawb.

hlob born,thaum thawj kuv tsis paub koj ua tij, tawm sis kuv mus txog
rau alaska, kuv nrog peb ib tug kwv tij caiv plawv ped tham ces nws
qhia koj thiab cov kwv tij rau kuv.  kuv los txog kuv thiaj nug txiv
ntxoov yis...kuv thiaj paub koj....tom qab no tuaj koom2 cov kwv tij
kuv thiab koj wb twb sib2 tham.  tuaj hauv tej no mas yus cov me kwv
tij yuav tau tua hneev kom xyu zog thiaj li tsis xyuam khuav nawj, me
tij laug. hlob born, peb cov caiv plawv nyob nram koj ces kuv paub
yuav luag txhua tus.  kuv paub txooj tub, tswv npis, txawj zoo ( kab),
nyiaj yeeb, xaiv vam, yis, tshuas tooj, txooj cawv, npuag hwm, vam
phiab, zam ntaj, neej zoo nkawd ob tug nyob de-forest.  cov lhuas li
kuv ces yog ceeb, txhim, thiab txhua2 mus.....
ua tsaug qho koj qhia kuv, surithay.  kuv los ntsib koj lawm thiab.
wb twb sib2 tham muaj ob peb zaug lawm, tawm sis koj yuav tsis tau
paub kuv.  koj puas nco thaum cov kwv tij xyooj,vaj thiab yaj caw koj
tuaj mus hais lus ib zaug nyob rau milwaukee?  lub koob tsheej kev zoo
siab ntawd yog ua rau tus txheeb ze ntxoov nruas vaj.... kuv tseem nco
hais tias koj hais tau ib ob lus rau peb cov txiv neej hmoob mus2 los
tsuas...muaj tug kwv tij hmoob xyooj zaum ntawm kuv ib sab txawm hais
tias, "cas tus dr. s  ntawd yuav tsis paub tab li ne."...muaj ib tug
paub kuv zoo, nws txawm teb tus tod hais tias, "ua twj ywm....luag
yuav hais li cas los yog luag li feem...."  li cas los xij, kwv tij/
txiv tub xwb muaj caij tuaj ntsib koj no mam rov qhia dua.
yingb, qhov kuv paub koj mas yog peb tus kwv tij teev lis nyob tim
syracuse, ny qhia kuv.  kuv tau mus koom ib lub rooj sib tham nyob
tid......teev wb sib ntsib ces wb thiaj tham2 txog koj.  kuv los kuj
ntsib koj ntau zaus nyob rau madison tawm sis koj tsis nco kuv lawm
xwb.
nts

neejtojsiab,
yog koj nyob txawv zos no mas tej zaum yuav yog li koj hais--tabsi,
cov nyob hauv zos dane county no ces muaj ib tug thiaj li yog lawm kuv
kwv es thiaj li yuav coj li koj xwb laid.  tus ntawd mas tamsimno
tabtom yog peb tsevneeg xeem yaj hauv zos no tus treasure ua rau nres
xeem xwb.
tabsi, tus no los twb tsi tawm noj hmov ntau qhov thiab nav....lolz!
tsua yog ib zaum tag no nws thiaj li mus noj hmov es kuv tsi koom tuaj
xwb nawb.  dhau li lwm cov mas, lawv yog txiv ntxawm tag tug li lawm
nawb....hahhahahahahaha....hos lwm tus mas, lawv yuav tsi muaj chaw
mus npaum tus kuv hais no.  muaj ib tug mas, nws lawm paj txiv thiab
nws thiaj li yog dr thiab xwb.  tabsi tus no los nws cov lus yuav tsi
tuaj zoo li koj nawb.
yog tias koj yog tus treasure tamsimno rau tsev hmoob yaj mas koj tsi
paub yingb thiab mas xyov li laud......hhahahahaha lolz!
cov ua muab kuv hus ua tijlaug los yog hlob ces kawg tus no xwb...lwm
tus ces yeej tsi yog li lawm ntag laiv...
zoosiab nawb, zaum no muaj wb ob kwvtij nyob hauv sch no lawm--yuav
tsum tau sib pab kom lawv hais tias, peb tseem yuav ua raw xeem xwb no
nawb...smiles!
unko, surithay...
yog mas, phauj ces yog txivntxawm chongtou lawv txiv phaj lawm--yog
phaujlaug lawm... tabsi, tuaj hauv no ces muab tijlaug yingb ua
tijlaug no xwb--kom zoo tso daj tso luag rau kev sibtham xwb.
smiles!
tijlaug yingb, lub sijhawm koj txhom txhom kuv ntawd ces kuv nyuag kwv
los tuaj tibsi nawb--niaj hnub no los zoo li tseem tuaj thiab.  ntu no
nws kawm kawm ntawv hmoob lawm thiab ces nws thiaj li paub kuv zoo ua
luaj li no thiab...puas tas kuv thiaj li hais li ntawd.  tabsi kuv tus
me kwv ces tshua mus meeting li milwaukee los yog ny los yog
alaska...
tsua yog kuv tus me kwv ntxawg ua tamsimno ua treasure rau peb xeem
yaj xwb thiaj li ncig teb chaw thiab muaj meeting li no.  tabsi, zoo
li nws tseem paub kuv tsi tshua zoo thiab--tej zaum nws yog kwv
tiag...tsua yog tseem guess li nws guess koj xwb.
yog tias, nws nyob hauv zos no tiag los ib hnub twg kuv li coj nws twb
tuaj rnog koj lam me fwj cawv cub ua koj tseem khuam tseg cias rau wb
haus nawb....smiles!
born

hlob born, kuv tsis nyob nram madison koj.  kuv nyob ze rov rau sab
green bay lawm.  ob tug kwv tij koj hais ntawd ces kuv paub zoo mas.
yog dr. ph.....(yog tshuas tooj tus tub hlob)...thiab c (tus no mas
kuv tsis paub hais tias nws puas tau muaj npe laus) nkawd.  kuv yog
paj txhiab thiab npam txhiaj suav nkawd cov tij laug cov tub os, hlob
born.  wb twb noj mov tim peb yawm kwv tij tshoos tooj qab
tsev.......wb twb sib2 tham....tej zaum koj ua tij sib zog tsoo npias
nrog lwm tus, koj thiaj tsis nco kuv lawm xwb. kuv pom koj ib daim
"post" koj tseem muab kuv twv2 mus rau wb nyuag kwv uas tsis tawm koom
kwv tij thiab ne, puas yog?  tus me kwv ntawd ces tau cov me tab zag
zoo2 nkauj lawm thiaj tsis tawm os, hlob. tus me kwv ntawd yawm txiv
ces thaum kuv nyob thaib....kuv tau mus nrog lawv nyob ib pliag tom
ciam teb....nrog peb tus kwv tij caiv plawv tswv teeb (tej zaum koj
tsis tau paub tswv teeb...cia phwv thiab surithay nkawd seb puas paub
xwb) thiab paj kaub hawj lawv nyob... li cas los xij, txhob nyhav
siab....tseem tshuav nej cov tiv khov kho....tsis tas li ntawd thiab,
tom ntej no ntsib koj ua tij mam rov qhia dua.
nts

hlob born, kuv tsis nyob nram madison koj.  kuv nyob ze rov rau sab
green bay lawm.  ob tug kwv tij koj hais ntawd ces kuv paub zoo mas.
yog dr. ph.....(yog tshuas tooj tus tub hlob)...thiab c (tus no mas
kuv tsis paub hais tias nws puas tau muaj npe laus) nkawd.  kuv yog
paj txhiab thiab npam txhiaj suav nkawd cov tij laug cov tub os, hlob
born.  wb twb noj mov tim peb yawm kwv tij tshoos tooj qab
tsev.......wb twb sib2 tham....tej zaum koj ua tij sib zog tsoo npias
nrog lwm tus, koj thiaj tsis nco kuv lawm xwb. kuv pom koj ib daim
"post" koj tseem muab kuv twv2 mus rau wb nyuag kwv uas tsis tawm koom
kwv tij thiab ne, puas yog?  tus me kwv ntawd ces tau cov me tab zag
zoo2 nkauj lawm thiaj tsis tawm os, hlob. tus me kwv ntawd yawm txiv
ces thaum kuv nyob thaib....kuv tau mus nrog lawv nyob ib pliag tom
ciam teb....nrog peb tus kwv tij caiv plawv tswv teeb (tej zaum koj
tsis tau paub tswv teeb...cia phwv thiab surithay nkawd seb puas paub
xwb) thiab paj kaub hawj lawv nyob... li cas los xij, txhob nyhav
siab....tseem tshuav nej cov tiv khov kho....tsis tas li ntawd thiab,
tom ntej no ntsib koj ua tij mam rov qhia dua.
nts
post by born2bemhong
post by neegtojsiab
hlob born,thaum thawj kuv tsis paub koj ua tij, tawm sis kuv mus txog
rau alaska, kuv nrog peb ib tug kwv tij caiv plawv ped tham ces nws
qhia koj thiab cov kwv tij rau kuv.  kuv los txog kuv thiaj nug txiv
ntxoov yis...kuv thiaj paub koj....tom qab no tuaj koom2 cov kwv tij
kuv thiab koj wb twb sib2 tham.  tuaj hauv tej no mas yus cov me kwv
tij yuav tau tua hneev kom xyu zog thiaj li tsis xyuam khuav nawj, me
tij laug. hlob born, peb cov caiv plawv nyob nram koj ces kuv paub
yuav luag txhua tus.  kuv paub txooj tub, tswv npis, txawj zoo ( kab),
nyiaj yeeb, xaiv vam, yis, tshuas tooj, txooj cawv, npuag hwm, vam
phiab, zam ntaj, neej zoo nkawd ob tug nyob de-forest.  cov lhuas li
kuv ces yog ceeb, txhim, thiab txhua2 mus.....
ua tsaug qho koj qhia kuv, surithay.  kuv los ntsib koj lawm thiab.
wb twb sib2 tham muaj ob peb zaug lawm, tawm sis koj yuav tsis tau
paub kuv.  koj puas nco thaum cov kwv tij xyooj,vaj thiab yaj caw koj
tuaj mus hais lus ib zaug nyob rau milwaukee?  lub koob tsheej kev zoo
siab ntawd yog ua rau tus txheeb ze ntxoov nruas vaj.... kuv tseem nco
hais tias koj hais tau ib ob lus rau peb cov txiv neej hmoob mus2 los
tsuas...muaj tug kwv tij hmoob xyooj zaum ntawm kuv ib sab txawm hais
tias, "cas tus dr. s  ntawd yuav tsis paub tab li ne."...muaj ib tug
paub kuv zoo, nws txawm teb tus tod hais tias, "ua twj ywm....luag
yuav hais li cas los yog luag li feem...."  li cas los xij, kwv tij/
txiv tub xwb muaj caij tuaj ntsib koj no mam rov qhia dua.
yingb, qhov kuv paub koj mas yog peb tus kwv tij teev lis nyob tim
syracuse, ny qhia kuv.  kuv tau mus koom ib lub rooj sib tham nyob
tid......teev wb sib ntsib ces wb thiaj tham2 txog koj.  kuv los kuj
ntsib koj ntau zaus nyob rau madison tawm sis koj tsis nco kuv lawm
xwb.
nts
post by surithay
post by y***@charter.net
thaum kawg no nyob ntawm ko taw xwb ntag...
surithay,
kuv hu vam thoj ua dab laug. nws hu kuv ua yawm yij. thaum nws tij
laug paj kos xiam ces tsis muaj cov muam niam txiv ob plab yug ces
lawv hu kuv tuaj qaij nws lub kaus.  thaum txiaj lwm txiv lub ntees
lawv yeej hu txog kuv tib si tab sis kuv muaj chaw tab kaum lwm qhov
lawm es tuaj tsis tau... thaum dab laug tsab lis ua tsev kub hnyiab es
nws xiam los kuv tuaj thiab... best, yingb- hide quoted text -
- show quoted text -
yingb, yog li ces koj yog yijlaug rau kuv lawm. peb hmoob yog tsis sib
nug xwb nug ces yeej muaj qhov sib txheeb sib ze. sib paub hauv lub
zos no lawm lwm hnub tuaj rau lub ntee ntawd ces sib nrhiav nawb.- hide quoted text -
- show quoted text -
neejtojsiab,
yog koj nyob txawv zos no mas tej zaum yuav yog li koj hais--tabsi,
cov nyob hauv zos dane county no ces muaj ib tug thiaj li yog lawm kuv
kwv es thiaj li yuav coj li koj xwb laid.  tus ntawd mas tamsimno
tabtom yog peb tsevneeg xeem yaj hauv zos no tus treasure ua rau nres
xeem xwb.
tabsi, tus no los twb tsi tawm noj hmov ntau qhov thiab nav....lolz!
tsua yog ib zaum tag no nws thiaj li mus noj hmov es kuv tsi koom tuaj
xwb nawb.  dhau li lwm cov mas, lawv yog txiv ntxawm tag tug li lawm
nawb....hahhahahahahaha....hos lwm tus mas, lawv yuav tsi muaj chaw
mus npaum tus kuv hais no.  muaj ib tug mas, nws lawm paj txiv thiab
nws thiaj li yog dr thiab xwb.  tabsi tus no los nws cov lus yuav tsi
tuaj zoo li koj nawb.
yog tias koj yog tus treasure tamsimno rau tsev hmoob yaj mas koj tsi
paub yingb thiab mas xyov li laud......hhahahahaha lolz!
cov ua muab kuv hus ua tijlaug los yog hlob ces kawg tus no xwb...lwm
tus ces yeej tsi yog li lawm ntag laiv...
zoosiab nawb, zaum no muaj wb ob kwvtij nyob hauv sch no lawm--yuav
tsum tau sib pab kom lawv hais tias, peb tseem yuav ua raw xeem xwb no
nawb...smiles!
unko, surithay...
yog mas, phauj ces yog txivntxawm chongtou lawv txiv phaj lawm--yog
phaujlaug lawm... tabsi, tuaj hauv no ces muab tijlaug yingb ua
tijlaug no xwb--kom zoo tso daj tso luag rau kev sibtham xwb.
smiles!
tijlaug yingb, lub sijhawm koj txhom txhom kuv ntawd ces kuv nyuag kwv
los tuaj tibsi nawb--niaj hnub no los zoo li tseem tuaj thiab.  ntu no
nws kawm kawm ntawv hmoob lawm thiab ces nws thiaj li paub kuv zoo ua
luaj li no thiab...puas tas kuv thiaj li hais li ntawd.  tabsi kuv tus
me kwv ces tshua mus meeting li milwaukee los yog ny los yog
alaska...
tsua yog kuv tus me kwv ntxawg ua tamsimno ua treasure rau peb xeem
yaj xwb thiaj li ncig teb chaw thiab muaj meeting li no.  tabsi, zoo
li nws tseem paub kuv tsi tshua zoo thiab--tej zaum nws yog kwv
tiag...tsua yog tseem guess li nws guess koj xwb.
yog tias, nws nyob hauv zos no tiag los ib hnub twg kuv li coj nws twb
tuaj rnog koj lam me fwj cawv cub ua koj tseem khuam tseg cias rau wb
haus nawb....smiles!
born- hide quoted text -
- show quoted text -- hide quoted text -
- show quoted text -
neegtojsiab,  me kwv ntxawg....lolz!
zoo li tau ntev no lawm, kuv tsi tau mus noj mov tim yawg tshuatooj
lawv li lawm nawb--ntshe koj yuav ua li tijlaug yingb os, twv twv kuv
yuam kev tag....smiles!
qhov kuv sau kiag ib daim me ntawv me me mus tso kiag tau tijlaug
yingb mas, vim nws yog niam yog txiv lawm--ces kuv tsi zoo khuv dag
nws ntau ntxiv lawm.  yog li ntawd, kuv thiaj li tawm los qhia nws
xwb.
yog koj tham txog noj mov tim yawg tshuatooj tsev thiab tsoo npias no
mas--koj yuav kev lawm tiag laud.....lolz!  koj noog wb me yijlaug
yingb mas, born ces yeej cai beer thiab tseem tshaj yijlaug yingb lawm
thiab nawb.
yog li, koj yuav tau rov twv duas....smiles!
born2behmong

nts, koj yuam kev lawm, kuv tsis yog tus suav yaj phd nawb, wb npe hu
ib yam xwb. tus suav koj hais tseem tsis tau muaj pojniam. kuv twb
muaj tub muaj nyab lawm.

nts,
koj tsis txhob ua poj ntxoog kom koj thiaj tau cem born wb nawb... kuv
paub teev thiab tau ntsib nws lawm. ob tug kuv tau nrog nyob ntev
tshaj thaum hluas yog yee thiab pov nkawv. lwm hnub tau tuaj txog peb
lusb zos no los xyuas kuv. koj qhia koj tus kheej rau born wb los
tau... wb yeej keep it kom secret tsis pub lwm tus paub koj.  cov neeg
koj hais li txxoj tub, xaiv vam, etc. ces peb sib paub zoo.  ntxoov
vaj thiab faiv tub peb nyob ze ze ua ke. mus ko taw twb tau... best,
yingb

tijlaug yingb,
koj txhob ntseeg neegtojsiab li nawb.  tus no ces ham tsi yog kiag 2
tug neeg kuv hais no xwb mas...
1. my brother
2. xeem yang's treasure nowadays
qhov reason:
peb pab me kwvtij ua los coj peb tamsimno, tsi tau muaj neeg paub txog
lawv li nawb...except peb obpeb tug nyuas kwvtij ua niaj hnub tham xwb
thiaj li paub tias lawv pab no yog leej twg nawb.  yog li ntawd, thaum
nws twb paub zoo tias tus twg yog tus treasure rau xeemyaj tamsimno
lawm. li ntawd, ces nws yeej nyob tsi deb npaum li nws hais kiag li
***@my brother!
born2behmong