muastony cov xwmtxheej tshwmsim xyoo 1971 uas koj piav txog ntawm col.

nyiaj xub yaaj kuv paub zoo thiab kuv yeej nyob hauv.
yawgloj yeej hais lus yuav txog cov hmoob sib vim li no col.
nyiaj xub thiaj teb, teb tag nyiaj xub thiaj nrog col.
xaiv ntaj xyooj, col.
tub looj yaj thiab col.
tub vaj yaj tham, lawv kom col.
nyiaj xubrov nug yawgloj duas ib zaum saib yawgloj hais tias los hais dag.
col.
nyiaj xub thiaj rov tuaj nug yawgloj yawgloj thiaj muab 5 million kip rau col.

nyiaj xub kom ua siab loj thiab rau rau siab ua teb ua chaws thiab yawgloj yuav nco col.
nyiaj xub tej txiag ntsig.

tsis ntev tom qab no yawgloj peb tabtom tawm yuav mus haujlwm, pom col.
nyiaj xub tuaj, yawgloj hais tias colonel koj tuaj dabtsi, col.

nyiaj xub teb tias tuaj thov ib lub tsheb ntawd koj mus caij, yawgloj hais tias tsheb tag lawm, col.
teb tias koj yeej kom kuv rau rau siab ua teb ua chaws hnub no kuv thov ib lub tsheb mus rau pojniam menyuam caij.
yawgloj ua tsis tau tes cev kiag tus key lub jeep uas peb yuav caij rau col.
nyiaj xub.

vajncuab vajncuab, ua cas koj paub txoj kev lim hiam npaum kuv thiab los cas no, los sis koj tseem paub zoo tshaj kuv thiab, peb mas thiaj tseem tseem yog cov hmoob huab noj huab haus pem looj ceeb tiag tiag li.

ytk bawg vaajncuab, koj paub tej xwmtxheej zoo ua luaj es col.
nhajxub lub lubfai kws gvp muab yog ib lub jeep nuas yog hom jeep pobtaub los ntev?
yog jeep zijpeeg los yog jeep meska mas?.

txawm yog le ntawd es leej twg heev hab muaj kwvtij coob ce tug ntawd tau nyaj hab tseem tau namyau coob le coob caij cov lubfai zijpeeg dlub ncwb ncab nyob longcheng xwb, yog cov rau rau sab ua rog nyob tom haavzoov ce kawg tuag dlawb dlawb.
cov system nuav yog moob lub nam tswv8 ua neej nyob longcheng, tsi taag le tseem coj tuaj practice nyob roojteb nuav hab lug txug naj nub nuas.

tshuav dlaabtsi yijmeem thaam tuaj rua peb paub vim peb yog mivnyuas tuab neeg xwb ce peb tsi paub tej xwmtxheej koj has hlo le.

tijlaug ytk, tsi yog vaajncuab me yog ib qhabnab pob?
ua caag meb paub yuav laug ib yaam mas.

mt cov phoojywg, thaum nyeem vajncuab tej info.
tas ces kuv cov me kwv tij uas ua tub rog ces tuag lawm 2/3 tab sis tsis tau ib lub tsheb nrog nej caij thiab tsis tau ib tug col.
nrog nej ua.
kuv tseem nco thaum tseem yau kuv txiv wb tuaj samthong rau loojceeb and he was in uniform, wb pom ib lub tshaeb thabham los neeg twb caij tsis puv.
kuv txiv tsa tes thov caij tsheb tus driver yeej tsis quav ntsej.
nws tsav pa av ncho log ntawd wb lawm xwb.
nej cov uas tau nyiaj siv thiab tau tsheb caij lawm txhob chim chim tsam cov zoo li kuv no tsim nruab dab ntub los sais nej yuav laj cheem nawb...
dony bawg phiaj....
, le caag los xijpeem tej ntawd yog historical rua peb paub hab peb xob ua ntxiv lawm yog peb moob muaj txuj moo nrov moog txug theem ntawd.

kuv paub tas koj yog ib tug ntseeg ntuj tshe koj ceeblaaj tsim nruab dlaab dlub sawv lug tsim teebmeem txug tej qub neej nuav tabsi yog quaspuj ua rua yug chimsab nuas tej zag hab os.
ze ntawd kuv nyob nuav cov kwvtij moob nyav log ib nkawm nam txiv lub weekend taag nuav vim yog chim chim sab heev rua lub neej ruab raab.

mt txiv hluas phiaj.....
aw, tus neeg ncauj lus tsawg npaum koj ko.....
tseem sawv hauv nruab dab ntub los hais thiab mas kuv mam ua tus nyoo koj kiag ntag.
kawg thaum nej tus kwv tij noj rooj mov nws tau los ua tus coj nej cov hmoob vaj.
kuv twb nrog koj sawv ua ke kiag li 10 nas this koj yeej ua tug tsis xav nrog kuv tham li ned.
kuv ces tshuav kiag qhov hais rau koj tias kuv yog phwvnyawm koj puas kam nrog kuv tham no xwb las as.
lwm zaus nawb kuv mam qhia kiag kuv rau koj saib koj puas kam nrog kuv tham.
2 lub weeks tag los lawm kuv twb tuaj xyuas txiv nttxoov npis yaj thiab dab laug tuam vaj (tuam vaj ntxuam) nkawv yawm txiv tuag.
nws yog npawg mouatony lawv pab kwv tij.
kuv twb los ntawm pov xyooj lub church,hmoob vaj lub church,hmoob yaj lub thiabhmoob vwj lub church tib sis los mas.
ua cas kuv xam-m tsis pom koj li ned.
tej zaum koj muaj hauj lwm koj tawm lawm xwb thiaj tsis pom koj.
hais li no ces koj to taub tias kuv twb los nrhiav-v koj lawm nawb.

sib ntsib dua.

tos li vp tej haujlwm sij plam ntau yam los vim yog muaj tej tug zoo li koj, vaj ncuab, sij nrog nraim yawg tas mus li xwb nes yom?
nrog vp tu siab tias yawg muaj lub zeem muag zoo kawg rau haiv neeg hmoob tabsis vim tsis muaj cov advisors zoo.
tseeb tiag ces muaj ib co niag dev tuag tshaib zoo li koj raws noj raws haus ntawm yawg nkaus xwb, es yawg xav zoo luj li ntuj rau hmoob los hmoob thiaj nyuam qhuav tau txais txiaj ntsim luaj li nyuj xwb.

yawg vaj ncuab, kuv saib mas koj yog ib tug phem tshaj dev lawm thiab.
dev ces dev niaj hnub niaj hmo raws tus tswv noj, thaum tus tswv tuag lawm, tejzaum dev tseem zov ib pliag thiab txawj tu siab lawm 1-2 hnub.
koj li ces niaj hnub raws luag noj luag haus, tos tsis tau luag tuag kiag no ces tseem siv coj luag lub koob tuaj xya rau ntiaj teb mloog.

kav tsij piav mus ntag nawb, seb sawv daws puas pom tseeb tias koj ruam thiab lim hiam npaum li cas.

mouatony; col.
nyiaj xub yaj lub tsheb uas yawgloj muaj yog jeep pob taub (luv), tabsi hnov tias tom qab no col.
nyiaj xub coj mus txhuas ntev thiab muab khiav taxis lawm.
ib yam ntxiv uas col.
nyiaj xub nrog yawgloj sib cav yog thaum yaj fwm lub xab phas thaus.
yawgloj hais tias, yaj fwm yog koj tau phas thaus (lt.
colonel) ces koj tijlaug nyiaj xub yuav tsis tau phas ej (colonel) vim neb yog ob kwvtij.
col.
nyiaj xub teb yawgloj hais tias thaj naisphoos thaum yuav ntau rog koj puas hais tias cia tij nyob es kwv ntaus, kwv nyob cia tij ntaus.
tij koos phas los koj yuam koj ntau, kwv koos phas los koj kom ntau.
thaum yuav muab xab no ces koj muab rau tij tseg kwv, muab rau kwv tseg tij.
koj tsis muab rau wb ob kwv tij ua cas koj ho muab rau neej tswb thiab thoj cai?
, ua cas koj ho muab rau tub lwj thiab muas thoob?
ua cas koj ho muab rau txawj pov, muas xwm thiab muas nkaub?
koj ua hlob koj ua tsis ncaj.

maj.
yaj fwm thiaj hais rau col.
nyiaj xub tias, yog yawgloj muab phas thaus rau kuv ces koj yuav tsis tau phas ej ces kav liam cia kuv txhob yuav.
1973 thaum yawgloj hu tag cov thawj tubrog, cov toj xeem, cov nais loos, cov cob moos hmoob tuaj sablaj koos tes sib pab ua teb ua chaws nyob hauv samosone.
col.
nyiaj xub thiaj tsa tes thiab sawv hais rau ib tsoom thawj tub rog, toj xeem, nais koos thiab cob moos hais tias hais rau nej, yuav zoo ces kuv tug nyiaj xub no zoo lawv, ua npaum kuv twb tsis zoo nej tsis tas ua, nej txawm ua los tsis zoo dab tsi.

sawvdaws pom hais tias yawgloj ua tsis ncaj rau nyiaj xub thiab yaj fwm nkawd lawm.
rooj sablaj tag nyiaj xub tau phas ej (colonel) thiab yawgloj cog lus tsa maj.
yaj fwm ua cob moos muang son (luag prabang).

vajncuab twb yog ntuj txawj ua ntuj kawg....
thiaj ncaws kom hmoob poob teb chaws....
sawv daws tuaj nyob li nov mas zoo kawg nkaus lawm os cov phoojywg....

vimhlub; soob ntxawg tawm tsam lauj npliaj thiab fabkis los vim nyiaj thiab fwjchim, fabkis thiab lauj npliaj yob yuav cov hmoob khawb txoj kev tsheb # 7, ib hnub fabkis them 2 kis lauj npliam yob noj tag, hmoob thiab sawv tua fabkis (rog vwm).
txooj kuam vwj thiab txawj tooj vwj sib tua thaum marh 1975 los vim fwjchim.
hmoob 18 xeem thiab hmoob international hauv fresno no sib tawg los vim nyiaj (lub peb caaug hauv fairgrounds).
txhua yam peb cov vaj ua zoo tag, peb muaj good leaders, muaj leadership, coob, nyob ua pab ua pawg, tabsi ntshuav ib yam uas peb yuav tsum tau tseg yog kev noj nyiaj, yog peb tseg tau kev noj nyiaj, ua ncaj ua nceeg mas tiam tom ntej no hmoob tus coj tseem yuav yog vajncuab.
vimhlub are you with me?

vajncuab yawg laus, yog li koj hais lawm tiag, zoo yog khiav tuaj lawm, yog peb tseem nyob tim ub mas tus muaj nyiaj mas zoo dhau qhov zoo, tus txom nyem mas txom nyem tshuav tuag, tus pluag txom nyem mus thov nyiaj ntawm gvp mas nws tsi muab rau tab hais tias nyiaj tag lawm, tus neeg muaj mus thov nyiaj mas gvp muab tsheej thooj luaj tog hauv ncoo rau tus ntawm, qhov hmoob tsi zoo ib qhov yog hmoob tsi txawj hlub tus hmoob txom nyem.

kwv npawg mouatony, hais rau koj tias wb tsi yog ib qhab nab tab sis wb tham lub neej yav dhau yog sib xws li ntau rau hmoob txoj keeb kwm xwb.

hmoob yeej muaj tus yam ntxwv li vajncuab tham dhau los no ntau heev nyob rau hauv hmoob cov leadership mas muaj tseeb.

ytk hlob ytk, koj xav hais tias tej teeb meem no tim leej twg?
tsis tas li ntawd yog koj muaj ib pab thwj tim nws tuaj hais koj hais tias "yog koj kam ua li no rau peb ces peb nrog koj ua dej num tab sis yog koj tsis ua li ces peb mus tsev xwb" tab sis koj need lawv tej laj lim tswv yim?
phiaj bawf vaajncuab, koj has yog taag tabsi ntawd lub lubfai jeep ntawd col.
nyajxub muab thaxim txawv lawm xwb tsi yog xim lubfai thabhaan hab tsi tau muab txua ntxiv le koj has.
ntawd maj.
yaajfwm tug cobmoos ntawd tsi yog gvp tsaa vim gvp yeej tsi paub tas muaj tug cobmoos muang som nyob xeev luangprabang tseem tsi tau muaj leej twg kaav tabsi vim muaj kuv cov kwvtij moob muas nyob san pak kha, xeev luangprabang paub tabsi vim puab tsi muaj cuab kaav ua yog le puab txhaj pav tsua maj.
yaajfwm hab col.
nyajxub ob tug 2 kwvtij yog le ntawd taabtom yog lub caij nru cov tub rog sgu region 2 tawm, yog le maj.
yaajfwm txhaj siv lub caij nuav moog ntsib cob kheun luang prabang hab pha nya pheng phonsavane nyob vientiane, le ntawd cob kheun luang prabang txhaj has tas tug cob meun meun som tseem vanpao es yog maj.
yaajfwm xaav ua nuas ce kom sau khamloob hab pabkod equasan xaa moog rua luas tug luj.
yog le ntawd nub tim 16/5/75 yog nub cob kheun luang prabang yuav tuaj tsaa maj.

yaajfwm ua cob muang muang som tabsi tawg tebchaw ua ntej ntawd lawm ce tsua nqaag tau lub thwj tuaj lawm xwb.

yog yuav has ce tsi yog gvp tsi kaam muab lieutenant col.
tsua maj.

yaajfwm tabsi yog col.
suav yaaj yog tug tsi kaam nawb vim maj.

yaajfwm hab col.
nyajxub 2 tug yog moob leeg hab maj.
yaajfwm yog ib tug muaj lub nam tswv8 zoo tabsi cas gvp aub lub nraas ntawd es txhaj tsi muaj teebmeem vim suav yaaj hab nyajxub 2 tug twb muaj teebmeem ua ntej qhov kws moob dlawb hab moob leeg ntawd lawm.

tej nuav tsi yog peb has tej laug hab tej ua nam ua txiv le kev phem tabsi yog peb has es tej zag s/d yuav tau coj lug kawm ua neej yog muaj nub moob nrov moog txug theem zoo le ntawd xwb.

mt vaj ncuab, koj sim piav yawg txawj toog vaj lub neej rau peb mloog seb?
kuv xav tias koj yuav paub nws zoo nas.

vimhlub; kuv tsis paub txawj toog vaj tabsi kuv paub txawj toog vwj zoo.
txawj toog yog vwj yog ib tug major, txawm tsis tau kawm dhia kaus los yawg yeej coj tis noog thiab pw los yeej tseem coj hnub qub pw, txawj tooj yog vwj coj tsheej nyob muang mok, ho txooj kuam vwj yog vwj coj ntseej.
vwj coj tsheej yog niam hlob yug, vwj coj tauj yog niam yau yug.
ib txwm cov vwj muang mok yeej yog txooj kuam txiv tojxeem vaj tsheej vwj (tojxeem tham tak) ua tug coj, tabsi sab tebchaws ntawd txooj kuam lawv yeej tsis lam pub leej twg tshaj lawv.
peb cov vajncuab (col.
vaj xeeb, col.
xaiv nus thiab col.
txooj neeb) thiab txooj kuam lawv yeej yog neej yog tsav ntau tiam neeg.
hlob vaj xeeb tau coj peb los looj ceeb los raws yawgloj.
sab muang mok tseg rau col.
txooj kuam vwj, maj.
vam kaim vwj thiab maj.
tshuas dawb vwj lawv saib.

txawj toog vwj mas xav ua tus nais khej muang mok (gm 25) tabsi yawg tsis haum nrog txooj kuam.
yawgloj yeej xav hloov tus nais khej muang mok no rau lwm tus saib los hloov tsis tau, txooj kuam los muaj ntsis looj koov yawgloj thiaj xa col.
txooj neeb vaj mus hloov vim txooj neeb txheeb ze txooj kuam.
txooj neeb mus txog los txooj kuam tsis txais tos tseem kom yawgloj xa hnab (body bag) lawv qab.
txooj neeb rov los looj ceeb thiab hu kom txooj kuam nce tuaj looj ceeb, txawj toog khav txhias hais tias txooj kuam muaj taws tuaj tsis muaj taws rov.
yog li lawv thiaj sib tua hauv col.
muas xwm tsev.

txawj toog thiab txooj kuam yog kwvtij tabsi heev ib yam, ob los xwb txawj toog twb npav tua, txawj kuam los twv ntxhias koj yuav tua txawm tua, txawj toog thiaj tua txooj kuam kiag txawj kuam thiab txooj kuam tug body guard yog captain kwv tsis nco npe lawm tuag kiag saum rooj.

col.
txooj neeb vaj tuag kiag rau ntawm qhov rooj, txawj tooj tua tag nws twb mus nqa tau ib rab m16 hauv muas xwm txaj thiab dhia qhov rais tawm, tabsi lub qhov rais siab zog li 10 feets ces rab m16 plam ntawm nws tes, nws pom ntxawg vwj uas yog txooj kuam tus tub sau, txawj toog thiaj tua tabsi raug ntxawg vwj tsis sab, ntxawg thiaj qhaus loo m16 rau txawj toog tuag kiag rau ntawm chaws.

hnov phom rov li 2 minutes pom col.
muas xwm khiav txog siav qhi los txog pem yawg los tsev.
yawgloj lawv nthe tawg ntho peb cov hluas (koosphav borikan & cov ua haujlwm rau koos lekham phaj 2) thiaj khiav mus txog.
col.
txooj kuam siav tu, col.
txooj neeb siav tu, maj.

txawj toog siav tu thiab txooj kuam tus body guard siav tu.
coob tus hais tias col.
txooj neeb yog col.
txooj kuam tus body guard tua, tabsi kuv xav mas yuav yog txawj toog tua vim cov qhov mos txwv raug lub qhov rooj raug sab hauv tsev tawm rau sab nraus.
peb mam kwv txooj kuam thiab txooj kuam tus boby guard los rau pem tsev samosone thiab thauj mus pam rau muang mok, nam hia lawm.

vajncuab bawg vajncuab, yij meem thaam tsua peb noog hab paub vim 3-4 lub weekedg taag nuav kuv tau moog nrug cov qub tub rog, veteran, sib thaam mas tseem muaj tej tug siv lub fwjchim qub qub tim longcheng hab samthong nyob huv lub meeting hab.
tsi yog nyob roojteb nuav mas tshe ntaa phom nrij-j nrawj-j pob.
koj yog ib tug paub tej xwm txheej phem nuav zoo pav lug vim peb yuav tau kawm es xob ua ntxiv lawm.
tag-g mas yuav tau muab sau ua ib phau ntawv tseg qhas tsua moob.
tijlaug dr.
pao twb has tas sau los tau tabsi zoo le yug tsoo yug roob qheb xwb.

maam thaam ntxiv os.

mt
