nyob zoo txog cov phoojywg txhua leej,
thov peb muab peb lub sijhawm los sau ntawv mus rau peb cov
congressman kom lawv yuav tsum ua lawv cov cai sai nplaum li sai tau
coj peb cov hmoob tim thaib tuaj rau tim u.s. no es tsis txhob pub
thaib xa peb cov hmoob rov mus rau nplos quav liab tsim nawb.
please use your valuable time to write to your congressman as soon as
possible.
please hlep the hlepless.
thanks for all your help.
dej

dej,
kuv xaav mas koj yuav tsum qha koj lub npe tseeb hab koj lub koomhum
rua peb mas txhaj le txaus ntseeg. yog ca le siv lub screen name le ko
xwb mas feem coob yuav tsi quav ntsej txug koj tej lug.
has txug cov kwvtij moob nyob dd ces saib cov neohom hab ffc puas tau
tso puab tseg tsawv (abandone). los sis saib puab puas tig tomtxwv
tshab yuav coj cov moob ntawd tuaj teb chaws nua tagx. thaus tsi muaj
dlej num qaabrooj dlaab tsi txuamyuaj rua paab moob nuav lawd mas
txhaj yuav muaj kev taug rua puab.
yog peb tsoom moob miskas koom sab hab ua ncaaj tagx mas tej zag (i
mean perhaps) peb yuav muaj peev xwm thov tau tsoomfwv miskas tog tau
cov tseemx neeg haavzoov tuaj. cov kws raug haub lug ces kawg yuav
tsum tau rov qaab rua blogteb xwb.
ms

cov moob dd cais tub yog nkaag kag rua newhoos lub hom phaj lawm ntaag
nej puas yog maj.  puab tub ntshai tsaam cov tom khov rua tuaj taag
ces tsi muaj moob ua kev kub ntxhuv rua blog hab thaib lawm ces puab
tug kaas moos moog tsi taug, yog le puab txhaj moog haub cov tim dd
tuaj.
taam sim nuav txhua yaam tub ua rua blog, thaib, america lug tsaus teg
rua ua txhua yaam ntxhuv nyo cais kuj yog puab lub hom phaj lawm los
maj.  coj puab tuaj taag los yuav moog dlaag ib cov ntxiv hab cais ca
cov ntawm nwg nyob nwg tim ua chaw lossis lub phaj rua cov xaav xaav
ua kaas moos tau siv los maj.
yog hlub moob tag mas yeej yuav tsi dlaag puab tuaj coob ua luaj, tuaj
raug kev txom nyem.  ca cov tim dd nwg tuag nwg rua qhov ruam dlhau
txhaj raug dlaag yooj yim.  ca cov tim raug kev txom nyem sub cov tim
blogteb txhaj tsi raug ntxag yooj yim lawm hab txhaj pum moob tug kaas
moos meej has tas puas yog ua tag tag.