all,
pics posted by dkj in scl.
2 tog niamtxiv tom-ub tom-no tab tom txuas tshoob txuas kos.
http://i7.tinypic.com/47t4k2b.jpg
nkauj nyab tab tom yuav nrog poj tsiaj yim hmoob xu kwv kaus vej kaus
vuam piav lis yeev nce nkoj txeeg nkoj lum hla sab ntug dej ntug tim
ub.
http://i10.tinypic.com/2mi5hlz.jpg
http://i15.tinypic.com/2itptsp.jpg
http://i15.tinypic.com/35jkqcy.jpg
http://i7.tinypic.com/30bfsck.jpg
tseemyeej.

ty,
thov koj muab txhais ua lus hmong los yog english puas tau?
ua tsaug
nqq

kuv saib mas niam txiv ob tog yeej yog ua tshoob ua kos loj kawg li.
zoo heev dej num tiav ib ntsug lawm. yog tias nkauj nyab tsim txiaj mus
ua lub neej khov kho tsis txhob mloog mloog cov nraug laib lus xej xees
ces nyaj nkauj nyab yuav muaj zoo chaws cob cuab hos yog siab tsis tuag
tseem pheej niaj hnub nti taw ntuav rov tiv tauj pab nraug laib thiab
ces zaum ob yuav kawg mag npoo hmoov pias lawm xwb lauj. kab tshoob kev
kos ces tsuas zoo taus li ntawd lawm xwb peb yuav tau nrog lawv zoo
siab.

xej,
ua li cas koj nim hais cuag li koj yog ib tug me koob rau nraug vauv
thiab na? tsis yog nraug vauv muab me ntsis nyiaj thov koj pab ntuas
tus me ntxhais thiab pob ? hahahah lam tso dag kom phim koj xwb os.
txawm li cas los peb txhob cem cem lawv cov khiav tawm teb chaws. txawm
phem thiab zoo los sawvdaws yog ib tsob hmoob thiab ua li tej laus ib
txwm hais yus tus yog tus phem luag tus yog tus zoo. yog li txawm lawv
ho raug xa rov qab los peb yuav tau tuav qab hluas thiab yuav tau ua
qhov ntsej qhov muag saib kev ncaj ncees. peb tsis txhob hais tias muab
ntxhais rau lawm ces vauv coj mus lawm ntsiag to tsis pom tshwm qhov
twg los peb ua ntsej lag muag dig li peb ib co ntxhais uas khiav rov
mus thawj vauv tas los.

ab cas yuav ua tau txaus hlub ua luaj li laud. mus txog tsev ces kav
tsij sawb sim mus nrog kuv cov nyuag kwvtij pem vang vieng nyob xwb
ntshe yuav zoo dua.
faj

phiaj,
koj cov lus mas zoo hais kawg thiab kuv nkag siab tias yog vim li cas
koj thiaj hais li ntawd. tawm sis kuv ntseeg hais tias nws yuav tsi mus
li koj cov lus ib qho luaj tus rau tes. peb lub qhov muag ntsia pom los
peb yeej hais tsis tau thiab ua tsi tau ib qho dab tsi los balance tej
xwm txheej ntawd li ov...
kuv thov kom sawv daws hlub yus haiv neeg mus raws kev raws cai thiab
lau.......
nqq

noogq,
yeej tseeb tiag yus tsis muaj power ces xav tau thiab hais tau los yeej
ua tsis tau. qhov kuv hais ces tsuas hais tias yog tej yam yus pab tau
los pab thiab no xwb. nws tsis yog hais tias txhua zaus thiab txhua yam
peb yuav pab tau lawv tab sis peb txhob give up peb qhov ability thiab
hope..

ty,
ua tsaug ntau os...
tseemfwv lostsuas ces txawm yuav hais tau haib npaum twg los sawv daws
yeej paub lawv tus xeeb ceem zoo. kuv hnov ib tsab xo qab rooj hais
tias 2-3 tus hmoob agents uas yog cov qhia kev rau hmoob khiav tawm teb
chaws raug tseemfwv lostsuas ntes mus kaw lawm. ua ke ntawd kuv muaj
cov txheebze nyob rau zaj meuang feuang mus rau noun hai yeej hais rau
kuv tias yeej muaj neeg mus haub ntxias lawv thiab hem kom lawv khiav.
mas peb cov hmoob yeej khiav tawm yim puav ntag no. cia mloog mus saib
tej xwm no yuav ntxeev nphau mus li cas ntxiv....
nqq

phiaj,
kuv tsis hais li kuv yog mej koob tuaj vauv, tiam sis hais li kuv yog
ib tug pej xeem nyob ib cag xam pom xwb. zaum no txawm peb yuav rua
qhov muag saib, cuab qhov ntsej mloog peb tus me ntxhais mus ua nyab
los peb yuav rau tsis tau tswv yim rau nws lawm, hnub twg yog niam tais
yawm txiv tseem rau tswv yim ces hnub ntawd ntag peb tus ntxhais caj
dab yuav tu. qhov zoo tshaj, niam tais yawm txiv yuav tau pab ntuas
ntxiv kom me ntxhais mus ua neej kaj siab lug txhob khiav ua nkauj fa
ntxiv lawm, tsis li ntawd yog niam tais yawm txiv tsis tseg pheej niaj
hnub rau tswv yim kom mus deev hluas ces ntshai me ntxhais yuav raug
nraug vauv tsuj luam kom nqaij ntuag ntshav nrog los niam tais yawm
txiv yuav ntsais ntsais muag saib xwb yuav pab tsis tau dab tsi kiag.

xej,qhov zoo tshaj, niam tais yawm txiv yuav tau pab ntuas
xej,
koj mas hais tau txaus ntshai dhau hwv lawm os. yog li ces nraug vauv
yeej tsis ntshai cov tas luaj li los? kuv saib peb cov tuaj teb chaws
no nkauj nyab mus deev hluas peb twb kav liam nev? yog li koj hais ces
kuj yog nraug vauv tseem coj tsis tau lub siab dav li peb cov vauv tid
meskas no tiag lau yom. ah yah kawg yus nyob luag qab xib teg lawm ces
luag tso los dim zawm ces kawg tuag xwb lau..sim neej no xav mas cas
yuav txaus tus siab ua luaj. txawm li cas los koj thiab kuv yuav tau
thov lub ntuj lub teb pab yus cov me hmoob thiab nawb.

phiaj,
koj yeej paub tias ib lub teb chaws nws muaj nws lawm ib txoj cai,
txhob muab cai us no apply rau cai nyob teb chaws nplog. koj twb pom
peb nyob tim ub leej twg yuav nyiam yuav niam hlob niam yaus coob npaum
cas los ntawd yog nraug vauv dej num tab sis yog tus poj niam twg lam
mus dev hluas los sis tus niam tais twg lam txwv ntxhais mus deev hluas
ces kawg mag luam kom ib ce ntsoog xwb....li ntawd los nraug vauv yeej
tseem muaj cai qees ho. yog los mas, peb mas tsim nyog yuav tau thov
vajtswv thiab ua neeb mus kho peb cov kwv tij hmoob ntawd ntsuj plig
kom lawv tsuas muaj kev noj qab haus huv xwb, ygo pom tus twg tseem ho
tig xu das rau tom tej los yuav tau ntuas kom tig rov qab los nyob zoo
zoo xwb. qhov ntawd thiaj li yog ib qhov yuav muaj peace rau yus haiv
me neeg tsawg tsawg.

pom cov duab no ua rau kuv xav txog thaum lawv xa cov hmoob ban vinai
nrog vwj mais rov qab mus nplog teb. nej cov taug qab cov hmoob no tau
zoo nco ntsoov muab cov duab uas lawv mus txog tim nplog teb tua post
rau hauv sch no rau peb saib thiab nawb. it is very sad, but they have
no choice. ua tsaug.

tseemyeej,
pom lawv cov duab no tag ces yeej tu siab,peb hmoob yuav ua neeg thoj
nam txog thaum twg? luag muab thauj rov,thauj rais yam tej tsiaj tsis
muaj tswv.
faj,
koj zaj me tswv yim mas tseg kiag.....nej twb ci pob zeb rau luag zov
tau 30 xyoo tseem tsis tau txaus los?

hmong213,
koj hais tiag los dag naj? zoo li thaum lawv thauj vwj mais lawv rov
qab, koj thiab kuv wb twb ua ke mus xyuas black beach los sad.....los
yog koj ua npau suav naj?

phwvnyawm, tsis yog kuv ua npau suav os. twb yog kuv ua npau hmoob naj.
kuv pom lawv daim video cassette uas lawv muab cov hmoob vinai xa rov
qab xwb os. tsis yog kuv nyob tim vinai pom os. lub xum vinai kuv mus
txog tib zaug puag xyoo 7/1976 xwb as. xyoo i kuv mus txog tim vte, kuv
ntsib vwj khwb, kuv nug txog vwj mais, vwj khwb teb kuv tias nws tsis
txheeb vwj mais ces nws tsis paub no....hahahaha. pab 53 tug hmoob no
los yog leej twg muaj tus txheeb ze no yuav tsum taug lawv qab thiab
tsam lpdr ho muab xa lawv vwj mais qab lawm thiab ov.

hmong213,
ab yab...niag tsov tom aw.....ua cas koj nim yuav paub vwj mais thiab
vwj khwb nkawv zoo ua luaj naj......tsaib no kuv mus txog tim vees cas
kuv ho nug kuv cov npawg hmoob hawj tias nej puas paub vwj mais ua li
cas tiag? nws tseem hos hais tias nplog liab mas nrhiav heev li thiab
lawv tseem hais tias yog peb tog rov los muab yawg lawm no
laid.......peb tog no los yeej haib kawg lawm thiab nawb........rau
qhov peb muaj cov neeg txheeb nyob puag pem hav zoov lawv xa check mus
lawv yeej los pauv tau hauv vt tib si as.......kuv muaj ib tug phauj
nws tus txiv nyob puag ntoo ntab xa nyiaj mus nws yeej muaj cov neeg
pauv xa mus txog nws tib si ned......nej cov nyiam-m mus nplog thiab
pheej nyiam-m kasmias yuav tau ceev faj tsam tsis yog nplog xyuas nej
peb cov under cover xyuas nej nawb.......tus twg mus txog tim mus tsa-a
nplog tw txiab los yuav mag peb cov xyuas........tus hos mus khav-v
saib tsis tau nplog los nplog liab cov ho xyuas.......mus txog tim yuav
tsum ua zoo li tus hluas nkauj.....nyob nruab nrab tham 2 leeg
nawb......ua kom 2 leegzoo siab...yus thiaj yog neeg ncaj ncees..

hahaahha........kuv tsis paub nkawd zoo. tiam sis yog ntsib lawm ces
lam nub ua si. ua neeg no ces yog thaum yus ua tau zoo ces leej twg los
txheeb yus. yog thaum tsis zoo lawm ces tsis muaj leej twg txheeb thiab
lees yus li lawm. qhov nplog liab nrhiav heev mas tab hais rau me nyuam
yaus mloog los twb tsis muaj neeg ntseeg li.
....rau
tej no xwb mas tev qe tseem nyuab zog.
hahahaha.....tham ob leeg thiaj ncaj ncees. koj mas cas yuav hais tug
niag zoo li. cov tham ob leeg ntag laus yuav mag sai. vwj mais case is
a good example for us to learn. yuav liab ces liab xwb hos yuav dub ces
dub xwb mas thiaj yog ncaj ncees pauv.

hmong213,
koj yuav tsum paub tias saib koj nyob lub tebchaws twg? thaum koj tham
lus naj.. .....yog koj nyob meskas teb ces koj yuav ua tus dub,dawb
tawv qhawv los yeej tsis  muaj leej twg ua tau dab tsi rau koj......yog
koj mus txog tim nplog mas tsis zoo ua dub thiab dawb nawb.
kuv hais tsis yog yuav ua kasmoos nawb....kuv hais peb cov mus tim no
mus xyuas nplog teb teb xwb hos.....mus txog tim yuav tau txhob tham-m
ub tham no.....vim muaj peb tog cov ua hauj lwm qab rooj nyob hauv
nplog teb coob heev thiab.