leej twg paub lis tseev xwm zoo, kuv xav kom nws hais rau yawg kom tom ntej no yuav tsum puab 3 tug mlom vaj hmoob tig xub ntiag thiab los tuav tes ua ke es kom hmoob mus pe hawm 3 tug btawd lawm xwb, tso tseg txhob mus pes hawm 3 tug uas tig nrob nqaum los sib npuab es nyias fee nyias das li ntawd lawm.
thov ua tsaug tus uas pab tshaj kuv cov lus no rau lis tseev xwm thiab.
nej sim nrog xav seb cas hmoob pheej tsis sib haum li mas?

tlk yog tseem puab 3-tug mlom tig xubtiag uake thiab ces, haub yaub!

hmoob sib-aim ua dev ua npua tag tus, tag pab.
hmoob ciaj khaub tag lawm ntev lawm os.

yim ---------------------------------------------------------------------------------------------------- 3-tug mlom vaj hmoob ntawd puas muas txoj lus qhia txog txoj kev ua neeg neej rau peb hmoob mas!
yog lawv muaj txoj lus qhuab qhia kom hmoob paub ua neeg siab zoo, sib hlub sib pab mus rau qhov dawb huv ces peb txawm yuav puab tig mus rau sab twg los yeej zoo tag nrho.
lub hwjchim thiab txoj kev zoo yog los ntawm tus neeg uas mus teev hawm tus mlom, nws tsis yog los ntawm tus mlom los os tus phoojywg!
yog hmoob paub teev hawm ces hmoob txawj zoo, hos yog hmoob tsis paub teev hawm ces pes tsawg tiam los hmoob tsis paub txog qhov zoo.

----------- tsum thiab laud....
3 hmoob poj ua tseg, yawm ua cia...
3 yeej tsis teev mlom!
tsuas ygo thaum twg hmoob vwm, sawv vaj xwb thiaj mus puab mlom ua dog ua dig....
1 co niag vwm ntsuav xwb...

tsum thiab laud...
hmoob es yog tsis xaav le caag, ca kuv nug mej ob-peb lu le nuav: yog vim le caag hmoob ho yuav moog pehawm yaam kws hmoob tsim tabsis ho tsis kheev pehawm yaam (tug) kws tsim hmoob?
qhov tseem tag mas 3 tug mlom kws mej puab hov yuav tsum pehawm mej mas txhaj yog.
vim le caag es mej ho yuav moog pehawm 3 tug mlom kws mej ob txais teg puab?
ua neej rovquav lawm tag lauj....
hmoob.

post by t***@hotmail.com leej twg paub lis tseev xwm zoo, kuv xav kom nws hais rau yawg kom tom ntej no yuav tsum puab 3 tug mlom vaj hmoob tig xub ntiag thiab los tuav tes ua ke es kom hmoob mus pe hawm 3 tug btawd lawm xwb, tso tseg txhob mus pes hawm 3 tug uas tig nrob nqaum los sib npuab es nyias fee nyias das li ntawd lawm.
 thov ua tsaug tus uas pab tshaj kuv cov lus no rau lis tseev xwm thiab.
 nej sim nrog xav seb cas hmoob pheej tsis sib haum li mas?

tlk yog tsis xaav le caag, ca kuv nug mej ob-peb lu le nuav:  yog vim le caag hmoob ho yuav moog pehawm yaam kws hmoob tsim tabsis ho tsis kheev pehawm yaam (tug) kws tsim hmoob?
 qhov tseem tag mas 3 tug mlom kws mej puab hov yuav tsum pehawm mej mas txhaj yog.
vim le caag es mej ho yuav moog pehawm 3 tug mlom kws mej ob txais teg puab?
 ua neej rovquav lawm tag lauj....
hmoob.

----------------------------------------------------------------------------------------- tsis ntev tom ntej no nej yuav pom hmoob puab, yawm saub, yawm ntxwg nyoog, yawm nyuj vab teem, yawm dab teb dab chaw, dab vaj dab tsev, dab pog dab yawg, dab niam dab txiv, dab kwv dab tij, thiab dab nkauj muam nraug nus los ua hmoob cov cawm seej mas hmoob thiaj yuav paub sib hlub, sib ntws los ua ib (oneness).
yog koj tseem yog hmoob koj yeej khiav tsis dim cov tswv no hlo li.

py ntuj, tej thaum koj kuj hais tau li paub txog hmong kev ntseeg, tej thaum zoo li lam tau lam hais lawm xwb ne.
thov koj pab piav kom tseeb txog ob tug dab no seb yog leej twg thiab muaj txiaj ntsim rau hmoob li cas?

yawm ntxwg nyoog: yawm nyuj vab teem: py tuamlijkeeb, kuv tau saib lis txais aka lis tseev xwm daim yeebyajduab hais txog cov mlom thiab thaj av koom haum haum xeeb, nws yeej hais tias lawv yeej npaj siab yuav puab 3 tug hmoob zaum tig xub ntiag los ua ke, kom hmoob tig ntiag los sib koom ua ib haiv.
tabsis vim ntuj ua yoj teb ua yees ces thiaj puab tsis tsheej.
txawm li cas los lub hom phiaj yeej tseem nyob rawv hauv siab hais tias ib hnub tom ntej no yog muaj txoj hmoo ces lawv tseem yuav puab.
hos 3 tug uas lawv tau puab los es zaum tig nrobqaum los sib npuab ntawd, yog puab hmoob 3 tug vaj nyob rau tiam peb hmoob (san miao) uas lawv tab tom xav thiab tawm tswvyim los txhim kho haiv hmoob xwb.

yog nyias yuav muab txhais raws li nyias txoj kev xav xwb mas kuv ho txhais hais tias lawv ib leeg tig mus rau ib ceg vim lawv tab tom nyob rau lub tsamthawj tiv thaiv lawv lub teb chawm peb hmoob.

hl hl, kuv zoo siab kawg uas koj tawm tswv yim txog tus mlom vaj 3hmoob no, kuv yeej ntseeg hais tias lawv tab tom tig los sib npuab sib pab tiv thaiv 3hmoob tebchaws, txheej thaum ub yeej muaj ntau zaj dab neeg hais txog 3hmoob txoj kev sib pab, sib hlub, sib koom siab, 3hmoob thiaj tsim muaj hmoob tebchaws los tau 3 txhiab tawm xyoo no lawm, 3hmoob nyuam qhov poob teb chaws los tau li 250-300 xyoo no xwb yog vim raug suav daj ntxias tau hmoob rov tua hmoob es peb thiaj poob teb chaws xwb.
3hmoob cov kwv txhiaj sib ceg, thiab kev hmoob pheej xaiv mem toj rau tej laus yog suav ntxias dag 3hmoob hais thiab tso tej laus li ntawd kom hmoob tej txwv zeej mus los sib chab sib chaws es kom hmoob txhob sib haum xwb, thaum ub hmoob hais kwv txhiaj sib hlub, sib pab, sib koom siab xwb tsis muaj sib ceg, sib thuam li niaj hnub niam no.
kuv xav yog hmoob ua tau mas txhob muajb tej laus coj mus tso rau qhov ub qhov no lawm, tso kiaj ua ib leej ib phiaj lawm xwb mas tej zaum yog tej yeeb ceeb sib haum ces yaj ceeb yuav sib haum thiab.
nej xam pom li cas hais ntxiv rau.

tlk
