xaa zaag nkauj nua ntsug fuab ntsug cua moog tsua kuv qub nplooj sab, kuv tsi has koj lub npe tabsi koj yog xeem muas, thaum xyoo 71 koj ntsug nyablaaj nyob ntawg tajlaj xaub, nub vaagxaum hab vaagthiv kuv lug tog koj es ib moog ua sim tom thad duangchan,vaagthiv tsaug ntuj mas kuv yeej tsi xaav tsov moog dongdok le, koj puag ncu thaum kuv coj koj moog tom kuv yawg pov tsev es ib moog pw ntawg koj tug tais hlaug lub txaaj, http://www.website.net/watch?
v=wpitktiqnle&nr=1 vmged vaajmoob, ua cas kuv xam npaum cas tejzaum yuav tsis paub koj zoo.
yog 71 koj nyob dongdok lawm mas peb yog cov yau tomqab nos hwv lawm.

peu nabkaj seb vaajmoob yog leej twg?
peb xav paub lub npe xwb tsi tas hais lub xeem los tau.
ua cas es yawg vaajmoob nos yuav siam hlwb tsemtsawv lis nos lawm.
leej twg pua paub what is the reason he so mental but he seem to know some background but no very clear.
71 tseem kawm nyob dongdok mas 75 ces yawg tseem niamqhuav tas bav xwb, kawg los ua naikhu xwb, ua nyob qhov twg?
tseem tsi tau ua tau professor nyob college samthong thiab laiv!
ntxim yawg yuav yog ib tus tibneeg coj niag cwjpwm dag tsawv thiab nyiam piavpem tham nrov tsawv, nyiam haiv qhov dev qhov npua thiab tham nrog pojniam.
kuv ntsib ib yawg nyob pem st.
paul lawv hus hais tia yawg "chimlajxeeb" nos mas tejzaum yuav khw tsawv lawm thiab nawb, yawg nos mas koj mus tom knight club mas yeej pom yawg most all time have fun nrog cov nkauj nrab.
share mivmivquav saib, kuv ntsias mas zoo lis ib ntus nos yog tus mob kuv fuam loj tsawv lawm nawb, tejzaum yuav need help kuj tsis paub!
cov nyob ze yawg nad, yuav tau pab coj mus saib cov kws kos mob tshajlij nawb.

tou es, taam le kuv ncu thaum hov koj tub kawm 3eme lawm sub sab, tejzag tub yog 2nd los yog premiere lawm ua caag yuav has le kom naj, yog has tas koj tseem kawm 6eme ces tejzag koj tau kawm ib nyuag hoob algebra ntawg kuv lawm og, vmged vaajmoob, kuv xaav mas koj tsis yog hmoob vaaj hab koj tsis yog hmoobleeg hab.
sov koj pua tau kawm nyob dongdok thaum 71 hab kuav!

yog les koj pua paub bouasee lub npe hmoob hus les caag?

tou es, sob has ntaux ib plag lwm tug paub kuv lawm oj, yog koj tsi paub kuv tagx ces thaum twg koj tuaj st.
paul e-mail tsua kuv es kuv maam tuaj ua kuam koj ceeb, vmged
