cov npojyaig, kwvluag: 1. mej leej twg puas tau confirm has tas zaaj npau suav ntawd yog niam vaj txiab tshaaj tawm tag tag?

2. yog vim le caag (txawm yuav yog npau suav tag los yog xev xwb) txhaj le muaj te npau suav le ntawd?

3. tej npau suav le nuav puas muaj psychological impact rua peb cov nam cov txiv hab peb cov hluas npaum twg?

4. yog npau suav le nuav muaj effect rua yug cov neeg nua nwg qha tau tas yug tseem nyob qhov twg ntawm txuj kev vaam meej?

5. yog tas niam vaj txiab tsi tau ua zaaj npau suav nuav es ib leej los ib pawg neeg twg ca le xev hab muab tshaaj tawm nuav nwg qhov purpose yog dlaab tsi?

thov faib mej le laajfaab tswvyim txug tej xwm txheej nuav saib..

ua tsaug, ms ms, kuv xav tias txoj txij ntsiag to tsis hnov nroo li lawm ces tsis muaj ntau los yeej muaj me lawm.
kuv mas tsuas ntau nqi li ntawd xwb.

kab ntsab ib tsoom tswv fab faj tij hmooob, niam vaj txiab tsab ntawv piav qhia txog nws zaj hmoov zoo (bau suav) ntawv kuj xa tuaj rau tom peb lub koos haum hmong archives, thiab.
kuv kuj xav tias ntshe peb thiaj txais tau xwb tiam sis ziag no paub lawm tias nws kuj muaj "stamp" ntau heev thiab xa rau peb hmoob coob tus coob pab lawm.

thov muab hmoov zoo cia ua hmoov zoo xwb tsis txhob muab txhais quab yuam yus lub noob neej ntxiv lawm, yuam.

-tnv moobsib, kuv saib ntshe muaj ib tug chim chim lub siab li es lam muab xev rau tus ub tus no xwb.

peb twb hnov hais tias yav dhau los tub ceev xwm twb tuaj ntes hlob vaj txiab mus kaw thiab no.
txawm muaj tseeb los ntshe yuav yog niam vaj txiab siv psychology ntau lawm xwb nawb kuv xav na.
yuav tsum hais li ntawd sub yus tej txiv thiaj tsi mus laij laij thiab ne.

faj tnv, ua koj tsaug.
yeej yog le kojhas lawm ov.
yuav tau muab tig ua koobmoov mas txhaj le zoo.

ms cov phooj ywg, tej yam zoo li no yuav muab txhais mus rau seem twg/li cas los yeej yog tag li.
ntawm kuv tus kheej los kuv yeej xav paub raws li moobsib nug no thiab tiag.

ntshe yuav yog npau suav nruab hnub nrog keyboard hais lus yaj ceeb ntau dua dab ntub npau suav hauv nruab yeeb ho.

ntshe yuav yog vim tej nyuam qub kev plees nkauj nraum uas tau haus ntshav tes thaum ub lawm es ziag no ib tug tuag lawm ces thiaj li txia ua dab ntxoog rov los tos xwb.
yeej tsis muaj leej twg paub qhov tseeb?

1. ua kom hmoob sib tawg, 2. ua kom hmoob sib hlub, 3. ua kom hmoob txhob sib nyas quav txias li yav dhau los lawm, 4. noj tsau npau suav ntau, 5. ua kom hmoob cov laus siab nqig, 6. hem kom hmoob rov sib ntshai hmoob, 7. ua kom hmoob rov sib tua hmoob, 8. txawm hais li cas los hmoob cov hluas yuav tsis ntseeg tej niag lus npau suav li no.

nws qhia tau hais tias hmoob tseem ua neej nyob hmoob lub teb chaw uas hmoob tseem nco nco thiab tshua tshua-lub teb chaw ntuj tsiag teb tsaus av luaj thaw, toj zeb zag dawm zeb tso, toj tuag tshaib dawm tuag no, toj kab ntsig dawm kab no, toj tshav kub dawm tshav ntaiv, toj kub hnyiab dawm kub hnyoo, etc.

yog niam vaj txiab tsis tau ua zaj npau suav no ces yuav tsum yog ib tug/pawg ntawm 15 pawg hmoob uas sawv ua teb ua chaw xwb.

kuv tsuas faib tau li no xwb os phooj ywg moobsib.
cia lwm tus ho faib ntxiv.

ua tsaug os, phabej aw...

ms tej nam lug nuav, txhob muab xaav ntau ntau.
yog koj xaav ntau, yeej yuav moog zoo le ntawd hab vim koj lub sab xaav qhov miv miv lawm xwb.

yog xaav txug qhov dlaav lawm, tsi muaj dlaab tsi.
tej xwm txheej kws tshwm tuaj tawd yeej yuav muaj lawv le lub caij lub nyoog yog raug rua leej twg lawm leej ntawd yuav hlaa tsi dlhau le.

avang, koj tsi tas paim lub rwj kuas ntaug zog huas, koj tseem ib roob taus ntxiv rua kuas ncus los sis mob ntxiv xwb es...
hahahahaha...

cov npojyaig, kwvluag hmoob suav dlawg: txuj kev muab tej nam npau dlub, npau suav le nuav coj lug tshaaj tawm rua ntlaj teb suav dlawg pum le nuav, kuv xaav tas, nwg yog ib yaam cuv uan rua peb-tseem ceeb yog the concerned parties-.
kuv xaav tas yog niam vaj txiab lub sab tsi kheev los nwg kuj coj moog qha rua cov parties concerned xwb tub zoo lawm.
muab tshaaj tawm rua ib zej tsoom suav dlawg le nuav ces, kuv xaav tas, tsuas qha suav dlawg paub txug yug txuj kev tsi ruaj, tsi khov hab kev tu ncua ntawm yug haiv neeg xwb.
nwg yuav ua rua tej neeg tsi thoob tsib tonrog muab lug txuas has ua lug xaiv lug ncua ces kev cibnyeej, kev tu sab tu saus yuav muaj tsi paub kawg.
ntxiv ntawd nwg yuav ua rua tug/tej yeeb ncuab tau zoo npaaj puab tej tom txwv lug rhuav hab thaiv yug haiv neeg txuj haukev xwb.

yog tej xwm nuav tshwm sim rua tej tug los pawg neeg dlog dlig xwb mas kuj los tsi txug txij twg.
yeeb vim yog tshwm sim rua tej yim los sis pawg neeg tseem ceeb huv yug haiv neeg mas, kuv xaav tas, cov tswv yuav tau ib nyuas ua zoo xaav kuas meej pem zog, yuav ua dlaab tsi maam ua mas txhaj tsi muaj kev pemsij rov rua yug haiv neeg.

txawm tas kuv lub zeem muag ho tsi meej tsi pem qhov twg los mej cov kws thoob tsib ho paab taw qha ntxiv.
txawm ho has tau tsi raug qhov twg los mej ho zaam txim pub.

ntawm txuj kev mov hab taab ncuab txug yug haiv neeg ms moobsib, npau suav ces yog npau suav xwb.
kuv yeej ua npau suav ntau yaam ntua tsaav, nwg yeej tsis muaj ib qhov kws muaj nyob rua yaaj ceeb nuav.

yog yuav ua muab lub rwj paim le koj has ces kawg ua pau suav moog rua yeeb ceeb txhaj le paim tau lub rwj ntawd.
ua le koj puas paub has tas npau suav nyob rua qhov twg tag?

ms, raws li niam vaj txiab zaj npau suav mas twb hais tias yog nws tseem tsis muab tshaj tawm thiab mas nws yuav yog ib tug raug mus zov npua thiab no tsij sub sa.
twb yog li ntawd esnws thiaj li txiav txim siab muab hais tshaj tawm rau neeg ntiaj teb paub vim nws tsis tau xav nrog lawv mus zov npua.
raws li kuv to taub nws piav mas zoo li thaum ntej nws yeej xav tau kiag li lub tswv yim koj piav ntag es nws thiaj li tsis tham qhia leej twg tiam sis vim luag rov los hu nws meej meej tias yog nws tseem tawv thiab ces nws yuav tsum yog ib tug ntag yog no nws ua tsis tau tes nws thiaj li yuav tsum muab zaj lus (as some of you called it "txoj hmoov zoo") no tshaj tawm rau txhua leej txhua tus kom suav daws paub.
txawm yog tias kuv yog niam vaj txiab los kuv yeej yuav tsum ua raws li tus cawm seej ntawd los hais vim yus xum kom tuag tag kis tsis xum kom npog tseg es tuag ib pliag.

avang, yog tias muaj tseeb li piav ntawd mas tej zaum ntshai yuav tsis yog npau suav, luag tus xyw yeej yog los tab meeg hais meej meej ntag tiam sis thaum luag los ces ua rau nvt ob lub qhov muag tawv tawv pom tsis meej lawm ces thiaj li pom li npau suav xwb.

avang, txawm yog tsi nam paub es txhaj nug le hov muas...
tsuav yog mej suav dlawg pum moogle kws mej pav ces loj sim zoo xwb.

ms.

yog tus xyw xwb ces leej twg yog tus uas tus xyw los hais qhia rau kuj yog leej tib ntawd qhov hauj lwm xwb.
nws tsis ua nws qhov hauj lwm es pheej yuav muab coj mus pov rau tus ub tus no maj?
qhov nyuag uas tsis take responsibility no ntag lauv ua rau sawv daws ntshai thiav ib sij vwm ib zaug tsis tug ncua li hmoob ib txwm muaj los.
yuav yog thaum twg, peb mam li take responsibility?

txawm yog li ntawd es nvt thiaj li take nws qhov responsibility ntag.

nyob li cov neeg tseem ntseeg dab thiab ntshai dab ces yog hnub twg dab order kom ua yam hauj lwm twg lawm ces yuav tau ua raws li hais, one has no choice.
yog tseem tawv ntau thiab ces kawg mag dab cab mus xwb.

txaus ntshai kawg thiab hov yom.

ua li hmoob hais, ntshai tau.
yog tsis ntshai, nws kuj tsi muaj tus ab tsi thiab.
nyob tebchaws meskas nos lawm, yog tsis pom kiag ntawm qhov muag, hnob luag hais thiab nyeem hauv tej ntawv li no xwb, tsis tsim nyog yuav ntshai npaum ntawd.
twb tau muaj li ib hlis los no lawm, puas pom leej twg txawv txav li cas thiab?
zoo li twb tsi hnov leej twg hais li cas nes, li ntawd kuj txhais tau hais tias, tsis muaj qab haus tus ab tsi, tas lus.

kuv hnov tias nws tsis tau sau thiab yog muaj neeg ntxhub ntxaug lam xev tawm xwb on os...
hais txog ntawv nws tus txiv los hmoob niam muab hais thoob plaws qab ntuj tiamsi thaum kawg tseem hais tias yog lawv cov kwv tij ua tus zaj thiab xwb.
peb twb nyob nrog lawm koom ib lub zos tiamsi ho tsis pom ntaub ntawv xov xwm dabtsi tawm txog arrest being made for those crime li thiab..
hais tias tus pib cov lus moo cua yog vaj neeb rog ua tus pib cem vaj txiab no..
thaum lawv sib nug tag yawg rog tsis muaj ntsej muag tuaj mus fim cov kwv tij no es..
yog li cas tiag?

lub sij hawm ntawd kuv twb nrog kiag cov hmoob vaj nyob tom st.
paul tham twb confirmed tias thaj khus vaj txiab tseem raug hlob kav hlaus tom jail no ne.
sub ed yog lawv lam made it up xwb lov?
cas yuav muab hais loj ua luaj li....
ua rau neeg thoob teb chaws hnov yawg lub moos mus hlob kav hlaus lawm las as.
ntuj awd cas es tib neeg pheej yuav saib tsis tau ywag li es zaum twg los yog tawm ntawm yawg tsev neeg tuaj xwb mas.
zaum no mas lav tsis tau li nawb.

sexy, ua tsaug rau koj cov lus faib.
kuv yeej muaj ntsis xav li ntawd ntag.

kuv ntseeg hais tias thaj khu vajtxiab tsev neeg yeej yog neeg thoobtsib thiab muaj koobmeej zoo.
yog li mas luag yuav tsi lam tau lam muab tej niag npau ntub, npau suav no los tshaj tawm li tej menyuam yau.
yuav tsum yog ib leej los sis ib pawg neeg uas muaj kev ntxub ntxaug rau lawv tsev neeg no muab lub caij zoo li no los xev tej niag npau suav no tso tawm xwv kom lawv lub nyuag nco menyuam yau nqig.
li cas los xij, leej twg yog tus tsim tej no thaum kawg nws yuav yog tus sau thiab ris tej kev tsis zoo uas tau txawm muaj, if any.
no yog kuv li kev xav xwb.
nyaj yuav tsis muaj npaud, vim tias yog niag npau suav xwb.

ms.

hmoob tej hlwb yeej zoo li nas yawg hlob xt: lawv nyiam hais luag lub qe xwb os.
tsis paub thiab tiamsi hnov kuv txiv hlob lawv mus tham es lawv los cem cem yawg rog rau sawv daws mloog xwb es...
tus uas lawv ntes mus hlob kav hlau tau ob peb hours mas hnov tias yog tswv txus tsab no os.
ho tus uas tau mus nyob ntev mam yog tub cha.
tias tej no yog cha them tsis tau nws lub tsev es nws muab hlawb xwb no.
thaum cha raug attorney general caum..
mam hnov lawv tham tias lub tsev twb tsis yog ua cha npe thiab.
vim nws pluag thiab tiv credit card bills ntau dhau lawm es.
twb fiel bankrupt ntau xyoo dhau mus lawm es tsis qualify rau ib yam dabtsi.
thiaj siv vp foundation li credit card mus yuav sawv kuv rau nws poj niam tim bk, thailand no e.

es yog li leejtwg yog tus tsim kev kub ntxhov hauv lub nroog ntxhaib tiag mas?

1. cov uas raug ntev los yog cov uas lawv xav moo nas?
