cov kwvtij, phoojywg, lub refugee camp ua rau cov hmoob dej dawb twb pib lawm.
luag yuav npaj ua kom tiav rau lub 5 hli 2007 no, ua ntej lub ntuj nag yuav los.

cov tsev yog yuav ua 1500 lub.
qhov chaw nyob rau saum roob, xis nyob, "xyuam yaj lug".
cov nyiaj pab tuaj ua cov tsev no, yog nom tswv thaib thiab the ngos.
detail information will be provided shortly.

nyob zoo os.

lx lx, nag hmo kuv hnov qhov koj hais ntawm koj los ntawm ib tug muam nyob dd thiab.
nws tseem hais tias tsis xav nyob li lawm xyov yuav ua li cas, tiam sis cia ua tau cov tsev saum roob saib zoo li cas.
nws hais ntxiv tias yog yuav rov mus tim nplog los yeej tsis nyuaj dab tsi li vim tias cov hmoob nyob khej me mas txeev ua luaj xa hmoob mus mus los rau dd li.
kuv noog tias twb tsis muaj npav muaj ntaub ntawv li es yuav ua cas tawm tau.
nws hais tias tsis nyuaj.
yog muaj b5,000 xwb ces lawv yeej xa mus tso plhuav tim taj laj xaub vientiane li no as.

hmoob mas niaj hnub mus mus los los li no.
nws li ntshe hnub puav saum no yog muaj nyiaj ces xyov yuav khiav rov qab thiab los cas vim tsis xav nyob li.
lub hom phiaj ntawm lawv tsev neeg yog tuaj rau melikas.
kuv hais tias ua siab ntev muaj ib hnub yeej yuav tau tuaj xwb.
nws hais tias tsis xam pom txoj hauv ke li mas nyuaj siab kawg li.
lwm hnub hnov dab tsi ho qhia sawv daws paub.

csy nkaujnyiag, yog tias yuav muaj dua ib lub xoom vinais tshiab ces kuj tsim nyog hmoob tsoo tsoo heev npaum li ntawd thiab.
ua no koj puas paub lub xoom dej dawb no yuav yog ib lub parmenant los yog lam nyob ntus puav xwb.
hmoob dej dawb lub future ne ho yuav mus zoo li cas, puas yog nom tswv thaib kam lawv nyob thaibteb lawm.
dhau li ntawd kuv ho hnov xov ib nyuag txawv zog koj cov lus no.
raws li kuv hnov mas cov mus xab lub zos tshiab no twb tias yog nej cov hmoob meliskas ncuav nyiaj ib nrab mus match un kuab nyiaj mus xab lub xoom no no ne, es tsis yog li ntawd lov.

thorn, cia lwm hnub kuv rov los txog, kuv mam report every detail rau nej sawv daws nawb.

lx
