hnov hais tias tom qab uas gvp tuag lawm niam ntxhoo tshaj tawm tias nws yuav los ua tug thawj tswj ntawm lub hmong international new year continuing gvp luag num no.

kuv ho hnov ntxiv tias muaj ib tug hmoob lee (ly) hu ua tsav foom ly rho tau $600,000.00 los yuav kiag tau ib thooj av nyob rau fresno, ca los tsim vaj tse kom hmoob tau siv los ua chaw noj tsiab peb caug.

nej (tas nrho cov members hauv social culture hmong now) xav li cas thiab pab twg thiaj li yog pab uas ua yog thiab tsi yog, vim li cas thiaj yog thiaj yog thiab tsi yog?
nej ho xav saib xyoo yuav tuaj no puas muaj kev sib cov nyom txog kev noj peb caug nyob fresno ntxiv lawm thiab?
txij thaum khiav tuaj txog rooj teb no thaum 1976 los, kuv tsi tau mus koom peb caug ib zaug li.

nej leej twg nov li cas los ho share rau sawvdaws hauv no paub.

xaiv xaivxwm awd, hahaha...
ua cas koj txawm siv mus qiv yawm ytk nkawm khau los rau lawm thiab, muaj tsis muaj los liam tag zog li.
koj puas paub yawm tsavfoom yog leej twg maj?

hahaha...

tseemyeej.

yawg xaiv, ummm yawm xaiv os ua li cas koj yuav txawj hnov ntau yam ua luaj.
kuv saib peb cov members sch yuav tau muab koj tsa ua sch intelligent director pob....
dony dony, hmoob lub qhov ncauj tseem nrov tshaj xwb nroo, ua cas thiaj li tsi paub maj?
koj xav paub ntxiv kuv mam sau ntxiv next thread.

xaiv tseemyeej, tej zaum xaivxwm tsis paub tias tsavfoom neb sis txheeb li cas pob.

yog muaj tseeb li xaivxwm hais koj kuj qhia peb sawv daws es peb cov nyob ze thiaj li ho mus pab support yawm tsav thiab.
cia lwm hnub kuv mus tid yawm lub taj lab yog pom yawm no kuv sim nug yawg saib puas muaj tiag.
tej no cav tsis yog ib qho secret dabtsi, yog muaj tiag nyaj yawm yuav qhia xwb.
yog muaj tiag los nws tsuas yog ib qho business thiab xwb ne.

hm213 thaub taug xaiv, koj puas paub hais tias tseen yeej yog tsav foom lis tu kwv kiag es luag twb qhia kiag rau koj hais tias tej koj hais ntawm tsis muaj no naj...
ua txiv nej yawg lawm txhob puab puab ciab thaib maj!!!

cwjmem, es kub twb tsi paub tseeb, kuv thiaj li sau tawm nug saib leej twg paub tseeb li cas ces kuj share rau peb sawvdaws paub qhov tseeb xwb.
es kuv nug li ntawd txhaum koj lawm thiab?
nyeem kuv thawj thawj sentence tib zoo maj, tug kwv.
zoo li tsi yog koj xav contribute constructive and productive comments rau hauv lub forum no teb kuv hos koj pheej xav attack (teb kuv negative) kuv xwb nej.
koj lam nrog kuv sib cav kom lom zem xwb los koj serious nej?
xaiv
