last week vice presidents  hang and lor of the northern national congress and their staff of six arrived in siam by china air line from kunming, yunan.

according to yesterday source in sarabury.
they will split into three groups after visiting the chao fa former training camp in thamkabork.

the first group shall visit camp white water with the 3rd military advisor, the second group will fly to singapore and malaysia to meet with the asian association chairman, and the third group will seek visas to visit european countries and north america,  includes united nations in geneva and new york.

the main purpose of this trip to europe and north america is to establish relationship and seek approval for lao-hmoob northern state.

currently the populations in northern lao are about 500,000 persons.

80% is hmoob and the rest are yao, lu, mien, and khamou.
 un's expectation for country growth in year 2010 is over 200 countries.
at the beginning of world map in 1947 they were less than 100 countries, in 1975 they were 131 countries and now they are more than 186 countries.
hmoob's is in the pending list.

thov kom peb hmoob tus vaj lostuam nqi los pab es tsim kom tau hmoob teb rau hmoob nyob thiab, vim hmoob txom nyeej, raug caij tsuj quab yuam thiab saib tsis taus los ntev heev lawm.
tabsis, yuav kom pom tej no tshwm sim rau hmoob, hmoob yuav tau moj them, sib hlub sib pab, thiab txhob ntshai tuag, tswj siab tawv qhawv tau ua mas ua kom tau, tsis txhob zoo li thaum i peb tseem ua chaofa, nyab laj tua cov chaofa ces cov pabtibkas thiab cov pees kas tsis kam xa tub rog mus pab li, zoo li no peb thiaj tuag coob-b thiab yuav luag tag rau roob twvpov, tog twg los thiaj sawv tsis tau sawv tsis ntseg thiaj sib tw nqis los dhia naj khoom tuag coob kawb nkaus li thiab liam tag.

raws li tsis ntev los no muaj ib tug phooj ywg twb post ib qho hais tias blog khiav nqis rau yav qab teb coob kawg vim lawv ntshai hais tias hmoob yuav txeeb kom tau sab qaum teb laos los ua hmoob tug no, raws li kuv xav xwb mas tej zaum yuav tsis yog li ntawd vim yog tseemfwv lostsuas cia suav nqis tuaj coob-b rau sab qaum teb ntawd thiab tseemfwv muab pej xeem lostsuas tej liaj teb muag tag rau suav ces lawv tsis tau liaj teb ua noj es lawv thiaj nqis rau sab qab teb mus nrhiav noj nrhia haus xwb.
peb hmoob yuav tau saib kom meej txhob vwm heev-v thiab tsam ces lawv muab hmoob hlais thiab noob qes luaj taum daj los lawv twb tsis cia siav.

last week vice presidents  hang and lor of the northern national congress and their staff of six arrived in siam by china air line from kunming, yunan.

beemoua, stop this bullshit, please.
neeg uateb uachaw tsis lam yuav muab qhia rau tus-ub tus-no li koj os yawg.
cov noj quav hlob thiaj ntseeg koj xw os.
luag cov noj mov hlob ces luag, luag koj xwb os yawg.
cov ruam ces qhuas tias koj ntse, cov ntse ces paub tias koj ruam tshaj npua.

bee txomfav, yawg no uas luam muag hleb raus neeg tuag.
nws uas lis nos kom nws taus muag nws cov hleb ntim tuag xwb los ma lawv aws.
thiab yawg bee mas yog ib tug scam hmoob loj tshaj plaws.

-- message posted using http://www.website.netl hahaha!!!
luag tso, luag tso, cag mej nim yuav chim ceev ua luaj rua beemouachaofa na puab hluas, tsis yog bee nailed raug qhov zoo noog lawm hab lov, kuv xav mas tub yuav txug lub caij puab thau yawg luj txheeb vp lug has nwg rooj plaub, bee tsuas muab miv miv tshuaj moob lug txhawb tsoom fwv meliskas kuas puab tau coj lug ntshawb hab cawm peb yawm luj txheeb vp xwb.

cov hluas, kuv yawm liajdawb laus, kuv paub tias bee tsuas ua nas nkais xwb nws tsis muaj ib qhov xov tseeb dab tsi li nej tsis txhob poob siab.
bee ces zoo li txoj dab neeg nplas xwb, vim nws tsis muaj lus tham lawm ces cia li post tej yam niag xov no kom nej tau muab nws yos txaus ces nws rov nyob twj ywm lawm.
ob peb hnub nws rov xav tau ib qhov tswvyim tshiab ces nws rov tuaj post dua tag ces nws rov lawm.
feem ntau nws yeej tsis teb nej tej lus nej hais rau nws ntawd li nas, nws tsuas post qhov tshiab lawm xwb, tej niag lus dag no yeej tsis muaj leej twg muab nws los ua qhov tseeb tau.
