cov yawg, mej puag paub has tas kuv yawg pov yuav yeej nwg tsooj plaub, taam le kuv saib nwg dlaim ntaub dlaim ntawv mas,nwg yeej yuav tsug yeej nwg tsooj plaub,nwg tsi yog yeej txug kev txug cai meskas teb,tabsim yog yeej caij yeej nyoog,kuv yawg pov tub yuav moog sau ntuj saix nua lawm,nwg yuav maag moog has tsooj plaub sau ntuj tabsis yuav yeej tsooj plaub huv dlhaj ntej nua, vmged vaaj, koj yawmpov tsis yog yuav yeej nwg tsooj plaub xwb, ib yawm npe hu ua moob lostua has huv xuvtoojcua hmong-lao radio tas mekas muab vp coj moog ceev ca vim lub caij nua muaj kosmuniv coobheev nyob tebchaws nua.
es tomqaab puab tso vp mas meska hab thaib hab tebchaws blajteb tseem yuav muab vp khwbxaab (promote) kom luj tsaaj naiphoo rua vp nua laiv.
koj moog nug yawm tsis kaam qha npe kws hu ua moob lostsua hov meb (612) 845-7255 or (763) 568-4598.

noj zoo licas los zoo kuv xav kom neb ob tug kwv hais lus kom zoo nkauj xwb, kwv nojnkawb hab vaaj, yus puavleej yog hmong es, tsis muaj ib tug neeg twg uas tsis yog hmong es yuav hlub hmong li, yog hmong xwb thiaj hlub hmong xwb, thaum yus tuag es hmong thiaj tuaj saib xwb ho lwm tus tsis muaj li.
hais dabtsi los yuav tau xyuamxim thiab vaajmoob hab nojnkhawb, ua caag meb yuav txawj tso dlaag rua suavdlawg txaus luag ua luaj?

meb cov lug mas ua rua ib cov mas zoo zoo sab hab luag-g mob plaab taag.
tabsi nwg kuj ua rua ib cov ntshaav nce taubhau taag le hab.

yug yog mivnyuas tuabneeg xwb, tej nom tej tswv yog lub ntuj lub teb pumzoo puab txhaj tau ua.
tej yaam kws tshwmsim lug nuav los yog kev pumzoo ntawm lub ntuj lub teb.
tej lug kws yug has, tej zag yuav ua rua yug sab nqeg hab txaus luag rua lwm tug tabsi, nwg yuav tsi zoo rua yug vim yog yug taabtom tawm tsaam lub ntuj lub teb.

rooj plaub nuav, ntawm peb lub qhov muag hab peb lub sab xaav, ces puab yeej ua tsi yog cai lawm.
yog hastas yog muab rua ntau tug huv nuav ua cov txavtxim ces ntshe puab lub txim tub yog txim tuag, tab si txhua tug tuabneeg kws tshwm lug rua lub qaab ntuj nuav nyag coj nyag ib txuj moo lug ua neej.

pub your seatbelt on and lets watch to the end.
suavdlawg txhob rawm zoo sab dlhau hab chim sab dlhau vim txuj kev txavtxim rua tej yaam nuav nwg tsi yog nyob ntawm peb txhais teg.
everything is up in the air.
the one who controls the world is the one who decides on what is what; which kingdom to rise which kingdom to fall.

noogdlej vaajhmoob koj pom lawm los phooj ywg noogdlej hais rau neb tias, vp lawv yog lub ntuj kom txhob hais lawv phem tsam peb cov nyiaj khwv tau los tsis muaj chaw mus, twb yog muaj vp lawv yog lub ntuj es peb khwv tau nyiaj los thiaj li pheej xa rau lawv noj, yog vp mus saum ntuj lawm ces nej khwv tau nyiaj los yuav mag fbi tuaj nqa mus li txoov vaj cov xwb tiag.

tiam si kuv paub tseeb tias vaaj hmoob coj nws cov nyiaj mus ua tau ib lub school qhia hmoob yaim paum nyob modison, tag vp lawm ces peb yuav tau hloov qhov kub xaj los ua qhov yaim paum thiaj li tsis txhaum usa goernment txoj cai.

tub
