txawm tias yog tam sim no kuv hos hais, 'mekas yuav tuaj muaj nej cov meo poj niam tsoob thiaj li pub ua teb chaws rau nej cov txiv neej meo nyob' no nej ntseeg hab lod?

vim peb tseem muaj cov niag meo zoo li thorn coob coob haiv hmoob thiaj li poob rau txheem ua haiv meo.

this day in age, 2007, would the hmong still like to discuss hearsay and fantasy over real issues?
would the hmong still sit on their asses and wait for external interventions to resolve their problems?
the time is over of propagating fantasies and lies.
the time is over of waiting and hoping for another (white) man to clean and restore order to your house.

cas sch txais tau cov niag tsab ntse xwb.

thornsp es yog vaj pov yeej nws rooj plaub cais qhia tau hais tias nws tseem yuav coj khaw yaj khaw yws, kev npam kev tsi zoo los rau hmoob ntau ntxiv xwb los mas.
yuav ua kom hmoob nrhiav tsi tau chaw cob cuab li mas teeb meem thiaj tas.
tej kev txhaum no twb loj dhau heev hwv lawm.

lub ntuj twb tsi zam txim rau hmoob li lawm os.

ua ntej vp lawv twb tsi tau raug ntes, ntuj twb qhia rau kuv pom hais tias yuav zoo li cas tas lawm.
yog hmoob tsi ua zoo mas yuav hais li cas los hais hmoob tseem yuav tau kev txom nyem kawg nkaus uas rau tsi muaj chaw cob cuab li os.

tsi yog kuv tsi nyiam vp lawv, tiamsis vim yog lawv txoj kev tsi ncaj ncees rau peb haiv hmoob mas lub ntuj yeej yuav rau txim rau lawv.

lub ntuj tsa lawv los hlub thiab pab peb cov hmoob tiamsis lawv tsi ua zoo li lub ntuj qhia, yog li nim no lub ntuj thiaj tsi yuav lawv lawm, lawv thiaj mag ntes kom hmoob tsag txog.
yog hmoob tseem tsi paub thiab cais hmoob yeej tsi sawm zoo tiag.
hais me los nyiaj nej yuav to taub zoo lawm.

kuv xaav tau hab ntshaw kuas yawm moob lostsuas kws ib ntus u tuaj has lug rua huv xuvtooj cua hmong lao radio tuaj nrug peb caav pem saib nwg pum le caag.
tug yawm nuav kuj los has tau tej lug txawv kawg nkaus.

ms kwv ntxawg thov koj txhob xyaum dag li ko, cov hmoob tsis paub qabhau totaub yuamkev nawb.
yeej tsis muaj li koj hais ko, koj tsuas hais zaum no lawm xwb, koj txhob hais ntxiv lawm.
yog txawj dag ces dag tau zoo luag, yog tsis txawj dag mas muaj kev tuag.
yeej tsis tau muaj neeg teb rau nej tias meskas yuav pab li ub li no rau hmoob, yog hmoob tsis pab hmoob ces yeej tsis muaj tus ua tau li txhob tos ntxiv lawm.

hnov lawm no tseg hnub no mus.

tshajplaws siabzoo
