ib tsoom phoojywg moob.
kuv pum 1 dlaim business card muaj ib lub hotel nyob rua lostsuas hus ua " hmong her hotel".
kuv muab coj lug rua peb discuss saib puas ntxim hus le ntawd vim lub caim nuav peb moob taab tom raug haiv tuab neeg lub teb chaw ntawd ntxub.
tsi yog khib es has tabsi xaav tas yuav tau ua kuam dlaav es kom tsi muaj neeg paub tas yog moob le, tsi taag le ntawd tseem yog moob hawj le hab...
mej xaav saib yog muaj ib lub hotel nyob rua rooj teb nuav hus ua japanese hotel, german hotel, iraqi hotel nuas, yuav muaj ib feem nyam tabsi ib feem yuav tsi nyam.
yaam tsi zoo peb yuav tau critique tabsi yaam zoo peb yuav tau support, yog moob muaj laag luam taam yog peb moob suav dlawg le.
yog moob tsi muaj kev laag luam luas lwm haiv yuav xaav tas vim moob ruam, tsi muaj cuab kaav, tsi muaj tswvyim, tsi muaj kev txawj kev ntse, hab moob yog ib haiv tuab neeg pluag.
mej xaav le caag?

tony tony, qhov koj has los yeej yog lawm hab tab sis kuv ho xaav tas yeej tsi txawv dlaabtsi ntawm fong vimanthong hotel le hab.
nuav yog ib lub xeem es zoo le mob mob suav dlawg xwb tab sis kuj dlaav lawm hab mas.

csy sexy, james yog kuv cov kwvtij tus tus tub.
nwg caws kom peb mus saib nws, tiamsis tsis muaj nyiaj thiab mus tsis txog li.
yog tau rov mus txog no ces say hi rau james pub rau kuv thiab.

muas tony, hmong her hotel tsuas muaj ib lub nyob luang prabang xwb.
kuv xav tias lub npe no yuav tsis muaj teeb meem dab tsi rau tus tswv.
luag cov tswv no yeej ib txwm tsis ua neeg taug nyeg khaug ub khaug no luag sib zog los kho lub teb chaw nplog tiag-g tus tswv lub hotel no nws tseem mus tus, kho ib tug dej tsaws tsag mus hauv muas loob mus yog 80 miles.

phwvnyawm lub hmong her ban pha los sis hmong her hotel ko rau luang prabang, tsis tag li xwb lawv muaj ib lub resort water fall dej tsaws tsag nyob deb li ntawd 45 minutes hu ua tar ka chun water fall no.
kuv xav tias yog wns nyiam lawm ces kav liam nws xwb nyaj yauv tsis muaj dab tsi thiab.!

hmmm interesting.!

kuv tsis tau pw hmong cov nyob vt & lb tiam sis kuv tau mus pw hmogn xiong lub nyob phonesavanh, xieng khouang tau 5 hmos.
kuv xav tia speb hmoob nyuam qhuav xyaum xwb ces yeej yuav slow zog, qhov tseem ceeb tshaj yog nyiaj txiag yog ysu muaj nyiaj lawm yus qhov services yuav get better.!

sexy, thank you for your info..
i will try plaza hotel next time.

phwvnyawm, kuv tsi paub tas tug tswv yog moob lostsuas los moob lwm teb chaw tabsi kuv xaav tas qhov issue " how is the business doing if the name is too specified? "
.
tsi xaav pub kom lwm leej lwm tug yeej tau moob lub tswv yim zoo xwb.

ya, i will try angkham next time if i have chance to be there.
angkham is very good name.

thanks, tony ya, yog koj tau mus muas loob koj mam mus saib qhov chaw dej tsaws tsag,nws muaj hotel pw zoo ib yam lub nyob hauv muas loob, muaj cov ntxhais zoo-oo mos-s los tiam koj tib si.
cov daj hau mas nyiam mus pw lub resort no heev.

muas tony, tus tswv lub hmong her hotel nws yeej yog cov hmoob nyob roob nyuj thaum teb chaw tawg lawv tsev neeg mam los nyob hauv muas loob.
nws tsis yog neeg mus asmeskas mus ua nawb...

phwvnyawm yawm hmoob her nej hais owns hotel ntawd kuj los sis muaj zoo tswv yim.

zoo li hnov lawv tham tias nws txiv yog ib tug caub moos tsij sub thiab lawv tsev neeg yeej ua lag luam loj, muaj txog ob peb lub tsheeb toyota, kuj muaj khw thiab vaj tsev nyob lp thiab vees cam.
nyob rau xyoo 2003 kawg ntawd nws thiab nws pojniam tuaj mus thauj khoom nram nws lub khw nram vees cam ces txawm muaj tub sab caum qab tuaj muab nws tua tuag rau thaj tsam ntawm k 52 ntawd lawm.
cov tua ntawd mas kuj tsis paub meej tias xyov yog hmoob los yog nplog.
tam li hnov hais mas ntshai yuav yog cov neeg ua lag luam nrog nws es compete tsis yeej lawm ces kawg tua kom tag yawg lawm xwb.
saib nej puas yog hais tus ntawd xwb lauj!

txog ntawm qhov tias cas yuav muab lub npe ti tias hmoob hawj hotel no mas ntshai yuav qaub ib ce hwv no mas kuv xav tias nyaj yuav qaub tus puav cov tsis nyiam los sis muaj caub muaj chim nrog lawv caj ceeg ntawd xwb tiam sis kuj tsis luaj twg.
zoo tiag ces nws yuav tau tshem qhov hawj tawm kom thiaj ho txhob iab iab cov tseem tshuav pob caus rau lawv lub siab.
