ntshe yuav mus nplogteb thiab forget and forgive li beemoua cobfab ahis tiag tiag laud http://www.website.net/watch?
v=iovwdwsj0mu nej twb hnov nws feeb tseeb2 lawm tias tus laus thiaj muaj nyiaj ntau thiaj tsis tau mus ua lawv zog.
tus laus li nws yawg los nws kam kawg.
tus lausli nws txiv los nws tsis tib no ne.
nyiaj nkaus xwb nawb cov no na.
mus nuv ntses li kuv tseem khees zog.
kuv mam tos tom 2 thaum nej coj tuaj txog tuim meskas no cov ob2 muab nej pov tseg no ces kuv mam mus khaws coj mus nrog kuv nuv ntses zaum puav tom lake xwb ces nws tsis nco nej li lawm os.
nej kaj tsij maj2 muaj coj ib leeg ob peb tug tuaj tim no kom kuv thiaj tau tus puav cov dim nej tsis muaj zog txaus kom lawv nyob txhob khiav.

kwv born2bh, kuv saib mas ua cas peb cov hmoob nraug nrab 60 xyoo nyob usa no yuav ua tau xu siab thiab nrhiab qhov muag ntsia kawg nkaus li.
tab sis qhov zoo mas yog pom hais tias cov nraug nrab uas tawm ntsej muag hauv daim vdo no tsi yog cov neeg tseem ceeb nyob america, yog tib cov xyob txhiaj tsi muaj cuab yig yog neeg dog dig xwb, ntsia cov ntsej muag xwb twb txaus lawm lawm, tsi tas yuav taug nws keeb kwm, qhov tsi zoo yog nkim cov ntxhais lub neej txoj kev tshwm sim tau los ua neeg ib zaug nyob rau lub ntiaj teb no tau lub neej tsi sib phim, es txawm tau yawg thaub laus tso ntxhiab ntawd xwb.

kuv mloog lawv tham txoj kev yuav cov ntxhais tim mas zoo nkau li peb mus yuav nyuj twm coj los tua muag hauv looj ceeb nas xus xwb les.

cov pog laus lo ua tib yam nkaus li cov thaub laus thiab, tab sis cov hluas nraug tim nplog mas mas yuav tau cov pog laus tuaj txog ua tau ntaub ntawv txhij ces muab pog laus cuam pov tseg ces muaj caij mus yuav tau dua lub neej nkauj hmoob mos mos los ua poj niam mas yuav tsi phem ua luaj twg.

ytk born, ua tsaug rau koj zaj nkauj.
npaj siab ua haujlwm tshuag txog caij retire ces wb thiaj muaj nyiaj ntau coj mus pub lawv li zaj nkauj nawb!
yeej laus lawv nyiam xwb os....

born2 e!!

pom lawv xwb twb txaus lawm os!!!
ysu yuav ua li cas mus ua li ntawd thiab naj?!!!

kuv mas tsis tau kiag li, txaj maug rau ysu tus kheej, rau yus tej tub tej ki dhau lawm.....

ntshai ysu yauv ntsia tsis tau iav li os??
ahhahahah tijlaug yajtshajkoob; vajtswv tsuas pub lib leeg muaj ib tug pojniam, ib tug txiv xwb.
yog yuav ob tug txhaum.
txhaum rau koj, rau koj pojniam, rau lub cuab lub yim thiab rau vajtswv.
cov thaub laus, pog laus uas mus nplogteb, mus tham ntxhais mos tub mos yog mus nrhiav kev nyuaj siab xwb.
muaj nyiaj yeej meem npaj txhawb tej me tub me nyuam kawm ntawv.
ib xyoo luag yauv mus 1o lwm los txhob ntshaws.
nplog teb thiab thaib teb yog nroog sodom and nroog gomorrah xwb.
valentime's nyuam qhuav dhau a week ago, chaws ua si amelicas teb no muaj ntaus.

vajncuab5 yog xav mus tim blog no ces mus nram nevda los yog hla mus nram mev.
nevada mas kim li thaj tsam 200 lawm yog nram mev mas yog 5 mus raum caum puav xwb tsis yog hom ob2 tshaj thiab ntag lau.
nram mev mas kuv mus pom sawv li ncej laj kab xwb kuv tsis tau coj mus nkag chav ces kuv tsis paub zoo.
tabsis hnov cov txeeb ze nyob san diego hais mas cov ntxhais mev ob2 mas tseem zoo tshaj lwm hom neeg lawm.
kuv ho tsis tau ua kiag ces kuv tsis paub tseeb.
yog lwm hnub kuv coj menyuam mus kawm tom u tas rov qab los nyob dawb li niaj hnub no lawm no ces mam mus lawm nram mev coj poj mev mus hauv chav ib zaug seb lawv piav li puas muaj tseeb.
nevada mas kuv twb sim ob zaug lawm ntag.
maum twm dawb mas hais zoo nkauj xwb ces swb maum twm dawb li lawm.
yog hais tus kom haum siab nyiam thiab txawj mloog lus kom ntxim hlub no masyuav swb nkauj hmoob tom u hnub nyoog li 18-24. nkauj hmoob mas tau num txaus siab nyiam thiab ntxim hlub dua cov maum twb dawb.
maum twm dawb mas ob lub foob pob los loj txaus nyiam hos lub duav lub pob tw los zoo ntxim siab tabsis xyov ua cas tsis haum nrog kuv thaum yus muab nws tsav li tsav tsheb sport.

kwv vajncuab5, yog li koj hais lawm laus, kuv yeej pom los lawm cov uas yuav tib tug poj niam tib tug txiv mas thiaj yog neeg tsi ntshaw ntau, yog neeg ncaj ncees dua, thiab yog neeg tab cuab vij zeej kom muaj cuab yig khov, kom txhawb taus tej me nyuam kawm ntawv li koj hais.

cov thaub laus hauv daim vd0 ntawb muaj ib tug yog thoj neeb, ib tug yog paj cai thoj, ho tus uas yuav tus ntxhais mos mos 14 xyoos ntawd yog ntxawg tsab hmoob huam phaas ntag, koj ntsia cov neeg mus nplog hauv daim vdo ntawd twb tsi muaj ib tug yog neeg tsheej haj, tsim txiaj, tseem ceeb li ne, tib cov kob kob huam xyob txhiaj liam liam nkaus xwb, pab cov ntxhais tu siab ntau yug los ua neeg tau hmoov phem thiaj ntshaw yuav txiv thaub laus nyob america, twb tsi yog yuav txiv yog yuav yawg no tseem xws zog.

cov ntxhais yuav tau tej tus niag mus kev twb yoj yoj yuav vau los tseem khav khav tias tau hmoob meskas, ua cas yuav pluag ntshaw nyiaj dollars ua luaj li ntawd, tus vauv tseem laus dua yawm txiv lawm thiab, nqaij ntxhib phem yuav npuab nqaij mos, nqaij mos mos tsi xu siab li.

ytk tij laug yaj tshaj koob......
aw, txhob cem-m cov yawg thaub laus thiab os mog........
dev yeem noj quav,npua yeem no xua.......
peb muaj ib tug kwv tij hmoob yaj......
nws twb muab 2 tug poj niam tim no lawm......
tseem mus yuav tau ib mos-s li yawg thaub haiv no tias nws nyuam qhuav tau 3 hnub xwb.
peb yawg kwv tij ntawd tus mas thaum coj tuaj txog tus me ntxhai ntawd yeej hais tais nws muaj 14 xyoo tiam sis nws hloov hnub nyoog ua 18 xyoo thiaj xam phaj tau tuaj.
peb saib mas me nyuam yaus xwb tiag......
peb cov poj niam ncauj liab vog rau tus niam tij me ab ntawd ua cas laus npaum koj tseem yuav nws thiab nej hmoob nplog tsis muaj txiv yuav lawm los cas......
thiab sawv daws ho cem zog zaws rau tus kwv tij ntawd tias koj laus tag npaum ua cas tseem mus yuav tej tug mos-s thiab........
tus niam tij tseem hais rau sawv daws tias nejktxhob cem-m kuv yawg thaub.....
nws laus npaum ntawd los thaum los txog tim ub kuv tsis txeeb tiag-g mas kuv twb txeeb tsis tau....
kuv sib zog txeeb kawg kuv thiaj ua tus tau lawm......
sawv daws txom-m nyem tshuav yog tuaj es tau mov noj xwb ces yog qhov zoo lawm......
ha...
ha...
ha...
yog koj,vajncuab,born,kwvtij,dr suav thiab kuv peb cov no tseem mus ua thiab mas tham lawv tib co nav loob xwb nad.......
tham lawv cov nas ej tim xwb nawb.

cov thaub kuv pom-m los lawm mas mus yuav nkauj mos-s tim ub tuaj es mus yuav tej tug niag qhov ncauj,qhov ntswg ua ib pawg,npeeb-b,yam niag poj ruam.
yus mus yauv lawm mas leej twg pom los leej twg nyiam,ntshaw,qhuas mas thiaj tsim nyog mus yuav pob.
kav liam nawb cov yawg thaub born tso rau peb saib no yeej ua tau xob-b pluab hau kawg.......
tiam sis lawv twb yog muaj nplhu kawg thiaj ua tau li ntawd.

tsam no ces tsis paub muab hais 6 qhov twg muab liam 6 txoj hmoo dua xwb.
lawv muaj lawv hmoov hos tus zoo li kuv ces tsis tau txoj hmoo li lawv txoj ces kuv thiaj mus nuv ntses xwb.

lawv tsis tau txoj hmoo li kuv txoj ces lawv thiaj tau mus tham cov ob2 mos2 tabsis tsis tau mus nuv ntses li kuv.

_____________________ ytk, nyias ua yam pom zoo hais tias " haib tshaj plaws" raws nyias lub ziam muag kev ua neej, raws nyiam level....

yog yus twb pom li kod ces yog ib qhov zoo.
yus pom ntawd lawm ces ceev ceev faj yus 2 txhais taw, txhob muab mus tsuj tib tug hneev taw ntawd xwb mas hahahhah, tsam yus txaij cuag ov miv thiab laug lwm tus ho tau hais ysu thiab....
ahhahahah kwv phwvnyawm, yeej yog li koj hais hauv no lawm...

tus puav kuj yuav tau hee tus zoo thiab, dua li ces yog cov npeeb-b ntau xwb twb tsi ntxim qab los.

yeej yog txom nyem nyiaj dhau hwv lawm es thiaj yuav cov laus, tsi tag li ntawd xwb cov laus tim nplog los xav kom lawv muaj ib tug neeg tuaj nyob america es thiaj tau chaw tso pa.
muab saib mas cov thaub laus yeej ua tau su siab loj dhau lawm tiag tiag li.

nres, li koj hais yus ceev faj yus tus kheej ces zoo lawm, tab sis muaj ntau tug hauc lub zos sch no niaj xyoo mus ua laug raug tim nplog ov.

ytk on friday, february 22, 2013 1:16:23 pm utc-8, born2behmong wrote: born-- koj mas tam tseeb lau haj..
haj..
haj...
yog li cas los zaub mos yuj tau lawm yuav tsis nrog dr.
suav thiab phwvnyawm peb mus noj nqaij tshis thiab nqaij dev nram arkansas summer no, no ces kav tsij reserve pib dav hlau es peb mus lawm nplog teb xyoo 2014 no mus noj zaub mos xwb mas yuam.
kuv mam ua tus lawv nej qab thaij nej duab ncuj ncees rau ub rau no xwb tiag haj..
haj..
haj...

on friday, february 22, 2013 1:16:23 pm utc-8, born2behmong wrote: born-- koj mas tam tseeb lau haj..
haj..
haj...
yog li cas los zaub mos yuj tau lawm yuav tsis nrog dr.
suav thiab phwvnyawm peb mus noj nqaij tshis thiab nqaij dev nram arkansas summer no, no ces kav tsij reserve pib dav hlau es peb mus lawm nplog teb xyoo 2014 no mus noj zaub mos xwb mas yuam.
kuv mam ua tus lawv nej qab thaij nej duab ncuj ncees rau ub rau no xwb tiag haj..
haj..
haj...

kwvtijhmoob aws, yuav lam nab, born yeej paub zoo zoo tias...
peb qhabnab sch no ces yog tsi ua tau li hmoob cov nkauj ua born tso ua hais tias, hmoob tsi hlub hmoob leej twg thiaj li yuav hlub hmoob...
no twb tsi muaj neeg kam tham txog txoj kev sibhlub sibpab haivneeg hmoob lawm ces kawg muab cov nkauj no coj los rau lawv tham lawm xwb tiag.

vim yeej tsi muaj hnub ua lawv yuav ciaj tau ib tsavneeg thiab ib haivneeg lawm--ces muab lwm yam kev ntxov siab los tham ua dabtsi.....
hahhaha lolz!

muab kev kajsiab thiab zoosiab li no los tham thiab dib hmoob lawm xwb, vim tias hmoob yeej tsi nyiam qhov ciaj haiv thiab ciaj tsav kom los sibhlub sibpab li ned--ces kawg tham txog nkaujmog li no kom yus thiaj li tsi laj laj nyob lawm xwb tiag....
hahhaah lolz!

ua li kiag, xyoo 2014 nawb thiab nco ntsoov yog yuav mus noj nqaij nram arkansas nad---los yog unko dr suav neb tseem tshuav tawv npua teb no ces kuv li ncej tuaj nrog neb noj pem mn koj xwb os nawb.

born born, tawv npua teb tsis tshuav lawm tabsis kuv cov cawv tawv nruj tseem tshuav ntau fwj npaj tos kwvtij neb xwb.
yeej meej npaj siab nce tuaj mn txawj tsis tau tawv npua teb noj los yeej nrhiav kom tau ib yam kom haum koj siab xwb.

cov phooj ywg nej txawj tham, txhua yam nej tham txhua lawm ces kv tuaj zaum mloog xwb.
es nej ho mloog zaj nkauj no ntxiv thiab maj.
tos cov me ab mos nyem khawm rawv peb cov thaub laus tes tsi pub plam kiag los yeej li no ntag nawv...

http://www.website.net tes taw ces tsuas yog nrhiav av xwb.
yus twb muaj yus daim av lawm ces cia yuav li xwb.
qhov yuav nrhiav ntxiv ces yog nrhiav tshuaj tawv nruj ywg yus daim av kom yus thiaj tau av tsuj ntev mus xwb.
yog li kav tsij npaj siab tuaj pem mn no tuaj cuag dr.
suav lawm xwb.
yawg twb nqa tau me ntsis tuaj rau kuv saj tom valentine party lawm.
muaj ceem kawg kiag li nawb haj..
haj..
haj...

raws kuv pom coob coob tus mas tsis hais thaub laus los thaub nrab, nkauj laus los nkauj nrab....
tus twg tsawm tseev mus coj tau tu me mos mos ab (me txiv mos ab, me niam mos ab)npaum twg tuaj txog los....
ab yaj!
ntsej muag yeej poob tag, hawj chim yeej tsis nrog luag muaj hos...
ntshaus ntshaus li lawm xwb as....

zoo nkaus li tej lam cab cab ib tug me twv taug kev lawm xwb, koob npe yeej tsis muaj li lawm sub ntag laiv.

ntshai ho tshuav sab hauv yus tsis pom xwb lauv....

tej tus mas xyov xyov laud...
xyov muab tej qhov maug tsos qhov twg lawm laud??
, yuav tej tug mas tsab tsab tshaj qhov tsab lawm, tsab tau tus nqis saum roob los xwb, ysu tus kheej twb laj ntsia lawm tiam sis luag kuj tseem hais tias thib ib no thiab laiv!!!
cov yawg ahhahhahha kuv xav mas yus tsuas paub sab nraud xwb oj!!
hahhahah tej ntawd yog nyias yeem nyias lawm xwb.
tej tug laus 40 tawm li kuv ces twb tsim nyog mus ua kasmoos kom muaj suab muaj npe tau hnub qub general nrog lawv coj mus tham hluas nkauj li lawv tham peb cov hluas nkauj ob2 tim vibnais es ua 6 peb khib2 tabsis kawg tsam no kuv twb tsis yeem li ntawd ces kuv pheej ntsauv computer/youtube thiab nquag no ces mus nuv ntses xwb.
lawv cov mus tau tus ob2 tsis hais poj niam los txiv neej lawv yeej khees zog kuv lawm ntau.
li ntawd los nyias yeem nyias ces kuv lam mus nuv ntses thiab coj menyuam mus kawm tom u.
kom menyuam nrhiav tau qav num xwb ces tsim nyog kuv retire lawm.
kuv lub hom phiaj yog julian,ca uas siab li 2k-5k feet huab cua zoo tshaj san dieogo.
lawm tabsis kuj ze nrog san diego ces xav tau yam twg siv los yooj8. hos xav nkaum twj ywm pem teb cog me2 qoob loo xwb los perfect weather.
yog suav yuav bomb san diego los yus nyob deb zogli 20-50 miles lawm ces out of destroy zone lawm.
yog xav tau tus ob2 los mus nram mev them li 10 tawm xwb ces txaus siv ib ob zaug kom haum siab lawm.
dhau li ntawd yus rov los nkaum yus twj ywm pem tsev tsis kk cov ob2 yuav siv nyiaj ntau2 li lawm.
dhau julian ces yog pem paradise/magalia, ca.
lub nroog no muaj elevation li 1.8k mus txog 2.8k feet mas haum siab nyiam kawg lawm.
ca muaj ob lub nroog kuv nyiam tshaj lawm.
co muaj ib lub yog boulder, co.
montana muaj ob lub yog missoula thiab miles city.
cov nroog kuv hais no muaj hmoob tsawg los yog tsis nmuaj kiag li.
tabsis khw meskas los lawv pib muaj mov lawm thiabces nyaj yuav mus nyob taus nyog.

cov yawg!

kuv saib tej zaum tsis hais cov thaub laus los sis cov meb laus....
peb yuav tau kag siab pob!
tsam ho yog luag poob rau case nram no nev????????

pab luag thiab!
kuv mas mob plab tag nrho.
cov niag tsuv tum nuav mas...
txawj hais kawg....
mloog ov !!!

http://www.website.net/watch?
v=wiu1gjgzcee
