tau ntev lawm, tsis tau hais paj huam rau nej mloog li tos ib cov neeg nyob hauv no yuav nco kuv ua luaj li....
muab zaj paj huam rau lajntxiag, kuv me kwv ntxawg thiab hawj lauj kuv tus npawg.

nplooj hmab nplooj ntoo tshwm zom zaws zoo li ib zaj nkauj niam zeem paj zeem txiv mus ua hlaws cib ntsa iab mus rau kuv coj nyob hauv nruab siab laj zuj zis kuv me nruab plawv siv yis.

lub caij no tag lawm lub caij tshiab nthuav ziab kuv me nplooj ntaub es niam nkauj cua niam tshuab me huab me nag ntub zuj zis mus tshuam kuv me nplooj ntawv ua rau kuv qhib tswv yim xav sim tuav txiv kaus fiav cev yuj yeev mus seev kev txawj es tuav niam nkauj zuag ntsis zuj zis me plaub hau dub plaub hau ntev mus nrhiav kev ntse.

nkauj hli my website: homepage sib ntsib li no xwb.
ntseg yuav yog ntau hli peb mas sib ntsib dua.

zoo siab rau cov hais lus zoo thiab cov hais lus phem...
li cas los yeej paub hais tias nej tseem nco nco kuv heev thiab...

yus ua nej tij lawm ces ntshe yuav tau ris nej nram ntau zog....
tab sis txhob hais lus phem phem...
ib tsam rov raug yus.
hmoob txuj ci muaj kuab thiab os...

ntuj aw...

cov neeg li nkauj hli paub hais cov paj huam no mas ntshe yuav tshav ntuj lawm ob peb hnub pob.
kuv ntshai tsam yog niag neohmong mus txia xwb laud.
ha ha ha fajkhaum thaub faj, kuv twb nyuam qhuav cheem tu kom txhob thab thab plaub no los hos, cas tawm siv nrhiav zoj ib qho "plaub mos" los kiab nkauj hli siab lawm thiab lau...
hahaha...
koj yeej paub kuv hais li cas.

tab sis xyov li tiag, kuv nyeem nkauj hli txoj paj huam tas, xyov ua cas kuv tsis nkag siab, ua li thaib hais "maij rub leuang loei".
kuv kuj tsis txawj txawj paj huam thiab tiam sis hu ua hmoob tej nyuag paj huam, kwv ntxhiaj, lus taum, dab neeg xwb kuv kuj ntias tau qhov puav (lub niam tswv yim) thiab hod, tab sis xyov ua cas kuv txhom tsis tau lub ntsib lus ntawm nkauj hli zaj paj huam saum toj no hlo li tiag.

tej zaum luag cov kawm tau ph.
d. cov lub tob dhau hwv lawm es yus tej me nyuam neeg dog dig no ntev tsis tau xwb ho.

yawm faj thiab cov phooj ywg, yog nej leej twg paub qhov meaning ntawm nkauj hli zaj paj huam no thov piav qhia kuv thiab lau, kuv hais tiag tiag li hod.

auh, yawm faj, koj puas paub lus taum huam thiab?
tsis yog paj huam thiab tsis yog lus taum thiab od.
nws hu ua "lus taum huam" no laid.

nh yawm yaweh, wjjjjjjjjj...
zoo qhov koj tawm los hais li ko thiab os, kuv xav tias tsam yog kuv ib leeg thiaj li nyeem tsis tawm nkauj hli txoj paj huam xwb no os.
koj hais yog lawm os, raws li hnov thiab pom los xwb, paj huam, kwv txhiaj, lus taum, lus taum huam, thiab kwv chab mas yuav tsum hais sib dhos-kab dhos kab los sis sob dhos sob ("sonnets") li koj hais.
koj tus uas paub txog txuj ci hmoob tob me ntsis, puas yog lus "txom huam" nws hais tsis sib dhos tab sis sib raws ntxaws xwb?
thiab puas yog lus "txom huam" tsis seev suab hais cia li hais ua nriav lus sib raws xwb?
tej zaum kuv kuj yuam kev, koj sim qhia seb.

neohmong, hu ua kwvtxhiaj lus taum ces kawg peb yawm paaj nruag lawm xwb mas.

thaum i peb ib pab hluas mus kawm ntawm yawg xov txais lis tim xoom plaub.
xyov cas kawm tas los hais tsi tau li.
ntshe tswv ntuj tsi pub yus paub yam no na.

fajkhaum yog li koj hais mas....

most of them are more like "lus qhuab qhia xwb"....
just a bunch of pajlus/ntsiav lus...
but has meaning...
and yes, doens't have to rhyme.

here is an example..

"luas hais tias, ua neej nyob, tso zis tuav qau rauv...
hais lus tom hniav nkawv...

tso zig tuav qau tso, hais lus, tom hniav nko...

ua nej nyob...
yog tias, ua txiv neej yawg, ib lo 30 tus hniav, temsis hais lus qauj...
tsim nyog rho dua hnia, cog dua ncauj...

yog hais txiv neej yawg ua neej nyob, txiv neej yawg ib los 30 tus hniav, temsis hais lus daig...
tsim nyob rho dua ncauj, cog dua nplaig...

ua neeej nyob, xav kom tsi pom ntuj kag, los pom ntuj txig...
xav kom tsi pom qaib tso quav, los pom qaib tso zis...

ua neej nyob, xav kom tsi pom ntuj kag, los pom ntuj tsaus...
xav kom tsi pom qaib tso quav los pom qaib tso paus...
(notice that these verses happne to rhyme..
which give it a little style and finese)...

kwvtij es...
ua neej nyob, yog tias txiv neej yawg tiag...
yuav tsum hais lus ib suab 30 tus hniav, hais kav tsi tau 30 hnub los yuav tsum kav tau 28 hnub.....

ua txiv neej yawg, yog noj hmov tsi nquam qhau,yuav ua cas sawv luag hauv rooj, hais luag hauv lus...
(doent' rhyme)" that's just a short example of two variataions.
cov no zoo mloog thiab mas...
zoo kawm kawg vim tias there's a lot of things to talk about in terms of counseling, teaching, and life in general...
lately, i have not heardanyone hais cov no....
maybe now and then, i hear a little verse...
but mostly just pajlus xwb...
nothing more...
there is no master out there anymore...

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net tsujsua dluag, kuv tsi to taub koj cov lus kab saum ntej no los yog koj ntxiv lus rau...
xws li ; luas hais tia.
tso zi tuav gau rauv.

lo lus ( rauv) no yog muab lhawv kom kub nyhiab mus puas yog?

koj zaj paj huam no kuj tsis yog dog dig , kuv tsi tau nhov los dua tab si, tshe hmoob /moob yuav coj tsi tau tus law no nawb.

tubhmoobntsuagnos ua cas nkauj lhi yuav hais tau kho siab ua luaj na , e yuav ncaim mus deb li deb.........
ghov twg tiag ghia puas tau?

ntsuagnosruam
