cov phoojywg, nej leej twg yuav hais li cas los kuv hais tias gvp's lub ntees zoo tshaj plaws (it was not perfect, but the best in hmong history), uas tsis tau muaj leej twg ua los lawm.

nej txhob pheej hais ub hais no lawm.
cia seb leej twg ho yuav ua tau li no, ntsia mus ntxiv tom ntej no.

mloog gvp ob peb los lus, yog tsis nkag siab thiab ces, txawm yus ua ib tug npom los yus yeej coj tsis haum leej twg, txawm yus ho ua tus coj los yeej tsis txawj ua nawb.
yus ua los yeej yuav muaj tus los rhuav, vim yus yeej tsis mloog tsis txawj hwm tus coj.
yus yuav tau hwm tus coj, txog yub thib lwm tus thiaj hwm yus.

hmoob cov thawj coj thaum ub ua ntuv zus los lawm yeej hais tsis tau ib lo lus tseg rau peb hmoob puas yog?

tub hmoob tub hmoob, yus tsis pom thiab paub li 500-1000 xyoo dhau los saib hmoob tej vaj tuag es puas muaj neeg coob npaum vp.
kuv xav ntshai yuav coob tsis npaum li vp tuag.
hos peb tiam no ces ntshai yuav tsis muaj ib tug hla dhau vp lawm lauj.......
tsis tag li kuv tuaj mus saib mas neeg tshaib plab,nqhis dej npaum cas los neeg tsis ywg-g......
ib tsoom hmoob tuaj koom ntawd tuaj xyuas luag yam saib luag rau lub sam xeeb.
kuv tuaj tau ib hmo 1 hnub kuv yeej tsis tau ib poom dej haus,ib phaj mov noj los kuv yeej tsis tu siab.......
tshuav yog tau tuaj xyuas luag tus laus ua zaum kawg lawm ces zoo siab lawm.
hmoob tej ntees tuag ces thawj-j zaug yog zaum no loj tshaj plaws......
tej zaum kuj yog zaug kawg lawm thiab........
ntshai yuav tsis muaj ib tug coj hmoob es hmoob hwm thiab tshua npaum vp lawm.

phwvnyawm, yeej yog li koj hais lawm lub ntees zaum no ces twb tsis yog loj rau peb hmoob xwb tseem loj tshaj txhua tus president uas kuv tau pom los lawm thiab, kuv mus ntsib ib tug niamtais laus laus txheeb ze kuv noog nws tias uas cas yus twb laus laus lawm tsis cia cov hluas tuaj xwb na no ces nws teb kuv tias metub aw!
hmoob tej dabneeg hais tias thaum muaj ib tug vaj tuag ces loj xov tej me kab me ntsaum, nas noog thiab tsiaj txhu tuaj xyuas tas no es kuv thiaj yuav tsum tuaj, ua rau kuv xav zoj tias zoo qhov kuv tuaj lawm thiab cov tsis tuaj ces yog nws tsis fwm nws tus vaj lawm.

hais qhov mov noj dej haus ces tej zaum koj caiv ntees los yog ua cas koj tsis noj tsis haus xwb, kuv pom tias tshwj kab kav xwm yeej ua txaus nkaus rau sawv daws noj haus thiab yog cov uas yuav tsum tau dej caw haus thiaj yog tau haus ces yeej tsis muaj tiag.

ib qho tsis zoo kiag rau kuv yog, hmoob coj kev cai qub tus yam ntxwv uas tuaj pam tuag tsis yog tuaj nrog tsev neeg tu siab hos yog tuaj sib tham yuav ua rau luag lwm haiv neeg pom tias yus tsis fwm tus tuag, yus muab tus tuag ua kev tuaj sib saib sib xyuas xwb.
yuav kom peb ua tau li cov coj kev cai tshiab mas ntshe yuav nyuaj heev lau..

kuv yeej pom li neb pom thiab.
zaum no yog thawj zaug thiab yuav yog zaum kawg uas hmoob pom tej lub ntees loj npaum no, uas yog neeg thoob teb thoob chaw, neeg tuaj txawv tebchaws tuaj tagnrho.
lwm tus ces kuv xav tes heev kawg los ntshe tsuas muaj cov nyob tebchaws no tuaj saib tuaj xyuas lawm xwb.
txawm yog cov tuaj lwm tebchaws tuaj los tsuas yog tsev neeg txheeb txheeb thiaj tuaj lawm xwb.
zoo kawg li lawm nawb, lub ntees no ces hais txog muaj neeg tuaj hawm ces tsuas zoo li no lawm xwb.
muab xam los txog, pab tu siab rau huabtais nplog uas tuag tsis tau tej lub ntees li no.
phas nyas tub npis lawv cov ua nom ua tswv coj hmoob los tau ntau xyoo los twb tsis tau li thiab.

gvp mas yeej yog muaj hmoo kawg.

qhov kuv pom tsis zoo ces kuv agree nrog rag txuj thiab.
tsis nkag siab li hais tias ua cas yus cov neeg yuav tham pem ua luaj li.
tus hais lus tim samthiaj nws hais nws tej lus tseem ceeb npaum twg los cov neeg nyob tim no lawv yeej sib tham npaum ntawd thiab.
yeej tsuas hnov luag ib sij los hais kom sawvdaws tsis txhob tham tham pem, tsis txhob mus mus los los, los sawvdaws yeej tsis mloog li.
luag twb los hais qhuas kiag gvp los neeg tseem sawv mus nrog niam ntxhoo thiab niam me tham lawm thiab!
gvp cov menyuam los yeej mus mus los los li thiab.
qhov no mas kuv pom tias tsis zoo saib kiag.
ua ua ces kuv txawm pom cov niag meskas coj yog nkaus hmoob lawm thiab.
luag yeej tham tib yam li hmoob lawm thiab vim hmoob twb tsis mloog ces luag hab yam tsis mloog vim luag twb tsis paub lus.
yuav tau hloov nawb.

kuv pom tias luag cov coj kev cai tshiab, thaum luag tus pastor nce loo mus hais lus thiab qhuab qhia luag yeej zaum tib zoo thiab tsis hais lus kiag.
luag yeej tsis sawv mus sawv los thiab tsis tham pem cuag cas.
qhov ntawd yog luag muaj kev navthwm luag tus pastor thiab luag cov neeg ntawd yeej muaj training zoo luag thiaj coj tau li ntawd.
yeej ua tau xwb, yog sawvdaws xav ua thiab xyaum.
yog tsis xyaum ces yeej yuav ua tsis tau.

ib qhov zoo ntxiv mas kuv pom tias neeg tseem raws gvp mus puag nram la huv tib si.
mus coob tas tas.
twb tsis nco suav xyov yog pes tsawg lub bus thauj sawvdaws mus li lau!
tsi tau pom dua neeg mus faus tuag coob npaum no ib zaug!
zaum no ces yeej yog made history tiag tiag.

dhau ntawd, twb tsis yog xam lub ntees hauv fresno nkaus xwb, nyias tseem muaj nyias ib lub memorial service uas yog ua tsheej asthiv nyob hauv nyias lub state los yog lub city thiab.
tej no los tsis tau pom dua li thiab!
gvp yeej muaj txiaj ntsim rau peb hmoob tiag tiag.
yus yuav tau xyaum hlub hmoob kom hnub tsis muaj yus los thiaj muaj neeg tshua nawb kwvtij sawvdaws.

cov phoojywg, kuv kuj zoo siab tias nej coob tus kuj xav tau li kuv xav thiab.
yog hmoob koom tes ua tau li no xwb ces yuav zoo heev lawm yav tom ntej.

lwm haiv neeg, lawv kuj tsis tau pom dua ib yam li peb no thiab.
gvp cov lus nws hais rau tsoom hmoob ua ntej nws txoj sia tu, yog peb paub mloog raug ces peb yuav tau sib hlub, sib pab, sib txhawb, peb yuav tau txhob nyia nqus nyias ceg dev, peb thiaj yuav caum cuag lwm haiv neeg, thiab lwm haiv neeg thiaj hwm peb.

tub hmoob
