kuv muaj ib niag tub tab tom mus kawm ntawv tom u.
ib puas tsav yam los yog kuv them tag nrho xwb.
txhua yam cas yuav mus kim ua luaj li os cov yawg aw...

tam sim no kuv muab 2 xav mus 2 xav los, kuv thiaj rov los nug kuv tus kheej tias, "the cost of higher educations; is it worthy?"

muab piv rau cov noj welfare thiab lwm yam, ua cas lawv yuav tau mus kawm ntawv dawb, financial aids los tseem pab lawv, thiab lawv tseem tau extra cash mus spend ua si thiab.

meem txom kawg kiag qhov yuav muaj los ho tsis muaj muaj, yuav pluag los ho tsis pluag pluag kom tau free financial aids thiab.
pab tsis tau tej mi nyuam ntshe lawv twb tu siab los ntev lawm.

zajlaug he he zajlaug; koj khum xim nyiaj ua tus dab tsi?
koj, kuv, peb taug tib txoj kev.
yuav muaj nyiaj tsis muaj, yuav noj welfare los tsis qualify, menyuam tsis yog cov kawm tau 4.o es yuav tau financial aids.
txawm kawm tag college/university los tseem tsis muaj haujlwm uas, neeg poob haujlwm ua phab ua pheej.
txawm li ntawd los ua siab loj, yeej meem txhawb li koj txhawb tau, menyuam yuav kawm ntawv txhob ntshaws tsev zoo nrog luag nyob, txhob ntshaws tsheb tshiab nrog luag caij, txhob ntshaws mus nplogteb, ib xyoo luag yuav mus nplogteb 10 lwm los luag mus luag, txhob ntshaws.

nco ntsoov nyob nplogteb (2012) no 45,000 tug tub kawm ntawv kawm tag m7 (high school) thiab xeem tuaj mus kawm ntxiv rau tseemfwv nplog 4 lub university.
luag tsuas txais 4,581 leeg (10%), 40,419 leeg (90%) xeem poob.

nco ntsoov yuav tau tuaj tsuj amelicas daim av, tuaj kawm amelicas cov college/university tsis yooj yim.
1973 thoj thoob tau bac.
in english nyob dong dok xeem tau tuaj kawm ntxiv rau university of hawaii los nplog tsis pub thao thong tuaj.
1974 yaj cib kawm tag bac.
in english nyob dong dok xeem tau thib 1 tuaj kawm ntxiv rau university of hawaii los nplog tsis pub yaj cib tuaj, mrs.
pinkham simmalavong tus director of the department of section enlish at the university sisavangvong-dong dok yog tus tsis pub yaj cib tuaj.

nco ntsoov 1973 1200 tug tub kawm ntawv nyob phaj 2 kawm tag p6 thiab xeem tuaj kawm ntxiv rau tseemfwv nplog 6 lub junior high schools: college samthong, samthong teacher training school, school of pedagogy-dong dok, fagnum, lao technical institute & germany technical institute.
college samthong txais 31 leeg, samthong teacher training txais 31 leeg, dong dok txais 25 leeg, fagnum txais 10 leej, lao technical institute & germany technical institute txais 8 leej.
total luag txais yog 105 (9%), 1,095 leeg (91%) xeem poob.

nco ntsoov amelicas cov college/university tsis muaj xeem, pawg lug ntawm tog tsev, ib lub tsis txais los ib lub yuav txais.
nco ntsoov peb yog cov muaj hmoo, yog peb tseem nyob nplogteb ces peb tej menyuam yeej tsis muaj feem nrog luag kawm ntawv, peb tej ntxhais kawg tham cov yawg thaub laus hmoob amelicas, peb tej tub kawg ua nraug zeem.

kav tsij tso lawv kawm thiab txhawb lawv, txhob qaug zog.
kuv muaj 4 tug menyuam xwb, lawv puav leej mus kawm private schools, lawv puav leej tag college/university, kuv txais nyiaj ze $200,000 rau lawv.
txawm li ntawd los kuv txaus siab.

ly foung tso nws 4 tug tub (lis pob zeb, ly touby, ly tougeu & ly toulia) lawv mus kawm ntawv.
kawm tim zos dej muaj ntab, kawm pem xeev, kawm vientiane, kawm lycee vinh, kawm lycee vet, kawm lycee hue thiab kawm university of hanoi.
20 lub xyoo (1924-1944), tag lawm 400 choj.
kiabtoom lauj npliaj yob muaj txiag npluas nuj: nyuj twm 3 roob 3 hav, nyiaj muaj 2,500 tawm choj.
but, kiabtoom cov tub ntaus tuj lub, tso qaib sib ncaws, tso nyuj sib nraus, twv txiaj yuam pov.
ly foung cov tub tsim txiaj tau ua nom ua tswv vim ly foung nqis peev tag lawm 400 tawm choj nyiaj.

victor yang txawm yog kim kim i ko kuv thiaj tsis paub yuav ua li cas rau kuvob tug menyuam yau uas tseem yuav mus tom u li ob peb xyoo tom ntej no ntag.
3 tug menyuam hlob mas lawv kawm lub sij hawm kuv tseem ua num ces kuv ntxeem2 them rau lawv kawm dhau ib theem lawm tabsis tsam no kuv retired ces kuv xam tsis pom txoj hauv kev yuav pab ob tug tom qab no li cas li lawm thiab tiag.
nyob li thaum i kuv kawm mas peb nyuam qhuav tuaj tim thaib tuaj txom noj baws fes xwb thiab ho tau ib cov financial los tim high school los pab ntxiv ces kuj yog tau kawm dawb2 yog tau siv dag zog thiab yoo dabntub txaus2 xwb.
lub sij hawm ntawd nyiaj mas txom nyem kawg li ov.
vim baws fesmuab tsawg li 500 xwb nqe tsev twb yog 360 ces tshuav 140.
insurance tsheb yog 100 ces tshuav 40 twb tsis txaus sam roj tsheb.
kuv kuj mus taw thiab caij bus xwb thaum ntawd.
ces 40 ntawd kuj kav kuv ib hlis dhau ib hlis txom nyem tiag li.
zoo ces yog tau nyiaj yuav noj li 4-5 puas thiab ces cov niam tub kuj tsis tuag tshaib.
hos nyiaj ntsuab ces yoo tsis tau siv kiag li.
kuv mas nyiag siv tas li vimkuv kawm computer ces kuv huam yees siv computer loj heev.
40 ntawd kuv tseg li7-8 hli ces kuv coj mus yuav ib yam los ntxiv lub computer.
nyiaj rov du lug.
leej twg mus kawm ntawv tom u yog tsis txiom nyem mas xyov yog ua cas li lawm.
ntawm kuv ces computer thiab sam roj tsheb mus nuv ntses yog ob yam kuv siv 40 $ ntawm ib lub hlis.
tej lub hlis uas tseem tau yuav class text book kim kim pem tsev kawm ntawv ces sab tiag li os.
khees zog yog cov scholarship ho seem ib quarter li 1,000 ces qhov ntawd los baug nkaus rau cov nqe text book.
rov yoo tsis siv nyiaj dua.
thaum kawm txog xyoo 3 kuv ho tau ib txoj internship rau computer programing/scripting ces kuj pab tau me me li2-3 puas rau ib hlis.
lub sij hawmkuv kawm tas los ua num full time mas thiaj dim pa zog hais txog nyiaj.
tsam no rov retired ces rov yoo nyiaj dua.

victor, hlao, idon'tknow, et all, kuv ces xav quaj lawm xwb os cov hluas aw...
xav tias yus twb ua neej zoo zoo lawm, tab sis tsis nco qab txog tias txoj kev kawm ntawv tom u yuav mus kim ua luaj li.

tam sis no ces mi nyuam mam muab daim bill rau yus (tshaj $25,000 ib lub quater) xwb ces yus tshee li tshee lawm xwb.
ua tsis tau li ces li, vim mi nyuam tias, yog tsis them ces yeej mus register tsis tau ib hoob class li.

mi nyuam kua muag teev yees rau mus xwb, ces kawg yuav tau mus rho yus qhov niag saving du lug coj mus pab mi nyuam (li no mi nyuam lub siab ib nyuag kaj zog).
hos yus ces, zoo li kaub huam thiab poob mus ua ib niag neeg pluag lawm os.

kuj tsis xav pub kom yus niag me nyuam tu siab thiab, tab sis ntshe yuav tau kom cov yau txhob mus kawm tom u lawm pob.
nej xav li cas yog tias kuv muab cov yau yuam mus ua hauj lwm instead of going to the u, even when they are all qualify to go to the u?

zajlaug zaglaug; cov lus koj hais kuv twb ntsib los lawm.
xyoo 2004 kuv tub ntxhais nrab kawm junior hauv colleege, nws yuav tsum kawm 2 class rau summer 2004 mas nws thiaj yuav tiav rau 2005. class twb pib lawm nws mam hais rau kuv tiav kom muab $3,000 mus them school, tsis li ntawd nws yuav tsis tiav rau 2005. thaum ntawd yog lub may, 2004, hmoov zoo kuv daim check income tax tuaj &1,500, kuv sau zog nyiaj hauv checking mus them, kuv tus ntxhais thiaj tiav b.a.
rau 2005.

ob xyoo no economics phem heev, sawvdaws tej credit los phem, nqi kawm ntawv los kim, coob tug menyuam drop-out from college/university vim nyiaj.
txawm li ntawd los nrhiav txhua txoj hauv kev pab, noj qe xwb los lam noj, yeej meem txhawb kom cov menyuam kawm tiav.
menyuam tseem mus college/university ces zoo.
coob tug niamtxiv tag kev cia siab vim menyuam tsis kam mus kawm ntawv.

1924 lis foom yog ib tug txiv xaiv ntos moo nyob sab tim looj hej, tabsi lis foom ntseeg hais tias looj mem yog tsev kawm ntawv, yog lycee pavie, yog institute of law and administration nyob tuamceeb vientiane, yog lycee vinh, yog lycee vet, yog lycee hue, thiab yog university of hanoi.
tej nyiaj uas lis foom khwv tau, tej nyuj twm nws tu muaj, tej ntsev uas nws lub nrob qaum ris nce toj nqis hav mus muag rau cov hmoob nws npaj ua peev xa mus txhawb nws cov tub kawm ntawv.
tej sijhawm uas nws muaj nws siv mus txhawb nws cov menyuam zog, nws tham nws tej kev ntshaws rau nws cov menyuam.
nws ua tej phuas mov cawv xeeb (party) rau nws cov tub noj thaum lawv los tsev (summer).
thaum kawg lis pob zeb thiaj yog the first hmoob naikong in laos (1940), lis tubnpis tau ua chao muang, assistant governor of xieng khouang province, lao-representative & minister.
lis tubntxawg thia tau ua member of king council, lao representative & general director of justice ministry.
lis tublia thiaj yog the firt hmoob uu phouthend (lao representative) 1947.

zajlaug, thov koj muab lis foom zaj dabneeg coj los xav thiab ua example.
yog koj xyaum lis foom tus qauv, kuv ntseeg hais tias pob nyiaj ntaus koj cov menyuam tsis tau los lawv yuav tau pob nyiaj tsawg.
tus nom loj lawv tsis tau los lawv yuav tau tus nom yaus.

victor yang yog kim kim dua 25k ib quarter ces kuj yog kawm mus qhib siab heev lawm.
tej yam them kim baum ko kuv twb tsis tau pom dua.
kuv ces tsuas pom cov ib xyoo li 30-50k xwb kuv twb tsa chij lawm.

zaajlaug, kuv saib zoo le koj tuaj tim phwvxev tuaj sub es....
, puas yog naj?

kuv le ces yog tsi muaj lawm ces kuv qha kuas mivnyuas moog qev tom bank lug them es nwg kawm tav nwg maam le khwv them rov qaab xwb luas muas.
unlike in the past, in america we all have a lot of choices.
no one is denied the opportunity if she/he is really able to make it through.

m moghlub, nqi kawm ntawv yeej kim tab sis ib quarter puas raug nqi $25,000 tiag ne nyob pem u na yom?
ntshai yawg lam phwvxev li koj hais tiag pob?

zajlaug, koj sim qhia saib koj tus me nyuam kawm major dab tsi.
phiaj yog nws tus menyuam kawm ib xyoo 100k rov saud ces yog 25k ib quarter tiag ov.
tabsis kuv tsis tau kawm siab txaus mus txog qeb siab baum li ntawd kuv pom cov 50k rov los hauv no xwb txawm yog ib quarter 4k-5k xwb los kuv twb ntshai kawg lawm thaum kuv tseem kawm.
yog vim tau financial aid thiab ib cov scholarships ntxiv rau ces kuj ntsub2 dhau ib qeb lawm thiab xwb.

hais li es koj cov menyuam mus kawm ntawv qhovtwg nas yom??

yog yus tsis muaj ces lam kawm cov state u xwb es thiaj tsis raug nqi ntau.
kuv tus ntxhais hlob mus kawm ib lub engineer school ces kuv raug them ib hlis 1200 dauslas ces peb cov niamtxivtub pemtsev yoo lawm xwb ntag ho.
thawj semester nws tseem tau ib tug d thiab, nws lostsev kuv hais nws tias mentxhais, "koj mobsiab kawm mentsis nawb, yog koj tau d ces koj cov scharlaship lawv yuav muab txiav, cov state grants los yuav raug txiav ces koj niam wb yuav rhiav tsis tau 30,000 mus them koj cov nqi kawm....
just remember..
every second you're in that school cost money...!"
zoo li semester thib ob ces ho nce los tau zoo zog lawm.

ces kuv tus ntxais thib ob ces mus kawm hauv state u xwb ces ho tsis raug them..
ces ib nyuag dim pa mentsis.

kawm state u pheej yig dua yog tsis baj siab yuav kawm kom siab dua aa.
yog yeej xav ua ntej lawm tias yuav kawm kom tau ba, bs rov lawm saud no ces stat u.
ho muaj teeb meem rov rau yus thaum yus mus kawm ntxiv tom qab tau aa lawm vim yuav tau transfer cov credit tom state u los yog comunity college mus rau lub u loj ces credit mag txiav ntau pov tseg.
mus txog tom u loj ces ib cov classes tau rov kawm thiab them dua.
community cp;;ege thiab state u mas zoo kawg yog yeej muaj hom phiaj rau ib txoj num/career tias aa ces tiav mus nrhiav hauj lwm lawm xwb.
yog xav kawm siab dua aa ces ua siab mus pib kiag tom lub loj ua ntej kiag thiaj tsis nkim nyiaj thiab dag zog rau thawj2 ob-peb xyoo.

cov hluas, et all, tej zaum kuv yuav tsis qhia nej tias kuv niag tub mus kawm ntawv ntawm lub u twg, tab sis mam piavv me me kom nej ho nkag siab xwb.

qhov tseeb mas yog kuv spoil kuv niag tub zog lawm xwb os.
nws mus kawm ntawv to u ces, kuv them nws nqi ntawv, nqi nyob, nqi tsheb, tuition, thiab ib puas tsav yam in between.

kuv niag tub ces tsua "focus 100%" rau nws txoj kev kawm xwb, thiab tau tau zoo kawm ntawv tas zog tom u xwb.

nws tsis yog mus to mi nyuam u, tab sis yog muab hais ces yeej yog ib lub loj loj lawm thiab mas.
ib xyoo twg mas tsuas muaj li 1-5 leeg hmoob thiaj li muaj peev xwm tuaj hauv lub u ntawv xwb.

supposedly ces nws yeej yuav tsum tau full scholarship thiab financial aid, tab vim rau qhov yus yuav muaj los ho tsis muaj muaj kiag, yuav pluag los hos tsis pluag kiag thiab.

nov yog thawj thawj zaug uas ua rau kuv ceeb loj kawg hais txog txoj kev kawm ntawv qib siab siab, vim tias kuv qhov expereinces mas tsuas nyob tom u (state u) xwb.

kuv niag tub kuj xav mus kawm kom tau......
(lwm zaus mam qhia nej) zajlaug zajlaug, koj puas tau pom kwvtijhmoob wb tham mas.
3 qhabnab no ces yuav muaj hos tsi muaj kiag kom txaus, yuav pluag hos tsi pluag kiag kom qualify government pab.
tusiab kawg kiag nawb, tsi zoo peb tej niam tej txiv pluag pluag es peb mus kawm ntawv ces cias li tau nyiaj dawb dawb mus kawm tag rov los xwb nawb mog.

kuv muaj ib cov phoojywg, lawv tej me nyuam ces lawv tsi muaj nyiaj ces thawj thawj 2 lub xyoo lawv kom mus kawm technical college tag es mam li transfer mus rau univeristy xwb tiag.
li ntawd, koj thiaj li yuav pab tau koj cov me tub me nyuam, li no thiaj li pab tau peb tsavneeg hmoob ua yus muaj coob tus me tub me nyuam nawb mog.

dhau li ntawd, ces noog seb pojniam puas txaus siab ua ntawv sibnrauj xwb tiag....
lolz!
koj puas nco kwvtihmoob twb hais tias, nws tos pojniam hais ntau zaus lawm, ntshe yuav tau us ntawv dag sibnrauj thiaj li yuav qualify rau me tub me nyuam kawv ntawv xwb laud....
yog yus muaj me tus me nyuam txog 7 mus tau 10 tawm leej tiag os.
npaum li no, ces koj khwv tuag kiag los yeej tseem tiv nqi nawb mog...

dhau li ntawd, nco ntsoov tias txoj kev kawm no nws pab rau lub neej zoo zog rau yus tej me tub me nyuam lub neej tom ntej nawb mog.
kom lawv txhob hos txomtxom nyem li yus ntxiv lawm--tus ntse ces txoj kev kawm no yuav pab expand nws li knowledge, wisdom, and critical thinking.
hos tus ua lam kawm kom paub xwb ces, kawm tag los nws tsua paub ua kiag no txoj haujlwm kom tau noj tau haus xwb, nws lub lajlim tswv8 thiab tus characteristics ces yeej tsi pauv txiv ntxiv qhov twg li os nawb.

dhau li ntawd ces tej me nyuam txais nyiaj kawm xwb tiag, lub sijhawm zoo li no--yog leej twg tus me nyuam kawm tiav 4 xcyoo es tshuav nuj nqi tshaj 30-40k ces yeej tusiab li ntag hod.
vim tiag, lub sijhawm no yog tau ba/bs xwb ces ua haujlwm nyiaj twb yuav luag tsi duav los them lub nqi vaj nqi tsev lawm os nawb.

born twb mus kawm them nyiaj thiab sib zog 66siab heev ces kuj tsom zoo zoo seb yuav kawm hom twg thiaj yuav ua tau qav num txaus noj /hau thiab xwb mas.
thaum kuv pib mus kawm muaj neeg coob ib tug qhia ib yam rau kuv kom kuv mus kawm thiaj pab tau hmoob.
lawv piav2 tas kuv ham tsi tias cia kuv coj mus research seb kuv kawm puas tau hom ntawd.
thaum kuv los tsev ces kuv ham tsi xawb hom uas yuav khwv tau txaus noj /haus xwb ntag.
txog lub sij hawm kuv mus kawm ces kuv ham tsi 66siab yam kuv xav tias yuav pab tau kuv thiab yuav yooj8 rau kuv xwb ntag.
kuv mas xyov ua cas kuv tsis nyiam nyeem ntawv thiab sau ntawd ntau2 kiag li vim kuv nyeem ntawv qeeb2 li 20-30 words per minutes xwb.
menyuam dawb/dub mas vwg vwg 500-800 words per minutes yus yeej tsis pom lawv qab kiag li.
yog siv logic thiab cim formulary thiab theory no ces kuv ho khees zog menyuam dawb/dub.
peb take test tas menyuam dub/dawb los pom yus daim ntawv tas ces tab cem phiaj2 tas zog vim lawv tias kuv taj2 li no ua cas ho yuav ua math thiab science yog ua luaj li.
lawv twb tsis paub yus qhov swcret uas yus twb nyiag kawm phau math thiab science uas thaum grade 11 12 no yus twb muab kawm ua ntej thaum yus tseem nyob grade 9 thiab 10 tas lawm.
tom high school lublibrary muaj tej ntawv txhij2 lawm.
yus mus checkout nqa mus tsev ib hmo kawm me me.
tas ib xyoo tim school ces yus tas ib ob phau cov grade siab dua yus grade tam sim no lawm.
yog xav ua li kuv no mas txhob yuav dab ntub ov.
dav ntub muab pov tseg.
nyob ib hmo kom txog 2-3 am.
yog ntxov.
yog lig ces nyob kom txog 5-6 am ces noj tshais mus tos bus xwb ntag.
ib tsam rov los txog tsev mas pw kiag li 2-3 xuaj moos ces sawv kiag lkos pib homework thiab yus cov special text manuals dua ntag.
yog xav tsaug zog thiab nkees2 no mas txhob xyaum li no ov.

phoojywg zajlaughm, cia kuv teb koj sob lus nug li no nawb. "
yes, it is worthy for the costs of higher educations".
why?
how?

vim li nram qab no: tus neeg kawm tag ib txoj haujlwm thiab tus kawm tsis tag ib txoj haujlwm mas lub luag huajlwm nyhav sib txawv thiab tau nyiaj sib txawv deb nawb.
tus kawm tsis tag mas ua nyhav nyhav nkag kaws tabsis ho tau nyiaj tsawg tsawg xwb, hos tus mus kawm tiav ib txoj haujlwm es mam los ua nws txoj haujlwm mas ua haujlwm sib sib tabsis ho tau nyiaj ntau dua.
muab piv li ib tug assembly worker thiab ib tug teacher.
tus assembly worker mas ua haujlwm fabfo txhua txhua seconds except break time, ib hnub no ua haujlwm fabfo 7.5 hours, ib xyoos no tsuas tau so weekends thiab 2-3 weeks vacations xwb.
hos tus teacher mas ua haujlwm sib sib xwb, ib hnub 7-8 xuabmoos thiab tabsis tau zaum tau so, ib xyoos kam tau vacations txog 3 lub hlis (summer vacation).
tus assembly worker tsuas tau nyiaj $20k/yr xwb hos tus teacher tau $40k/ yr.

yog ib tug neeg kawm tiav mam ua haujlwm ces nws yuav tau nyiaj ntau tshaj tus tsis kawm lawm $20/yr.
qhov nyiaj tshaj no 4 xyoos xwb nws twb pay off cov nqi kawm ntawd lawm.
dhau ntawd tod ces yog qhov tshaj uas yuav coj los siv rau nws lub neej lawm xwb.

ib qho ntxiv, nyob rau rooj teb no, tseemfwv muaj nyiaj pab thiab muaj nyiaj txais rau cov tub kawm ntawv.
yog tsis tau cov nyiaj pab los yeej yuav tau cov nyiaj txais, yog tus tub kawm qhov nyiaj txais tseem tsis txaus los luag tseem kam txais rau niam thiab txiv tibsi.
yog li ntawd, tsis txhob nyuab siab txog qhov tsam them tsis tau tus nqi ntawd.
kuv cov tub ntxhais mus kawm ntawd mas kuv tsuas txhawj tsam nws kawm tsis tag es ho cia li tso tseg xwb.
yog nws ua li no mas yeej ris nuj ris nqi dawb dawb yam tsis tau dabtsi kiag.

hl kev kawm yeej zoo li koj hais.
ua num sib dua thiab tau nyiaj ntau dua.
ib qho yuav tau saib kom meej2 yog yuav tau tsom lub hom phiaj kom zoo zoo thiab ntsuas yus tus kheej tias yus puas yuav kawm tiav.
yog yus niag taj2 thiab mus kawm los ntshe tsis tiav no ces txhob mus kawm nkim nyiaj thiab dag zog.
kuj nyob ntawm tus rau siab vim yog lawv tsim kev kawm los rau neeg kawm lawv yeej tsis lam ua kom nyuaj tuag nti kom txhob kawm tau kiag li.
yog tus 66siab kawm tiag2 yeej kawg tau xwb2. yog zoo li tus kuv no es nyeem ntawv qeeb2 thiab niag taj2 rau english yog tseem kom kuv kawm hom englki8sh yog majjor ces kuv kawg ntog tseeb2. lawv cov txiv xaiv twb tias nas kos ntsuas nas kos daj nas kos zog no ne.
yog yuav mus kawm yus kuj yuav tau ntsuas yus lub zog lub hlwb thiab mam mus.

cov hluas, et all, tej zaum kuv yuav tsis qhia nej tias kuv niag tub mus kawm ntawv ntawm lub u twg, tab sis mam piavv me me kom nej ho nkag siab xwb.
qhov tseeb mas yog kuv spoil kuv niag tub zog lawm xwb os.
nws mus kawm ntawv to u ces, kuv them nws nqi ntawv, nqi nyob, nqi tsheb, tuition, thiab ib puas tsav yam in between.
kuv niag tub ces tsua "focus 100%" rau nws txoj kev kawm xwb, thiab tau tau zoo kawm ntawv tas zog tom u xwb.
nws tsis yog mus to mi nyuam u, tab sis yog muab hais ces yeej yog ib lub loj loj lawm thiab mas.
ib xyoo twg mas tsuas muaj li 1-5 leeg hmoob thiaj li muaj peev xwm tuaj hauv lub u ntawv xwb.
supposedly ces nws yeej yuav tsum tau full scholarship thiab financial aid, tab vim rau qhov yus yuav muaj los ho tsis muaj muaj kiag, yuav pluag los hos tsis pluag kiag thiab.
nov yog thawj thawj zaug uas ua rau kuv ceeb loj kawg hais txog txoj kev kawm ntawv qib siab siab, vim tias kuv qhov expereinces mas tsuas nyob tom u (state u) xwb.
kuv niag tub kuj xav mus kawm kom tau......
(lwm zaus mam qhia nej) zajlaug zajlaug, yog tias tseem mus kawm graduated school es tsi muaj scholarships pab thiab mas yajyam kim laud.
ua qhev xwb ntag hod, kawg txais nyiaj los them es mam li khwv them tomqab xwb os mog.

yog tau tus tub tus ntxhais txawj xav, es koj pab them tag los yuav ris koj li txiaj ntsim ces tsi luaj twg os mog.
cov me nyuam niam no, lawv tsi k k koj li lawm, yog tsi zoo li lawv lub siab xav ces lawv yeej tsujnthi lawm xwb.
ib hnub koj xav txog mas tusiab kawg kiag--tabsi, yog yus me tub me nyuam lawm ces ua ntsej muag lagdig es tsuav kom pab tau nws mus ib nqibsiab es kom nws txhob txomnyem nws lub neej xwb, ces yus qhov obligation thiaj li fulfill no xwb os mog.

txoj kev kawm yog txoj kev zoo nawb mog..
.education is the key to open your eyes for a better of tomorrow.

born muaj lus us tsaug rau hlao, dr.
pao, et all.

kuv xav mas nej cov lus tshaj li tshaj, thiab tob kawg kiag li os.
muaj lus ua tsaug thiab zoo ziab kawg.

rov hais rau hlao...
koj lub tswv yim mas zoo tiag tiag tiag tiag os.
thov qhuas koj heev rau koj qhov specific answer.

zaum no ces kawg kuv yuav tau support kuv niag tub kom kawm ntawv tiav tiag tiag lau.
tej zaum yuav tau peb qhia lus hmoob, ntawv hmoob, thiab xyaum coj hmoob tej kev cai lau, tsam ib pliag ces nws lam kawm tag xwb hos ho los pab tsis tau peb cov hmoob lau.

kuv mas ntshai ntshai tsam nws los ua hawj lwm es tseem yuav need ib tug hmoob los txhais lus xwb, vim kuv paub tias nws yeej tsis paub hais lus hmoob kom zoo li.
tsuas hais tau ob peb lo xwb?

cov hluas lau, nej puas muaj tswv yim pab thiab?
puas yuav tsim nyog kuv yuav tau ntiav ib tug private hmong tutor los pab qhia nws thiab?

zajlaug
