ob peb xyoos tag los no kuv tau tuaj mus vacation ob peb zaug nyob rau california.
kuv mus pom cov hmoob nrav mas lawv nyiam nyiam ua phaib kes thiab haus cawv loj loj tas zog li.

kuv muaj ib tug kwv tij hmoob xyooj nyob hauv fresno mas twb tsis yog weekend los yeej caw tej phooj ywg coob coob nqa cawv nqa beer ntau ntau tuaj haus thiab ua plaib kes nyob tsheej tag hmo kaj ntuj lawv mam mus tsev lawm xwb.

xav nug yawg phwvnyawm thiab nej cov nyob california es feem coob ntawm nej yeej coj li no xwb ntag los, los tsuas yog tus nyuag puav thiaj coj li no xwb nas.

yog ho hais tau nyav zog rau nej cov cal lawm los thov txim nawb.

yeej tuaj pom li no tiag thiab thiaj hais tau li.

cas hmoob es twb tsis yog pluag xwb hos, tseem liam tibsis thiab.
zoo lis ntawv es yuav uas cas hais taus tej tub tej ntxhais no.

kwv awd..
, peb hmoob california mas muaj ntau yam quav os: -cov quav qaib sib ncaws ces sawv ntxov tsees twb rov loos dua tom cooj qaib lawm.
luag tuaj zaum tsheej pawg tham qaij tham qauj tsis paub plaub mob li ntag.
tos tsis nyoo txog weekend twb yuav rawm mus twv qaib tom khabzos.
yog yuav yeej ces luag qhov ncauj rua ras, hos yuav swb ces hu kiag 911 kom tasluaj tuaj caum thiaj tsis poob nyiaj.

kopj xav paub hmoob lub siab nyoos ces lawm tom tshav qaib xwb las mas.

-cov quav plob ces tos tsis nyoo any kind of hunting season open xwb ces twb sib yaum pes daws rau pem hav zoo.
tsis ntsib moslwj los lam tua ximkuavlaum.
tsis ntsib ximkuavlaum los lam tua nquab dais, tsis ntsib nquab dais los lam tua neeg haha -cov quav txiaj ces, every night, tuaj zaum tsheej pawg tos npav tom tej parking lot, npaj yuav mus dawj mas sees tom casino ntuj teb tag hmo mam los tsev.
thaum buses tuaj nres twb tsis tau tus txawm siv sib txeeb nce cuag yuav mus noj nqaij.
twb muaj accident ntau zaus los tsis zeem li.
tsis kk tub nyab tej menyuam li.

-cov quav nuv ntses ces tos tsis nyoos hnub qaij xwb twb nrawm nroos nqa pas nuv ntses lawm tom hav dej.
tau tsis tau los tsuav dim nyuag poj niam iab nrov, yws taus thiab vwm loj.

-cov quav npivthajnyub lediaum(radio), zov raws mloog nruab hnub hmo ntuj.
tus hais xovtooj cua twg yim dag mas yim txaus ntseeg.
cov mloog mas mloog-g kawg tsis paub tshais paub hmo li lawm, tej menyuam tshaib-b plab mus xawb qhauv qaib noj lawm los haj tseem cav yoj teg kom txav deb.

-cov quav internet li peb los, sawv ntxov tsees twb xub los xuas ib teg tag mam mus txhuam hniav ntxuav muag.
ib hnub tsis tau thws saib 3 lwm mas ntuj tsis tsaus li.
poj niam menyuam txib mas haj cav npau taws thiab.

-cov quav ntees tuag muaj 3 hom ov.
ib hom mas dag pom niam tias yuav mus tom tsev txias no tab sis tsis tshwm tod li.
hos ib hom mas tuaj zov rawv rooj phaib hmo thawm hnub-n thawm hmo li ntag, luag xyom cuab quaj-j nyiav-v los tsis paub xyov tus tuag yog xeem hmoob dabtsi li.

muaj ib hom ces yog cov poj nrauj uas ua zam sees tuaj xawb ncauj thaum tsaus ntuj zuag es neeg tuaj coob-b ntawd.
cov nos, nyob tsis ntev ov, tib pliag ntshis tau khub xwb ces ploj tag nrho lawm thiab, xyov tus tuag txheeb ces twg tsis paub.

tseemyeej.

hahahahahaha......
tseemyeej mas hais raug kawg kiag....

ua tsaug ms tseemyeej koj cov lus mas yeej yog kawg li lawm nawb tiamsis kuv xav ntxiv ob yam rau thiab yam ib - cov quav khaws cua hnab.
mus ua haujlwm txog 11 teev ib tag hmo los tseem mus khaws cua hnab kom txog 3 teev sawv ntxov mas los tsev cais los pw txog 1 teev tsaus ntuj mam sawv thiab npaj rov mus ua haujlwm lawm xwb.
yeej tsi khoom mus pab kwv tij neej tsa hlo li.

yam ob - cov quaaaaav ntaus golf.
lawb hauj lwm thaum 2 teev cais ncaj kha mus ntau golt txog 5 teev tsaus ntuj mas los tsev.
cov ua haujlwm thaum yav shift 2 cais yeej sawv mus ntaus golf kom txog 12 teev mam los npaj mus hauj lwm lawm xwb.
nyiaj txig lawm du lug thiab tsi muaj caij mus pab leej twg li.

hmoob cov neej mas yuav txawv ua luaj.

kwvtij, tej koj hais ko yeej muaj tiag nawb.
tab sis ua li tseemyeej hais yeej muaj ntau yam.

cov kuv pom quav thoob ca mas yog tso qaib sib ncaws.

cov quav ntaus tuj lub yav qab teb.

cov quav tuj lub loj tshaj mas yog cov hmoob wi.
dr los tseem mus ntaus tuj lub yuav nyiaj.

nej cov hmoob mn mas ho quav mus tom hmoob cov tsev haus cawv......
mus ces tej niam txiv cia sib nrauj tag......
thaum qaug cawv tuaj ces ua li yawg moobsib hais ntsib tej qub hluas nkauj/ nraug ces cia li sib tham.......
yog li kuv yeej pom cov qub hluas nraug/nkauj yeej rov sib yuav coob tus lawm os.

cov zos ua haus cawv heev kawg mas yog detroit, michigan morganton/hickory, north carolina san diego, california cov ntau tuj lub zoo tshaj yog kitchener, canada lansing, michigan green bay, wiscousin ntau qaib heev yog east coast rau west coast rhode island rau california north rau south minnesota txog florida cov neeg cov dab yes sus coob dua yog nyob rau atlanta, ga (decatur, stone mountain) cov muaj poj nrauj coob tsaj california minnesota wisconsin vow!.......
ua caag es kuv ho tsi paub tej mej has sau toj nuav le?

tej zag peb cov nuav yog cov tsi muaj balls es peb txhaj tsi paub txug tej kev laaj sab mej has ko ne...

nwg nuav detroit tsi muaj neeg haus cawv lawm os.
cov kws haibx thau u ces tub retired taag lawm aw...

qhov kuv paub hab nov mas yog quav qab sis ncaws mas tseem coob kawg ov...
kuv tub tsi paub tas nyob michigan nuav muaj pes tsawg tug puj nrauj, pes tsawg tug puj ntsuag hab laug nkauj es.
muaj ib zag es ib yawm kwvtij nyob ohio tuaj txug huv peb nwg cav yum kuv coj nwg moog thaam laug nkauj.
kuv has rua nwg tas "you ask the wrong guy" b/c i know non one in here.

but again, i might be way wrong because i am too balless to act like those you stated above.
for almost 15 years i have not crossed over to canada for a visit or shopping.

interesting.....

ms yawm sib, cov laug moob haam, kwm, hab yaaj yog cov kws hau cov heev tshaj yaav tag lug, taab sis taam sim nuav muav cov hluas le 25-40 xyoo puab tseem haus bias heev kawg le.
puab haus pitcher xwb tsis yog poom lam nyob rua huv detroit.

tsis thaas yuav moog rua saab canada le, nyob rua huv detroit kaag xwb los yeej muaj cov puj suav hab kaus lim mog mog kws mej yuav moog ua tau yog mej paub.
ho canada los muaj ntau yaam qaav haib, hlaa qaab dleg moog xwb tes moog tshwm ntuj ceeb tsheej lawm...
toronto has more choices.
only 3 hours away form detroit.

los lus luag tias quav no mas tsuas hais rau tej yam phem, tej yam yuav los distroy tau yus lub neej xwb, yog yuav muab hais li nej cov hluas hais ces txhua txhua yam tib neeg ua ces puav leej quav tag li nawb, even yus lub niag plab kiag los yeej quav mov, nej txhuas txhuas tus niaj hnub mus khwv ciaj khwv tuag kom tau nyiaj los yeej yog quav nyiaj, nej cov hos niaj hnub niaj hmo ua npau suav ua kas moos los yeej yog nej quav kas moos, tus ho sawv lig lig los yeej yog quav dab ntub, meanly all things you do ces yeej yog quav tag nro puas yog mas.

yuav tau muab cais kom meej tias yam quav mas yog yam negative xwb, hos yam zoo ces tsis yog quav, piv li tias nejcov muaj lag luam epecially li nej cov muaj restaurant li ms thiab muaj taj laj li tseemyeej los ntuj tsis tau kaj txiv yawg twb sawv maub mus rau tom yus lub khw lawm tag hmo ho mam los txog tsev me nyuam twb tsaug zog tag tsis muaj caij nrog poj niam me nyuam sib pom li, tej ntawd puas yog quav nyiaj mas.
