muag ib tub tawm tsis quav ntsej mus coj rov qab.lolus no ces txawm yog peb tsev neeg no ntag. twb tsis deb pem ub puas tsawg li ov thiaj tseem khib2 chim2 kuv siab ualuaj no. cia muab piav kom ntxaws me2:
thaum hmoob tsiv pem suav teb nqes roob los nram qab teblos txog tim blog. peb tsev no tus yawg koob uas nrog suav sib tua tau kev tshuavkom dim tawm los nram qab teb yog yawg paj txhim thiab nws ob tug kwv nrogvb rau ib tug kwv uas yog koom txiv tsiskoom nikam. nws niam yog ntxhais suav. nws hu ua nkias fwj. nws muaj 5 xyoos ces nws hniam twb coj nws mus nrog  nws niam cov neej tsa suav nyob lawm nws thiajkawm tau txujci tes taw ntau tshajlwm tus neeg hmoob.
peb tus yawg koob uas yog phaum ntawd tus tij laug mas yug tsis muaj ib tug tub limas nws thiaj ntshaw2 tub vim ntxhais mas loj ces nws mus nwslawm tas tsis nrog yus tuav yus yim neeg. tom thawj tsev xeem yaj xyovlawv muajlawv teeb meem nrog nyiaj li caslawv nrhiav tsis tau nyiajlos txhawmlawv tejkev siv nyiajlawv tjhiajli tawmib lub tswv8 muabl;aswv ib tug tub muag tawm. tom thawj peb tug yawgkoob paj txhim mus hnov thiajli tias tuib los ntxhais yog tub no kuv yuav nej yuav nyiajloskuv them tsop cia tud tub m,us nrogku7v nyob uakuv tubkuv xeem mus li ov. lawv tham yeem ces tsop tus tub mus muaj hnub tsev xeem, yaj nrhiav tau nyiaj mus txhiv no nyaj tsop tus tub rov qab. yawg paj txhim thiaj coj tus tuib xeem, yajlos tyom tseb. thau8m nbtawd tus tub xeem yaj nyaj yuav yoglui 5-6 xyoo. tus tub no los nrog tsev xeem xyooj nyob2 muaj cvuab muaj yig ua neej laus tuaglos tsis popm tsev xeem yaj uas yog nws niam nws txiv tuaj hais ib lo coj nws rov qab mus yog xeem yaj li lawm.
chim thiab mobkuv siab mas vim thaumkluvb twb yog 10 xyoo ku7v mus pw tom davblauflawv tsev ib hmos xwb kuv twbpw tsis pomkevkuyv twb sawvlos zaum sdai8b ntsoovkev yuav rov mus tsev. thaum ntawd yog 1hlis 1980 hauiv vibnais lawm ntag. txhua hnub thaum 4:30ammas lub cav nqus dej yuav pib tivcav nqus dej 6 tsoom neeg sawd aws tau mus cug dej siv thaum pom kevkiagli 6am. hmo ntawdkuv pw ib sij sawvlos saib nraum zov seb puas pom kev. vim yog tsaus ntuj maskuv ho tsis taul;uag rov qabmus tsev pib tim 04 rov muskom txog ti8m ntug puab kiag tablajthaib. yog pom2jkev bno kuv tsis rhiab heev vim neeg coob2. kuv mas zov seb uas cas tsis kaj ntugli ne.pwli caslos cas tsis tsaug zog me2 li. pw2 txog thauml.ub cav dej pib nthaj5 nram qab pas npawv kuv masmajkawg sawv tseeslos qeb qhov rooj mus xauj nraum zoov uaas cas tseem tsaus2 ntuj kuv rovloskoojpw dua. muab xav tiaspeb yawg koob uas yog tub xeem yaj li 5-6 xyoo mas ciali muab ntiab tawm mus nrog hmoob xyooj nyob tiom lawv tsev nws yuav quaj poobkua muag npaumli caslawm? pom kev kiag ntshe nws yuav ntsia ntsoov tim kev seb puas pom nws niam thiab nws txiv taug2 kev tuaj coj nws rov qab mus tsev. saib2 txog hnuv nwsloj muaj cuab yig laus tuaglos tsis pom lawv tuaj coj nws rob qab. nej xav peb tus yawgkoob no yuav quaj lawm npaumli cas suav puas txheeb?
toom saud mas yogkuv yawg kopob suavkaub tiam neej ceskuv kuj npo pa cia 6 yawg ib leeg chim thiab tu siab. tabsis qhov kuv tu siab tshaj vim dhau kuv yawgkoob tiam los tiom cov tom qab no tsev xeem yaj tseem tuaj loo ntxiv kom haj yam mob peb ntxiv. lawvloo kom mobli cas? mopb tiagklaud vimlawv muag peb yawgkoob suab kaub tawm txij hnub ntawdlos ceslazwv tsis suav ti9as peb yog kwvtijli lawm. lawm tsiom ntsoov peb caj ces no ib tiam neeg twglawv tuaj yuav atleast peb ib tug ntxhais. kuv suav ntawm tges tau. kuv yawg tooj sua phau8mlawv tsev xeem yaj tuaj yuav kwv yawglawv ib tug muam. kuv txivlawvphaum tuaj yuavkuv tiv ib tug muam. peb tiam lawv yuavku7v tus muam kiaglawm thi8ab ntag. lawv yuavlawm 3 tuglawm nawb. tsam no mas tsis yog2 kwvtij nrog tsev xeem yajli lawm ov kuv tus no. kuv muaj ob tug ntxhauis bnjkawv m uaj txiv taslawm tabsis ku7v tshuav 3 tug tub yog muaj siab cia saus ces tuaj peb cogkev neej tsa hosko9m rub rov qablos yog kwvtij no mas txhob npau suavpom lawm ov. kuv pomkuv paub lawv tev xeem yaj tau ntau tus doctors thi8ab phd lawml;awv xavlawv tsim txiaj heev thiaj tsis kk tuaj ruvb peb rov mus yogkwvbtijli lawv thiaj taugkev tuiaj rub peb yog neej tsa xwb ces cia peb tsev mnoob suav kaub no quaj ntsuag tom xeem xtyooj tsev. yuav ntxeev tiajikhwb ruglos kavliam peb mam ntsub pebklo0m txog hnubkawg txojkwev yuav toskom lawv tuaj coj peb rov qab ces muab uakhawv koob foobkiag kom ruaj ntseg. yuav ciaj nom los4 ciaj hauv tsev xeem xyooj no. yuav caubfuam lios cia muspw qab choj siv lu7b npe xeem xyooj thiaj tsis coj peb tej tsoo tshob lo quav qaib quav npuano mus ze tsev xeem yaj tsam lawv dhuav2 lawm lawv thiajmuab peb yawg suavkaub muag tawm tsis soj qab taug lw li lawm. lawv siab phemlim hiammuab peb muag tawm tsis kkkli los peb txoj sia tsis tau tuag tu noob. 3 tseem nyob nov ntsais muag.muaj ib hnub mas peb ho yuav tsuim txiaj los ntawmlub daglub zog peb tseem muaj. hauv zos lwm tsevb n eeg ua ib ob hom teb xwb hosp;eb mas muab txojkev nkees cioa tom qab 66siab mus ua 3 hom teb tib si. ib xyoo twg opebkhwv tau yeeb ze ibpuas kg muagli no tau 5-6 xyoo ces nyiaj choj nyiajkis puv qab txag tas tsis muaj neeg nqa taus. nyajpeb yuav tsis ruam ua luaj li cas. ntxub2 muab peb muag tawmkiag ces tsam no peb kuj tsis tuag tu noob tsis tau ruam npaumli cas. muskawm hifgh school kuv tseem nqa tus gpa suiab tshaj ntawm cov tuvkawm feem coob. yeejkuv yog ib tug hluias nkauj meskas xwb. lwm tus mas twb tsis pom qab. tsam no yuav ntxub ntxaug peb tsevnoli caslos lawv muag tsis tau peblawm ces tsis rhiab2 lawm. peb yawg koob suavjkaub raug muag tawm ntawm nws niam nws txiv nws quaj2 txauslub ntuj dai8m av nrogpomlawm nws cov xeeb ntxwv masnyaj yuav tsis ruam nkag rov nkag2 mus thov cov doctor/phd xeem yajlawm thiab ne.
kuv chim thiab tu siablos vim suav ntawmkuv klawm saud mus 5 tiam ces txawm yog yawg koob suav kaub. yawg suav kaub tus tub yog tshu teeb. yawg koob tsu teeb nolos twb tsis tau txiav tseem xav tias ntshe ib hnub yuav rov mus koom xeem yaj nwslub ncauj tsis hais tawm tabsis peb yawgkoob tshu teeb mas tseem coj ob tog dab tib si. laig dab xeem xyooj hauv tsev muslaig dab xeem yaj nraum zoov. twb yopg puag tom qab no yawg tshu teev tub tub tooj sua uas yog yawg suav kaub tus xeeb ntxwv #1 lawv yawg tooj suav mamli tias dhau 3 tiam neegloslawm tsdios pom tsev xeem yaj tuaj tos kom rov qab mus yopg xeem yaj ces caj ces kev dab qhuas xeem yaj muab tso po9v tseg tas nrhokuv yawg  tooj suav thjiaj tu siab nrho muab ces dab xeem yaj poov tseg tsislaig txog ib zaug li lawm.txog 30 laig dab ceslaig hauv tsev 6 cov txwv zeej xeem xyooj nkaus tawm nrau mzoo ces muslaig ib dia 6 xeeb teb xeeb chaw ces tiav. peblubkoob lub npe xeem yaj ces twb muab foob kiag tseg txij hnub ntawd loslawm tseem piav mas kuv yog tus xeeb ntxwv tom qab no kuv tseem chim thiab tusiab kuv thiajlos ke sau ke quaj tias peb tsevb no phem npaumli ntawd txaus tsev xeem yaj ntxub thiabmuab 3 muah tawm tsis soj qab taulw mus coj peb yawgkloob suav kaub rov qabli ntag. nej tsis uakuv chim no nyajikuv yuav tsis mopb siab muskawm txujci tabsis ua tsaug nej muab peb tsev no saib qes dhau tsis ntev tom ntej no nej yuav pom lub ntuj dauim av tsis tau dig muag lag ntseg. muaj ib hnub tsev xeem yaj yuav tuaj kom 3 rov qab. tabsis tsum txhovb nikim zog tuajlawm ov vim tuaj tsis tguaj los tsis rovlawm vim tsev xeem yaj muab peb tsimli yog neej tsa lioslawm 3 tiam ib tiamlawv yuav peb ib tug mus yopg lawv poj niam. ntshe yog taskuv txoj sia no mas tsios paubn yuav ua cas tom qab tabsis tuskuycv no tseem nyob mas tsewv xeem yaj yog neej tsa 101% tsis muaj hnub peb yuav rov yog kwvtij li lawm. txiav tsis txiav los tom qab 3 tiam kuv yawg tooj suav twb muab dab xeem yaj pov tseg tsis teev tsislaig txog ib zaug li lawm.hnub nolos kuv tus no muab ke saukev poobkua muag tu kom tas nov ua zaum kawg ntawm txoj kev chim kev tu siab. tsev xeem yaj thiab peb ceslawv xav tuiaslawv yo9g human hospeb yog monkey lawm xwb lawv thiaj li muab  3 muag tsis kk taug qab.

ua cas koj yuav npau tas npaudkli na ruam e?....

muag tsis muag loslawv twb muag tas los 5 tiam rau ntawv kuv tus nolawm. xyovlwv ruam los yog lim hiam lawv muab ib tug zoo neeg muag tawm. peb tus yawgkoob suav kaub yuav lam yog dogdig. mus nram teb npleg teb pobkws mas ib leeg ev iblubkawm hos peb tus yawg sujav kaub mas nqa iblub hnab tsaj daj hom 100kg yog ntim txhuv nws nqa lub hnab tsaj nrog ib txoj hlua. mus txog nram teb mas nws mus ntim pob kwslos nplej kom puv2l ubv hnab tsaj nws muab tsa kiag sawv btsug txoj hlua zwm kiah lub ncauj hnab tsaj ces muab pov rhees saum nrab qaum nce toj nqe has los tsis tau nres so ibpliagli ov los tus yees tsis txog lub txhab tom tsev mas tsis lam nres so ib pliag qhov twg. kuv tus no yog tiam 5 lawm ces kuv tsis pom ntawm qhov muag tabsis kuv yawg tooj sua tseem pom. tus yawg suav kaub no mas nws zaum tom ntug cuab nte taws kom sov ib pliag kv yawglawv tsis nco pom yawg suav kaub twb ib p-law dhau plaws tus nqaj ntab poob puag tom tag. peb tus yawg koob suav kaub no mas txujci tes tawlos tsis dog dig nws  rab swj/weapobnmas yog ib rab hmuv. thaum kuv txiv yawg tooj suav phaum kuv yawg ho txawj neeb ces muab lub hauv hmuv hle yam ntev pov tseg muab yam hau hmuvlos ua ib rab riam neeb. kuv txivlawv phaum muab lub ntsis hmuv coj mus cuab dais. nqaij dais mas tsis qab jkiagli rawsli kuv noj kuv opinion xwb tabsis tau dais ces roj9 coj los taws teeb yooj8.
kuv yawg mas tsis lees me2 tias nws tau kawm txuci tes taw ntawm nws yawg suav jkaub viom yawg tseem yog menyuam yaus xwb lub sij hawm ntawd tabsis history event mas ho hais txawv vim thaum 3 khiav los hla dej naj khoos tshwm tim thaib sab ntug suab puam cov nroj hav dej txij tau hau. ib tug nav poob-n thaiob khwb ntsej muag zoo  tseg oblub qhov muag xwb nqa ib rab m16 tuaj khuj kom them nyiaj tsisli ces mag m16. peb cov ntawd tsis muaj ib tug hais tau lus thaiblus nplog me2li hos tus paublus blog mas yogkuv yawg. kuv yawgke nrog nws thamke tsa tes thov vim 3 tsis yog neeg thaib peb tsismuaj nyiaj npaj. kuvb yawg tsa2 tes thovli8 no thaib saib ntximli yuav nik,im sij hawm dhau tuslaus no vim yog nyob ntevl;i no cov tub rolg thaib ho nqe pemkhaiob los pom ces nav poob-n los yuav mag. chim thaib dhau thaib nqa loo m16 tigloo kawb teeb phom  sib zog li yuav siv kawb teeb phom tswm kuv yawg taubhau. nws sim2 li tshaj 5 lwm. kuv sawv nraimntawm ib sab kuv yawg tias tub kaj tsis mus lawm pem kev tsheb kuv mam nrog tus thaib no tham. kuv kuj los nraws nruam lospem kev tsheb ib chim li 10 nasthis yawg thiab pog nkawv mamli lawv qab los caum tau pebn pemkev tsheb. kuv twb nug tias niag thaib ne? kuv pog tias thaib khiavlawm ntse nej los pem no coob2 thaib ntshai tsam tub rog thaib pom nej tub rog ho tuaj9 saib ces navpoob-n khiav lawm qhov tseeb mas twb tuaj txog tim meskas no kuv mam.i nug2 kawm tau tias tsis yopg nav poob-n khiav. ku9v yawg mas tsuis tham iblo txog nav poob-n vimpiavlos yuav nthuav yawglub qe xwb ces kuv nug pog pog tsis zoo zais thiab dag kuv pog thiaj tias niag thaib pheej musbkawb teeb phom hom2 6 yaswg taub hauli ntawd muaj ib zaug thaib sib zog ntximli yuav tsis nres li txhua zaus ces yawg nqa hlo ib sab tes thaiv nkaus lub kawb teeb phom ua ntej lubkawbteeb phom yuav rau kiag yawg taub hau. thaib rab m16 res thaws cuabli muab tso9o iblu9bpob zeb. thim muaj zog dhau thaib tuav rab m16 tsis tyau m16 poob ntav tom thaib ib sab yawg mamli maj nroos muskhaws nkaus rab m16 . rubkiag tus qag laugkiag lub mos txwv hauv rab phom tawm thiab nyem luvb xav xaws plamkiag. yawg muab lub xav xaws thiab luvb mps txwv uas twb ntyob hauv rab phom fiav suis nram dej naj khoos. muab rab phom tso ntawm navpoob-n ib sab. paub ntsoov tias yog navpo0ob-n siv txuci ces swb yawg 101% yawg thiab pog nkawv mamli caum peb los pemkev nav poob-n ces zaum twj ywm nram ntug dej. tej qho no qhia tau tias txawm kuv yawg tsis tau kawm txujcio tes taw ntawm yawgkoob suav kaublos yawgkawm iob zaug qhov twglawm xwb2 ntag tsis li m16 tsis lam poob ntav. kawg tus nav poob-n nrog rab m16 los tseem swb.
cov xeem yaj coob2 heev li 6siab yug tub no muab muag tawm tseg tus ntxhais xwblos nyaj siv nyog lawm lawv tsev xeem yaj na.

lub sij hawmtsev xeem yaj muah peb yawg koob suav kaub mas ntxim li yog muaj teeb meem fabkis sau se/tax. tsev neeg uas tsis muaj txaus ces muag menyuam yawm, kom tau nyiaj mus them se. vim nyob pem roob pem hav tsis muaj incomeli  tim meskas no ces tax tsis base on income se yog suav neeg them. yog muag tawm kom dhau homnqe nyhav2 ntawdlos muskhwv kom tau xyoo puav rov mus coj tus tub ropv qab no ces nyaj tsam no peb tsev no tseem koom lub xeem yaj. tabsis 3 tiam dhau los txogkv yawg tooj sua ces tu siab nrho tsis cia siab tos xeem yaj  yuav rov tuaj cojl,awv tub rov qab mus tsev ces. kuv yaswg tooj sua uas yog tiam #3 thiaj ua siab tsis teev tsis laig txog cov txwv zeej txwv koob xeem yajlilawm. ua ntej ku9v yswh tooj sua mas tseem coj ob ces dab tibsi vim lub ncauj tsios hais tawmloslub siab tseem xav tias muaj ib caj ces yog xeem yaj tsam ib hnublawv tuaj  toslawv tub rov qab. ces yawg kooblawv ho yuav tau rov qab m us tsev mus yog xeem yaj. tos2 saib qhov rooj ntsoov los 3 tiam neeg tsis pom lawv tuaj coj lawv tub rob  qab ces. tu siavb nrho tsis muaj ib yam tshaj qhov ntawd kom muab xav tias koj yog tus tubmag muag tawm ntawd no puas yuav tu koj siab npaumli cas? suav ntawmkuv no rovlawm saud 3 tiam neeg in tiam twglawv tuaj coj pebib tug ntxhais mus yoglawv poj bniamlawm. kuv yog tiam #5 lawmlos thiaj tseem mob2 tu siab vim lawv ib sij loo muabn ntsev muab kua txhob pkleev 6 lub qhov txhab qub2 uas twb mob los tau 5 tiam neegno lawm. peb yuav zeemlawv yog kwvtijloslawv tsis kam lawv tseev kom yog neej tsa ib tiam tuaj yuav ib tug mus yoglawv nyab. peb tshuav 3 tug tseem nyob tom lawv tsev:
#1 yog kuv tus muam koom niam koom txiv xub yug dua kuvli 3-5 xyoos muaj ib tug kem nruab nrab. nws tuag thaum tseem mos2 lawm mamli yugkuv.
#2 kuv txiv tus muam yau kuv txiv koom niam koom txiv.
#3 kuv yawg tooj sua  tus muam koom niamkoom txiv.
peb tiam uake novlawv yuav 3 tug lawm. tsam no mas tsis tos yuav zeem kevkluv tij li lawm. lawv twb zeem peb yog neej tsa los tau 3

lub sij hawmtsev xeem yaj muah peb yawg koob suav kaub mas ntxim li yog muaj teeb meem fabkis sau se/tax. tsev neeg uas tsis muaj txaus ces muag menyuam yawm, kom tau nyiaj mus them se. vim nyob pem roob pem hav tsis muaj incomeli  tim meskas no ces tax tsis base on income se yog suav neeg them. yog muag tawm kom dhau homnqe nyhav2 ntawdlos muskhwv kom tau xyoo puav rov mus coj tus tub ropv qab no ces nyaj tsam no peb tsev no tseem koom lub xeem yaj. tabsis 3 tiam dhau los txogkv yawg tooj sua ces tu siab nrho tsis cia siab tos xeem yaj  yuav rov tuaj cojl,awv tub rov qab mus tsev ces. kuv yaswg tooj sua uas yog tiam #3 thiaj ua siab tsis teev tsis laig txog cov txwv zeej txwv koob xeem yajlilawm. ua ntej ku9v yswh tooj sua mas tseem coj ob ces dab tibsi vim lub ncauj tsios hais tawmloslub siab tseem xav tias muaj ib caj ces yog xeem yaj tsam ib hnublawv tuaj  toslawv tub rov qab. ces yawg kooblawv ho yuav tau rov qab m us tsev mus yog xeem yaj. tos2 saib qhov rooj ntsoov los 3 tiam neeg tsis pom lawv tuaj coj lawv tub rob  qab ces. tu siavb nrho tsis muaj ib yam tshaj qhov ntawd kom muab xav tias koj yog tus tubmag muag tawm ntawd no puas yuav tu koj siab npaumli cas? suav ntawmkuv no rovlawm saud 3 tiam neeg in tiam twglawv tuaj coj pebib tug ntxhais mus yoglawv poj bniamlawm. kuv yog tiam #5 lawmlos thiaj tseem mob2 tu siab vim lawv ib sij loo muabn ntsev muab kua txhob pkleev 6 lub qhov txhab qub2 uas twb mob los tau 5 tiam neegno lawm. peb yuav zeemlawv yog kwvtijloslawv tsis kam lawv tseev kom yog neej tsa ib tiam tuaj yuav ib tug mus yoglawv nyab. peb tshuav 3 tug tseem nyob tom lawv tsev:
#1 yog kuv tus muam koom niam koom txiv xub yug dua kuvli 3-5 xyoos muaj ib tug kem nruab nrab. nws tuag thaum tseem mos2 lawm mamli yugkuv.
#2 kuv txiv tus muam yau kuv txiv koom niam koom txiv.
#3 kuv yawg tooj sua  tus muam koom niamkoom txiv.
peb tiam uake novlawv yuav 3 tug lawm. tsam no mas tsis tos yuav zeem kevkluv tij li lawm. lawv twb zeem peb yog neej tsa los tau 3 tiam ua ntej lawm ces muabkev kwvtij tsaws tseg 6 zoo chaw peb mag xyaum lawv rub kev neej tsa loskom ze zog. kuv poj niam wb muaj 2 tug ntxhais thiab 3 tug tub. ob tug ntxhais mas nkawv twb mus muaj nkawv neejlawm tshuav 3 tug tub nyob koom tsev ntawm no mam li mus coj xeem yaj tus puav ntxhais los yog kuv nyab.