hehehehehehehe.........
txuj kev noj ntawm ncauj tsw ntawm ntswg ces yeej zoo li hov mas thaub aw!......
yog yuav ua "numtswv" mas yog ib yaam tab sis ua "nomtswv" ho yog lawm ib yaam.
tej zag cov laug nyam "nomtswv" xwb es puab txhaj yuav cov kws puab has tau xwb, tsi yuav cov has tau puab.

le ntawd es kuv txhaj has rua kuv cov npojyaig moob tas kuv tsi qualified lug nrug mej dhla tseebtsim.

ms xejthim & ms: nco ntsoov hais tias niaj hnub no hmoob yaj noj tsis tau plawd los yog vim lub siab phem muab ruam tua coj los hau noj.
ib txhia hmoob yaj twb pib noj plawd lawm tsis ntev ces peb txoj kev npam uas saib tsis taus tus neeg ruam twb yuav ploj.
mam xav mam hais mog!
tsam nruas hnov nruas to qhov; suav hnov ces suav hlais nplaig.

zoo siab hais tias kuv tsuas caiv txha thiab quav laus nkaus xwb.
cov quav mos thiab txha mas los noj tau huv tibsi.

charlie charlie, saib yam li koj loj hlob siab tawg paub qab tog hau xov me ntsis lawm los tsis sub uas.
koj txawj zam pos koos ntsaj thiab kua qaib sam kawg lawm os yuam.
ua li ntawd es tsam no koj thiaj li mus ntos txog "yaj caiv plawv, lis caiv po, xyooj caiv daim, hos hmoob caiv __________" tuaj lawm ned, puas yog?

zoo heev lawm os yawg, txawm li cas los tsam no koj pab "kub xaj" ces xub nyab laj ntawm tej ntug cub lawm xwb los tsis sub as...
hahahahaha...
thov txim nawb tso dag xwb...

neohmong nyob zoo yawm tsaav, qhov peb cov hmoob yaaj-ncuab caiv plawv, raws le kuv paub hab xaav, yog vim txuj kev twmxeeb (stubborn) txhaj le muab tug ruam tua yuav lub plawv lug ua dlaab cai ces txhaj maag caiv plawv.
nyaj yuav tsi yog siab phem es muab ruam tua noj.
peb cov moob qee pawg yeej noj neeg lug tawm sis kuv tsi paub tseeb tas puas yog peb txooj yaaj-ncuab los tsi yog.
kuv saib mas koj muaj ntsis nyam chiv lug kom chob lwm tug sab ces ua rua suav dlawg sib caav es txhaj le lom zem rua koj, puas yog?
i simply think that your statement above is a little off track and offensive to us, yangs.
i hope you will enjoy xejthim's response.

movtshua, ms
