koj puas yog hais tias coj cov kaus kaus hmoob nyiaj noj mus dai caj dab no maj lov?
koj kuj mus muab vaj foom dai caj dab ua ntej es seb leej twg ho muab koj dai lawv qab xwb mas.

kwv born, koj txhob hais tias peb hmoob ruam thiaj tsis muaj teb chaws nyob ma.
peb hmoob ntse dhau lawm thiaj tsis muaj av txaus peb kav thiab thiaj rov kav tsis tau peb xwb nav.
yog hnub twg peb ruam li thaum 1960 txog 1975 ces txawm tsis muaj av nrog luag kav los yus yeej kav tau yus ob nyuag kwv tij xwb..
hahahehe phiaj phiajzeb, koj mas, yeej muaj li koj hais tiag nawb.
3 hmoob yeej ntse tiag tiag thiab ntse tshaj tshaj lawm tiag.
tos ib leeg yeej tsi mloog tau ib tug hais li tiag ned, ua tsaug nawb--thiab zoosiab tias koj tij tseem pom li kuv pom thiab.

qhov tiag mas, vim beemoua chaofa muab 3 hmoob piv rau tib neeg isreal es kuv thiaj li hais li xwb...
vim cov neeg isreal no lawv txawv hmoob deb heev lawm tiag ned.

ua tsaug rau koj ua tij, koj cov lus muaj tseeb thiab tiag lawm.

kwv born born thiab dony, txhob hais lus tuam mom peb hmoob thiab lau..
hmoob ruam los neb twb ntse txaus los mas, hais tias hmoob ua cas thiab ua cas no es yus twb nyob hauv lawm thiab ne..

txhob ua sib me, txhob kub kub, hmoob zeeg yeej yuav los yijmeem rua qhovmuag kho qhov ntsej zoo zoo tos thiaj pom qhov pauv hloov.

kuv twb pom dua los nej yeej txawj sau ntawv hau no, tabsis qee tsam neb sau tomntej rau tomqab, sau zoo mus rau phem.
txawm yog sawvdaws muaj lub ntshav siab ntshav qis npaum twg los neb ob tug twb meejpem lawm txhob tsis meejpem raws lwmtus.
yijmeem ntxeem hais zoo coj zoo tiag kom peb hmoob tshuav noob zoo nawb.

twb txawj tham tias luag mas luag nim ntse, kuj kawm luag qhov ntse los rau yus kheej, muab yus qhov phem ntawm yus tso rau dej tshoob, ntawm hmoob ces cia yus tus hlwb mus deb zog no pib uantej thiaj yuav muaj seem mus nawb.

kev koomsiab los pib ntawm ob leeg ces mam mus rau 4 leeg ces ntxiv ntxiv mus lawm xwb mas.
ntawm sawvdaws tsis sib koomsiab, los tus ntshaw kev koomsiab tsuas ntshaw xwb twb tsis kam pib ntawm nws kheej uantej li ne.

ziag no sim pib kiag kev koomsiab ntawm born, dony thiab xz kiag seb, neb hais licas ne..?

x z xav zoo, oib oib koj tsis nco qab lawm los cas na?
ob xyoos dhau los kuv twb khiav mus kiav xaj(citizen) tsis kam ua neeg hmoob thiab pauv npe tib si tab sis thaum mus kiag mas cas yuacv kho siab ua luaj thiaj tuaj nrog pauv xaj rov los ua hmoob thiab thiab tuaj koom peb cov niag ntsej muaj ntxim ntxub sch no dua ne...

kuv yeej tsis thuam hais tias peb hmoob ruam li.
kuv yeej pom peb hmoob yog ib haiv neeg uas muaj peev xwm ua dab tsi los yeej ua tau sau.
yog muab saib hais tias 3 hmoob tuaj tau 37 peb twb mus deb li niaj hnub no ces yeej zoo heev lawm.
tab sis hais txog kev koom tes los sib pab coj hmoob mas peb hmoob yeej poob qab deb heev lawm.
koj muab sauib mas ib ob xyoos twg mas peb cov hmoob leaders yeej muaj kev sis foob/los yog tawm hauv news txog hmoob leaders tsis sib haum.
luag lwm haiv neeg tsawg li peb puas pom tawm news npaum peb hmoob?
raws li nco mas tsis tau piom nyablaj, nplog, khmer, khmu, imien, suav, japanese, filipino,korean etc tawm news npaum peb hmoob...
yog li ntau zaus thiaj ua rau cov zoo li kuv thiab born ntshav thiaj siab ne.
dony hais tawm news mas koj tsis ua zoo suav/count xwb.
vim koj yog hmoob ces pom ib nyuag qho me me txog hmoob koj twb muab ntau nqe ntau2 lawm ces zoo li koj txawm pom hmoob lub qe tsis zoo xwb ntag.
hmoob tus zoo mas zoo tsis txawj tag.
tus xav phem mas mas yog #1 tus dag.
lawv xav kom tau millionaire ces kom yus mus koom ib tug tswv cuab (downline).
nej puas nco tim vibnais nraum tablaj thaib na?
ib leeg 500 baj.
mus nrhiab 5 tug los koom yus ces yus tau nyiaj dawb2 ze 2 txhiab.
lub sij hawm ntawd hmoob vibnais mas khiav ntig btwg pom sib nug sib tham txog leej twg twb koom lawm xwb.
peb cov hluas ib phaum kawm ntawv mav qab rooj mas sawv daws tham cig caug.
tej tug mas twb ua ntau tom tau nyiaj ntau kawg lawm.
yus tus 500 baj nrhiav tsis tau ces yus thiaj zaum nyeem ntawv xwb cia lawv tham lawv hom lag luag.
tom qab no hmoob mam paub tias hmoob thiab thaib dag tseeb2 vim ib tug ntxiv 5 tugxam mabxiv ces yog 6x500=3,000.
thaib mamn muab 2k,00 rov rau trus xub2 pib hos thaib twb tau 1,000 dawb dawb tsis tas mus nrhiav xabmasxiv.
hmoob mas dag #1 kawg hmoob vib nais poob nyiaj lawm yuav luag txhua yim.
tshuav kuv tus muaj ob lub xab leem txaij2 xwb kuv thiaj tsis nrog lawv tso nyiaj.
yog kuv muaj 500 no ntshe lawv yaum2 heev kuv twb pov 500 rau lawm thiab ne.
kawg lawv yaum baum li cas los yus tsuas tshuav ob lub xab leem yxaij2 xwb muab siv tsis tau nev.
lawv yaum2 ib tsam lawv kawg nkees vim yus yeej muab tsis tau ob xableem txaij2 ntawd rau lawv li.
lawv mas ib sij buaj xwb pwg kom koom nws xwb txhob mus koom tus tod cov xabmasxiv.
yus mas kuj maj kom lawv mus tsev yus yuav nyeem me me ntawv kawg li thiab tiag.

lawv mas tsuas hais nchuav nyiaj choj mus pauv 6 hmoob thiab xwb.
lawv mus pom hmoob ib choj nyiaj txawv2 ces lawv yuav kiag txawm yuav yog 6--7 txhiab los lawv them kiag.
tau ces lawv coj mus ua ib lkub txhoj.
tau txhoj ces nchuav tsawg daim los zoo li ntawd coj mus ncig lub lub as qhan 6 ib lub.
yus tus ib bib twb nrhiav tsis tau ces yus tsis hais txog nchuav nyiaj kiag li.

xav zoo, oib oib koj tsis nco qab lawm los cas na?
ob xyoos dhau los kuv twb khiav mus kiav xaj(citizen) tsis kam ua neeg hmoob thiab pauv npe tib si tab sis thaum mus kiag mas cas yuacv kho siab ua luaj thiaj tuaj nrog pauv xaj rov los ua hmoob thiab thiab tuaj koom peb cov niag ntsej muaj ntxim ntxub sch no dua ne...
kuv yeej tsis thuam hais tias peb hmoob ruam li.
kuv yeej pom peb hmoob yog ib haiv neeg uas muaj peev xwm ua dab tsi los yeej ua tau sau.
yog muab saib hais tias 3 hmoob tuaj tau 37 peb twb mus deb li niaj hnub no ces yeej zoo heev lawm.
tab sis hais txog kev koom tes los sib pab coj hmoob mas peb hmoob yeej poob qab deb heev lawm.
koj muab sauib mas ib ob xyoos twg mas peb cov hmoob leaders yeej muaj kev sis foob/los yog tawm hauv news txog hmoob leaders tsis sib haum.
luag lwm haiv neeg tsawg li peb puas pom tawm news npaum peb hmoob?
raws li nco mas tsis tau piom nyablaj, nplog, khmer, khmu, imien, suav, japanese, filipino,korean etc tawm news npaum peb hmoob...
yog li ntau zaus thiaj ua rau cov zoo li kuv thiab born ntshav thiaj siab ne.
dony dony, txaus siab tostxais koj rov qab plhis los ua hmoob nawb, peb cov kwvtij uas tuaj sib tw npuaj zebcub hauv no thiaj yog koj li haivneeg, thiaj yuav nrog koj ev lub npe hmoob, mam ua siab loj ntev rau sawvdaws, tejthaum los yuav tau mus haus cua tojroob hauvpes li born thiab thiaj tsis ua rwj aws ncu hauv yus txoj kev xav.

koj los khiab tsis dim ntawm hmoob, kuv los ib yam, born los ib yam, zaum no ces ua ib siab tiv hmoob li peb tiv tej niag thaib daum (aus xaum).
rob qab saib zoo zoo tias luag lwm haivneeg ua tubqaug peb los peb twb zam tau, twb tsis suav txim rau luag.
tsam no peb siv lub uas peb zam tau lwm haivneeg los zam peb hmoob nawb.
luagntxhi li born ov..

x z xavzoo, koj yeej paub born lub siab zoo txaus lawm los sav--born mas xyov tig los pib at the beginning puas tsawg caumzaus lawm os nawb.
lub me siab tu tu khi tag, mus so me me, rov rab los pib duas at the beginning duas rau lub npe hmoob xwb ned.

twb yog bee muab hais tau zoo dhau hwv lawm, li ntawd born zoo dovcav dhau hwv lawm--born thiaj li pab dov cov niag cav ua qhuav qhuav no rau hauv havdej seb dej puas pab tshoob mus rau puas nram ocean los yog hos pab muab tej niag cavlwj thiab qhuav pwmtshi no hlawv kom kubnyhiab los ua chiv duas seb lub ntuj thiab daim av puas yuav revitalize new plants and new tall tress los rau peb hmoob.
xwv hmoob daim havzoov ntawd thiaj li yuav hlav tau cag dhau tau mus ua zoov luaj dub, tej me xyoob me ntoo thiaj li yuav hlob mos nyoo thiab lojsiab es yuav nti tau tsevneeg hmoob lub npe xwb os nawb.

lub caij zoo muab tej roob tej hav no hlawv, tsi hlawv ces lub ntuj daim av yeej tsi revitalize tau...
ces ntshe yuav tsi muaj hnub hmoob ciaj tau haiv.
li no, born thiaj li tso sijhawm yog sijhawm--ces ntxab ntxawm bee moua chaofa ua dej huam tuaj ces born thiaj li pab dovcav thiab hlawvtoj hlawvpe, kom tej niag cavlwj thiab tej me khaub thiab ntoo qhua ntawd puas kubnyhiab los ua chiv xwv hmoob lub neej kom zoo xwb os mog.

koj txhob poobsiab txog born li nawb--born yeej tseem feebmeej tias nws stand rau qhov ***@dony thiab xavzoo.

born bravo!....
nploj, nploj....
dony has tau raug heev....

ua tsaug, in 1947 there were 49 israel clan leaders decided to repent and brought back all the israelite who scattered over 160 countries more than 2 thousand years back to regain the promise land according to the prophet isiaah.
now hmoob are living as country-less in china, thailand, burma, vietnam, cambodia, france, germany, us, canada, argentina, and australia.
hmong had been scattered all over 8 continental for more than 5000 years.
if hmong repented.
god shall find hmong a new land in asia.

bee, qhov koj xav yog ib zaj npau suav tsi tseeb rau hmoob.
koj pom cov neeg paslevtees uas nyuam qhuav raug un tsa lawv muaj teb muaj chaw lawv ua li cas?
piv rau hmoob ne hmoob ho ua li cas?
hmoob cov huabais hwjtxwv kom nyho yog hom neeg zoo li cas?

kuv xav xwb mas vajtswv yuav tsi nrhiav tebchaws rau hmoob nyob sab asia.
yog xav tau new lands xwb mas muaj ntau.
qee qhov tseem tau free thiab nawb.

nej tsis dai lawv caj dab los, lawv twb yuav dai lawv lawm os, vp twb dai caj dab lawm ne, suav yaj twb dai lawm thiab ne, thaum kawg peb sawv daws yeej yuav tau dai caj dab mus ib yam nkaus li os.

piav txog vp thiab ham choj lawv tej kev phem kev tsis zoo nyob laos(loobceeb) txaus ntshai thiab mob siab kawg li, muaj ib tug hmoob pom kiag ntawm qhov muag, ham choj txhias tus yawg yij coj tuaj rau vp tua pov tseg tsis yog kuv kwv tij los kuv twb mob siab tias kuv yog hmoob thiab no.

vp txias kom txooj kuam vwj thiab txawj toog vwj nkawv ob kwv tij tuaj sib tua nyob loobceeb los yog ib qhov phem kawg nkaus li.

hmoob tej kev phem muaj ntau piav tsis tag.

hmoob tubcag yajts, tsi yog ham choj ntxias tus yawm yij coj los tua, yog haam choj ntxias nws tus poj niam tus dab laug nus txheeb txheeb koom tib lub mis noj coj los tua.

kwv dony, koj hais yog lus thiab raug kawg nkaus lawm ov, yeej muaj li koj hais hauv no tiag tiag li hos...

zoo kawg uas tseem tshuav cov paub li koj thiab, lwm hom neeg tsawg uas lawv yeej muaj teb chaws dua los lawm mas luag yeej ntse tshaj hmoob ntau caum npaug, cov neeg tsi muaj av ua nws ntiag tus mas yog neeg npub npub qws npuj tawg xwb ne.

ytk yaaswg, koj hais yog lawm, kuv npuaj tes txhawb koj, yog muaj teb chaws ces peb mam cab beem coj mus ua ib tug nom dai cajdab xwb mas.

ytk qhov twg tau free na?
tsis lam muaj ib haiv neeg twg yuav muab free 6 hmoob li os
