thaam saib ib moob meskas yuav ua tau "ib tsob moob" le caag " yog lawm laiv "as root".

tony aw....
yuav kuas tau ces kawg caum johnengshia qaab xwb os..

hahahaha...
ib hmoob mas tsi tau tawm sis pawv hmoob mas yuav tsum tau xwb.

ms hahahaha...
ib hmoob mas tsi tau tawm sis pawv hmoob mas yuav tsum tau xwb.

pawv moob mas 30 xyoo sau nuav peb cov nyuas huv nuav pluj taag lawm ces nyaj cov hluas yuav ua tau lawm lauv.
nwg yeej pawv lug, pawv caag, pawv hlwb, tshuav dlaim nyuas tawv lawm xwb.

yog hloov tawv le michael jackson ces nyaj pawv moob puv ntoob lawm mas.

tony 30 xyoo tom ntej cais muaj lub npe hmoob tiamsis tsi muaj xeem thiab tsi paub tias yog hmoob dawb los hmoob lees lawm.
nim no koj nug cov menyuam 8-12 xyoo tias koj yog xeem dab tsi?
no mas lawv yuav hais tias kuv tsi paub.
koj nug tias koj yog hmoob dawb los hmoob lees no mas lawv tsa tsa xwb pwg cia xwb.
thaum zoo li no cais ua tau ib hmoob lawm los mas.

cov germany tuaj tebchaws no mas lawv muaj ntau ntau xeem li peb hmoob thiab, lawv muaj lawv lus.
tiamsis nim no koj nug mas lawv tseem paub tias lawv yog caj ceg germany tiamsis lawv yeej tsi paub lawv xeem thiab lawv lus li lawm.
kuv nrog ib tus germany tham es nws tias thaum nws mus vacation rau germany teb mas nws tseem yuav tau muaj ib tug txais lus thiab.
lawv nug tias koj yog haiv neeg dab tsi?
nws teb tias kuv yog caj ceg germeny thiab tiamsis yug nyob usa.
tsi ntev cais peb hmoob li no cais ua tau ib hmoob los mas.

30 xyoo tom nej no ces peb hmoob yuav los ua ib hmoob vim tias peb hmoob cov lus yuav ploj tag tseem yuav yog hom lus 2 rau peb cov menyuam lawm lawv yuav tau kawm hsl hmoob lawm, yog tsi kawm hsl hmoob ces tsi paub lus hmoob lawm, tsi yog esl tab sis yog hsl, heheheheh...

peb cov menyuam tam sim no ces peb cov menyuam yeej tsi hais ib los lus hmoob li lawm, yus hais rau lawv ces paub tab sis lawv hais tsi tau rau yus li lawm, ib yam li cov lus nplog ntag tam sim no ces peb ib txhia ces qhov ncauj twb txhav txhav tag lawm hais tsi tau lus nplog zoo lawm muaj tej tus ces hais twb tsi tau lus nplog kiag li lawm yog tias nplog hais ces paub tab sis hais tsi tau rov qab lawm..
hehehhehe.
kuv li ces nej hais lus nplog rau kuv xwb ces kuv ham tsi xam xam xwb las as...
