tz & hmoob-lao, kuv agree nrog neb.
tsis xyuas zoo, tsis totaub zoo ces yus muab yus nrhuav rau luag xwb.
raws li kuv pom, american tus cai taug plaub thiab txiavtxim emphasize rau qhov "effect" ntau.
yog lino thiaj tsis fair rau peb haiv hmoob.
peb hmoob taug plaub thiab rau txim yog "tim lub hauvpaus thiaj muaj lub jis."
kev txiavtxim li tz hais txog tus mien yuav haum rau peb haiv neeg dua.
kuv xav tias neeg feem ntau yuav agree nrog peb kev tswjfwm thiab txiav plaub ntug yog thaumtwg peb muab los sau rau hauv ntawv.

"actually, tsujsua's example is a bad example and his advice a bad advice.
this is because the resolution would be consider unfair and inaccurate even by hmong standard."

vimhlub....

kuv tsi paub tias xyov koj puas yog hmoob or xyov koj puas paub hmoob kevcai...
temsis, trust me, when i say that hmoob yeej ua li ntawd per my two examples.

it has nothing to do with fair/unfair...
temsis hmoob yeej coj li no.

even the laws of the usa...
it has nothing to do with fair/unfair...

yaweh kuv saib mas, peb tham ntau dhau hwv lawm...
tus hais li cas los yog tag nrog nawb.
qhov tiag, peb cov tub kawm txawj kawm ntse no, txhob coj peb tej tswv8 miv miv no coj mus uas peb hmoob puas ntxiv lawm--li yav 80 rau 90 ntawd, ua cov tub/ntxhais kawm ntawv siab no pheej hais tias hmoob sibyuav li thaum 12 xyoo tag li xwb no.

yog yuav tham mas kuv niam kom koj civ li caw zhen tuaj pab nej tham kiag xwb, kom tham dav dav thiab hais deb deb li ntawm ntiag tug ua compare and contrast txog each situation ua peb haivneeg hmoob solve lawv li tej teebmeem xwb.
vim peb hmoob tsi muaj rule of laws....
peb ces hais ib yam li koj pom tony, ctj, vimhlub, zhen lawv sib cam no xwb.
ib rabteb lawm ib tsas txuj xwb....
smile!

ib yam li a, y, and z xwb...
yog yuav hais kom fair li hmoob neej hmoob tsav, kom xws li qabkoob thiab txoj xos es mus nyog los tau nawb, ces hais li zhen hais aws.
tabsi yog yuav hais kom raw li txoj kev txoj cai, hais tam txoj kev caub kev chim, ces yuav tsum hais li ctj hais aws...

tabsi tias, vim peb nyob rau lub ntuj america no lawm--yog li, txhua yam tswmsim ua raug nqaijntuag ntshavnrog li no lawm ces yog nyob rau hauv leej twg qhov property lawm ces nws yeej muaj feemcuam txog qhov liability lawm, tsi tag li los, lub sijhawm no--cov students no los tseem nyob rau school hours thiab...
vim li no, peb cov tax payers no thiaj li raug them, vim peb yim hais ntxiv los nyiaj yim raug ntau xwb....
$800 no miv miv li, twb tsi siv txog li lawyer 3 hours of work aws...
qhov no, yog qhov minimize qhov cost ntau tshaj qhov ua yuav ua neeg tsi paubtab es kwvhlos li hmoob es yuav mus hais kom kawg ntuj thiab hausdej li nawb....
lolz!

vim li no, peb cov hlua niam no, peb yuav ua ib yam dabtsi los thov ua twb zoo saib ua twb zoo yuav...
txhob qhua tias yus mas tshajlij txaus lawm es yuav hais ua dog ua dig los yus yeej mus hais yus lawm nawb....
thanks in advance, born2behmong
