kab ntsab, peb hmoob noj tau zaub iab thiab txiv vauv txhib (sumac) tiam sis thov nco tias peb cov phooj ywg tawv dawb noj tsis tau, thiab.
saib cov websites hauv no thiaj paub tseeb: http://www.website.netl http://www.website.net/wiki/sumac http://res2.agr.
ca/ecorc/poison/vernix_e.htm#englishphoto txiabneeb, txiv vuabtxhib muaj ntau yam nyob teb chaw america no, yog koj tsi paub zoo, ib cov koj noj tuag hod....
cov uas muaj cov roj dawb dawb li hmoob cov xwb thiaj li noj tau nawb.
cov tom tej kev noj tsi tau os.....

born2behmong txiv fuabtxhib los yob txiv "vaub txhib" naj?

thanks, yhnonology..

nqq fuab los tau, vaub los tau...
vaj khaum los tau, faj khaum los tau, puas yog?

tsuav koj lub taub to xwb....

ua tsaug koj nug nqq, txiv huab txhib mas hu tau 3 yam.
yeej ua li txiab neeb hais.

ib cov hu ua: txiv vaub txhib.

txiv fuab txhib.

txiv huab txhib.

saib koj los lub teb chaws los xwb, kuv li peb hu ua txiv huab txhib no.

cov yawg, yog li no ces txhais tau hais tias peb hmoob tej plab thiab nyhuv zoo thiab khov tshaj misliskas tej lawm ob peb tauj no laiv.
hmoob sais noj tau nplaug vam leeb, ntsuag kuab taw nyhuv, plawv nom thoos, thiab ntau yam zaub uas iab iab ho tsis tuag.
nej cov muaj phooj ywg misliskas, tej tsam i yuav tau muab me ntsis plawv nom thoos thiab nplaug vam leeb rau qhe saib lawv puas tawg qeej rau nej saib mas.
kuv tij laug lawv xa tau ib co ntau kawg tuaj.
kuv tseem yuav coj mus sim kheb dub no tiag.

ua li hmoob noj txiv siav los twb tsis ua li cas.
hmoob tseem muab tuav nrog kua txob xyoo qaij mos lawj thiab.
yog neeg dawb tawv noj no puas yuav tuag.
txiv siav muaj kub heev.
thaum mus de, nws cov kua ntoo los lo tes mas sawv ua pob liab vog, tab sis hmoob noj tas mas hmoob yuav noj txiv xwb.
michigan muaj ntau heev.

cov yawg, hmoobdawb hu ua txiv huabtxhib, tabsis moobleeg hu ua txiv fuabtxhib.

hmoobdab haistias, xibhwb hos moobleeg hu ua xibfwb no.
txiv huabtxhib muaj ob hom.
ib hom yog cov soob.
cov no mas thaum nws laus txaus lawm ces nws ntsuntsu ntsev.
tiagtiag mas tsis yog ntsev, tabsis hmoob hais li.
cov ntsev lossis cov dawbdawb ntawd mas ua rau nws qaubqaubkawg.
hom no mas noj tau, tabsis hom loj mas nplooj los lojdua hoskav los yeej lojduab thiab cov txiv tuajtuajplaub.
cov no mas yeej txi tau tej lub rev mi qhuavqhawv xwb.
noj los tsis qab dabtsi yog lam yuam noj ntshe yuav tuag tau tiag nawb.

zaubiab mas cab cab cab, uacas yuav qab tau lajsiab ualuaj xwb laud.

ntshe mekas mus noj tau yuamkev kuabtawshnyuv lawm xwb laub, tabsis txawm yog kuabtawshnyuv los hmoob yeej qhe kawg thiab no as.
yuavtsum tsom nya de xwb ces yeej noj tsis tuag li no laiv.

nws tsuas yog ob yam ua rau tuag taus xwb.
ib yog noj yuamkev vim zoo ib yam tsis tau txhais tias yog ib hom.
ob lawv cov plab thiab hnyuv ho tsis khov npaumli yus li xwb no las as.

kuamem iab auj haistxog txivsiav mas ntawm kuv nyob no los muaj ntau.
puagta kuv nyuamqhuav mus de tau ob re los.
nws yeej nyaum kawg thiab ov.
muaj ib txhia mus de es yoov tomtom ces pheej khawbkhawb ibce ces ntsim ua nqaij siav dubnciab li hos.
