yawm liajdawb xiong, ua caag koj muab tso tawm huv nuav es koj ho tsi muab blong lub npe rhu tawm naj?
ua le tug blong nuav nyob qhov twg?

txhob poob sab, tsi yog blong ib leeg txhaj le has los sis pum le ntawd xwb.
nyob huv teb chaws nuav yeej muaj cov maab dlawb ntau leej muaj similar zeemmuag le ntawd hab.

ms tug blong ko cais nyob stevens point, wi.
tau le ob xyoos taag lug nwg ua cov future hmong magazine tabsis zoo le nwg maag puab cov new horm muab yawg yuam kuam txhob ua nwg cov magazine vim nwg has tau ob peb article tsi hum cov new horm sab.
tej zag yog nwg chim sab es nwg laam npau lawm xwb los tej zag nwg raug bnplog lab djav lawm los tsi paub.

.

yawmsib, kuv hais li koj thiab tiag....
kuv xav mas ntshai tus puav neeg, hlwb luv zog lawm.
kuv xav mas yog sawv daws ua ntsuas ntse hwv thiab ua ntsuas muaj peev xwm hwv, yuav ua yam twg, rau qhov twg los tau xav tswv yim me ntsis tso.....
yog yus yuav hais ywj yus lub siab npau, kev chim xwb mas xyov li laud...

py moobsib-- sawv daws twb niaj hnub hais tias leej yuav hais dab tsi tawm mas yuav tsum kom muaj pov thawj no ne.
ua li yawg liajdawb no ua mas thiaj yog pov thawj.
this is a second hand release, so there is absolutley nothing wrong with posting the name of the author.
in fact, what liajdawb did is exectly what it is supposed to be and it is the right thing.

yog lawm laiv, kawg hmong lao thiab noogdlej ob tus twb muaj yaj tshaj koob thuam thuam hais tias yog copy lwm tus li los tso xwb los twb tsi teev tus ntawm npe thiab muab credit rau tus ntawm li no nej.
puas yog li lawv hais tso quav hauv dej los txhaum, tso quav nruab nqhuab los txhaum naj.

liajdawb, tej qhov niag tswv yim "vwm" li blong no tsis tas tso tawm li os.
tso los tsis ntxiv dabtsi.
by posting this, you actually help blong to spread his twisted ideology.

from a quick glance, you can pretty much tell that blong is crying to be heard.
i think he may get more help from a psychiatrist than from us here.

kangaroo hmong, tus blong koj hais koj tsi yog tus sau qhov ntawd no...
tus blong koj hais koj nws niam nws txiv tseem nyog appleton es...
tus blong no ses nws hais tias, nws niam thiab nws txiv twb tuag nyob nplogteb lawm no laiv.

thiab tus sau cov future hmong magazine koj hais no, tsi yog nws tsi kam sau lawm xwb...
vim tsi muaj neeg yuav es poob peev lawm.
zoo li nws twb hais tias nws muab muag rau cov hmoob greenbay lawm no.

tabsi, tsi pom tawm qhov twg ntxiv li lawm ned.

nej txhob chim rau tus blongyang no thiab, vim nws tseem hlua, tsi paub qab paub hnov...
ces nws qhov opinion cias li chim li nws xav chim lawm xwb.
peb twb tsi paub tias, xyov nws puas tau mus hlob american cov kavhlau es vim li cas nws hos cias li lam chim ua luaj lino.
los yog, tseem yog cov newhoem rau tswv8 thiab tswv9 tau xwb.
nco ntsoov tias, nws yeej muaj muaj nws ib cov neeg crazy li no...

yuav kom zoo tshaj nplaws ces kom liajdawbxiong cias li kom nws tus kwvtij teb zoo zoo rov mus rau blong tias, blong txoj kev txawj kev ntse thiab kev muaj bizini no twb yog cov me mabdawb no siab zoo zoo es tsi muaj leej twg yuav tuaj tau rau lawv lub tebchaw no li....
yog koj tsi yog tub nom tub tswv tub vaj tub fwv, es zoo li blong peb qhabnab no xwb ces yeej tsi npausuav pom lub teb chaw america thiab daim av dawb dawb no li...
peb twb yog muaj hmoov kawg kiag, thiaj li tau tuaj tsuj kiag thiab pom kiag daim av american zoo li cas kiag....
lolz!
tsi tag li xwb, tseem muab peb sivzog kom peb 6 6 siab kawm ntawv...
niam no, peb tej me tswv8 thiab tswv9 thiaj li tshajlij npaum li no lawm.

yog nws xav zoo zoo ces kom nws ua ib npluag me mov ua kib cov me kabyaub qab qab es hus american dawb tuaj nrog nws noj ib pluag kom zoo zoo siab xwb no nawb.....
smile!

born2behmong tus yawg nplooj yaj ko ces yog tus uas ua cov lus phem phem nyob youtube los mas........
here his youtube http://www.website.net/user/mrploverwi nej mus saib tej nws ua thiab hais ces nej yuav nkag siab tias tus yawg no yog hom neeg zoo li cas los mas.....

http://www.website.net/user/mrploverwi cov phoojywg, phoojywg nplooj yeej muaj cai hais raws li nws txoj kev xav, tabsis kuv ho xav hais tias, hais li nws hais mas hajyam phim rau phoojywg tseemyeej sob lus "noj mov hauv tsu, tso quav hauv yias".
tejzaum yog nws hais raws nws txoj kev mobsiab ntsim plawv yav dhau los xwb.
raws li kuv ntsuas nws tus lus, nws yeej muaj kev mob siab ntsim plawv nrog rau gvp.
raws li nws hais, nws txiv yog ib tug traitor, raug teem lub txim treason, nws txiv tau lees hais tias tau ua txhaum rau hmoob lawm.
nws hais tias nws tus uncle yog tus rau txim rau nws txiv, tabsis ho tsis hais nws tias nws tus uncle yog leej twg; nws kuj hais ntxiv tias nws tsis take revenge rau nws tus uncle; tabsis saib raws nws cov lus, nws take revenge rau gvp.
txhais tau hais tias nws tus uncle tej zaum yuav yog gvp xwb.

py kangaroo hmong, yog li koj hais lawm, yus yuav accuse ib tug twg, yuav tau muab pov thawj tim khawv tawm los li no.
yog li ntawd, kuv thov kom koj muab pov thawj tim khawv hais tias kuv (hmong-lao) yog lpdr spy, thiab muab povtahwj hais tias kuv protect lpdr.
koj ho puas xav kom kuv muab povthawj hais tias koj tsis kam accuse blong yaj ua tus lpdr spy thiab tsis kam hais txog tias blong protect lpdr, vim tib qho nyuas uas nws yog tib lub xeem yaj li koj xwb.
thiab kuv mam proof hais tias koj muaj ntau dua ib lub npe tuaj hauv no, koj yog ib tug respect man in your community etc...

kuv tos ntsoov koj lo lus thov txim li ib tug txiv neej yawg.

hl tus uas hais tias koj yog spy tsi yog kuv.
koj xav paub yuav tau mus nyeem cov lus li nram qab no http://www.website.net/group/soc.
culture.
hmong/browse_thread/thread/330fdbc956f4fd49/e1bad208c172d5c4?hl=en#e1bad208c172d5c4 tsi tas li txhua txhua zaug ua muaj neeg tawm tsam lpdr mas yeej pom koj tsi agree tas mus li.
koj kuj rov qab mus nyeem koj cov ntawv koj sau xwb.

liajdawb xyooj thiab sawvdaws, twb tsis txaus ntseeg es nej lam ntseeg tej no ua dabtsi na...

hais tias nws tuaj thaum muaj ib xyoo rau vibnai, nws tis tau paub qabhau os nawb.
vibnai muaj thaum twg los sawvdaws yeej paub.
nws nim paub mab dawb zoo npaum li cas na...

tejzaum tseem yog liadawb tus kheej ua txoj tso pa tawm vim nws haus tau ib pas dej kub.

dan cha, tej video links uas tso tawm los yog neeg limhiam ua xwb, twb tsis tsim nyog koj tso tawm.
luag ua phem txaus rau peb tej neeg lawm thov sawvdaws pib ua zoo thiab lau...

kwvtijhmoob, koj poob ib suab lawm os, thaum kuv hnov koj qhuas tias tej no thiaj yog tim khawv no na...
kuv txhos ntivtes xoo rau hauv av rau koj npaj no nawb.
zam nawb.

py nres, luag hais luag tsuav koj tus kheej tsis hais tej ntawd xwb twb xam tau tias tseem muaj ib tug hmoob zoo.

vimhlub, tejzaum koj muaj qhov hlub thiab tiag.

born, koj ok kawg los mas..

friend gh, in respond to dan cha's accusation, this is your respond: "ooh i'm not sure but be careful, so far they always protect lpdr agenda and praise lpdr achieve work."

another one per your other alias: "kuv kuj tsi paub zoo tabsis tau ib nyuas ntu los lawm twb muaj tug hais tias hl yog lpdr ib tus spy no tej zaum kuj yog ytk muab tawm tsam lpdr heev dhau lawm es thiaj ua rau yawg muab ytk tshuav los kuj tsi paub."

cov lus no puav leej implies hais tias kuv, hmong-lao yog lpdr tus spy.
tabsis kav liam os, menyuam yaus ces yeej hais lus li no.
kuv zam txim pub koj lawm os.
smile!

hl tus kwv hmoob uas sau cov no tej zaum tsam no nws cov lag luam kiav mus tsis taus, tsis muaj hmoob txawb, tsis muaj leej twg yuav pov nyiaj mus rau yawg lub business koj peem tsheej tau es yawg thiaj li vwm xwb os.
thov hais rau peb cov kwv tij hmoob niaj hnub tuaj sau ntawb sau ntawv rau hauv no los yog pheej mus muab luag tej video coj los edit post rau hauv youtube hais vp tsis zoo ua lwj ua liam, no yog ib qho criminal law nyob rau lub teb chaw no.
yog vp phem npaum li peb sawv daws tuaj sau ntaub sau ntawv rau hauv no, yog vim li cas thaum lub teb chaw plog ntawd muab tso plog liab los kav lawm, sawv hov tsis nyob nrog plog liab es hnob hais tias vp ya rau thaib teb lawm xwb mas tus hmoob nyob qab roob qab ha los sawb sim khaub hnab khiav lug toj lug pes caum vp qab tuaj mus rau thaib teb thiab.
thaum yuav xam phaj tuaj rau cov teb chaws thib 3 no mas, tus twg los niam muab vp lub npe los tua hais yog tub nro vp.
70 percent ntawm peb cov hmoob khiav tuaj mus nyob rau cov teb chaws thib 3 no, yog ua liaj ua teb noj xwb twb tsis yog tub nrog plog los yog tub nrog cia ne, ua cas hov tsis nrog plog liab nyob, es hov paub ntshai tuag thiab mas.
muab ua twb zoo saib nawb, cov niaj hnub tuaj sawv ntaub sauv ntawd rau hauv no, peb nyuam qhuav muaj li kaum tawm leej tej yog cov pheej niaj hnub tuaj sau ntawv post lwm tus phem li ub li no xwb, ua no peb tus kheej ne ua cas hov tsis sawv kev los tawm suab ua ib tug zoo thawj coj es hov los coj kiag hmoob seb hov yuav coj tau zoo npaum li cas thiab.
kuv xav hais tias peb nyias yeej pom nyias qhov leadership qualification lawm.

thov kom peb cov hmoob sawv daws tuaj sau dab tsi los thov peb muab tej tswv yim zoo coj tuaj sib share rau hauv no xwb.
yog leeg twg tsis tsum tiag, kuv xav hais tias ib hnub twg tus puav hmoob yuav mag fbi cab mus nyob nkuaj xwb.
kuv xav hais tias yeej muaj vp khov heev txij thaum 1975 rov lawm yav hauv peb haiv hmoob thiaj nyob tau hauv lub teb chaws nplog.
nom tswv nplog tog no los yeej hawv ntau zaus yuav muab peb cov hmoob wipe out lub sij hawm ntawd thiab, twb tsis hais cov nplog liab tam sim no xwb.
tus kwv tij blong yang no los, nws yuav tau tseg txhob lam tau lam sau ntawv thuam cov meskas dawb uaj lwj ua liam li no nws yog ib qho criminal crime if they see this message, he can be arrest and charge.

ttmh yog yuav hais los yeej muaj ntau hais tabsis kuj tsi ua li cas.
yog muab ua tib zoo saib mas qhov koj thiab noogdlej nej attack ytk qhov statement mas baseless thiab tsi tsim nyog kiag.
luag txawm yuav copy qhov twg los los tsi yog neb teeb meem yuav attack.
qhov ib leeg attack ib leeg li ntawm yog ua rau luag poob koob thiab xav tias yog neeg tsi paub qab hau.

tib qhov reason neb attack ytk cais yog qhov yawg tawm tsam lpdr xwb, yog yuav muab saib tib zoo naj.
rau qhov koj yeej ib txhis praise lpdr tej liaj kam tiag laiv.
rov mus saib koj tej ntaub ntawv mas thiaj paub zoo xwb.
li cas los kav liam, luag attack yus twb chim cais yus lam attack lwm tus los yeej yuav tsi zoo ib yam.
