tom qab muaj kev tsim tsa lub indo china federation los lawm, luag tau pom tias qhov kawg yuav tsum muaj hmoob koom nyob rau hauv mas thiaj yuav daws tau tus teeb meem nyob los tsuas.
yog li ntawd luag thiaj caw tau ib pab hmoob kubxaj hav zoov mus koom nyob rau hauv lawm.

nej sim sov saib yuav muaj dab tsi tawm tuaj sai sai saum no.
lub indo china federation muaj plaub pab neeg sib koom nyob rau hauv xws li: nyablaj, nplog, khabmeem, thiab hmoob.
nyablaj, thiab nplog lawv twb tsa muaj qhab nab lav thaj npas in exile tag lawm.
hos khabmeem ces lawv siv lawv tus nyob hauv nruab nrog.

tshuav hmoob thiab nplog tseem yuav tau los sib hais sai sai sau no kom muaj kev to taub tias leej twg yuav ua dab tsi tiag.

fajkhaum **qhab nab hmoob ces twb yog qhab nab uas muaj lub npe hu ua, "kub him" where every year around hmong ny they go back to lpdr and hold meeting in ban 52km.

agenda: recruit new hmong girls to join their kub him organization.

they accept girls only vim hmoob ntseeg tias hmoob daim sev yog the ultimate weapon of choices.

meeting yajyeeb, yog lawm!
thiab qhab nab kub him no cov age qualification tseem yuav tsum yog under 18 xwb thiab.
qhab no no mas loj kawg nkaus li hos.

ob yawg aw...
cas yuav mus xav txog tib qho kub him xwb xwb nad?
cov niag kub him neb hais ntawm ko twb tsa chij tas lawm os.
pab neeg uas ua tshiab no kuv xav tias muaj tsawg leej thiaj paub lawv xwb.

thaum twg lawv tshwm plaws tuaj ces sawv daws mam ua aub tom thiab tsej zom zaws xwb mas.
kuv mas ntshai tsam thaum lawv tshwm plaws ces muaj ib txhia yuav puab bomb tso rau lawv xwb laud.

fajkhaum yawm faj, muaj tseeb tiag os?
txawm yog muaj tseeb li koj hais es luag ho caw hmoob mus koom los ntshai yuav mus tsis txog twg kiag li ntag vim hmoob twb npaj tsis tau ib yam dab sis yuav coj mus piam sam rau luag kiag li nad.
yam uas hmoob ntshaw (ib lub teb chaws hmoob) ntawd hmoob qhia tsis tau rau leej twg li nad, hmoob hais tau rau hmoob xwb.

yawm faj, puas yog koj lub organization no yog ib lub non-profit organization los yog tsam nyob rau sab western world no xwb li tej me organization es nyob nyob xav tau tswvyim ces lam coj los ua kom yus muaj xab coj xwb mas.
los yog nws yog tsa lawm ntawm laos, vietnam, and cambodia's governments kiag tim 3 lub countries no tuaj mas.
yog cov organization tsam tom havnyom tim teb chaw america thiab sab european no xwb ces, lam ua kom muaj chaws mus laug sijhawm xwb os mog.

hos yog lub koohaum no tsam tawm kiag ntawm peb lub teb chaws no tuaj lawm ntag, es tham kom muaj chaws txawb chaws rau, muaj chaws mus tau los nyog rau lawv peb haivneeg no ntag, no mas kuv ua kwv los yeej cias li zoo siab thiab yog xav kom pab ib lub yeem twm dawb los kuv yeej kam fiv ntag, vim yog muaj teb muaj chaws lawm tiag ntag mam li coj nyiaj mus yauv twmdawb tiam thai, nplog, nyablaj los qhabmim los pauj ntag!

b2bh fajkhaum, lawv cov kuv him no lawv ham tsis claim hais tias lawv yog kub xaj thiab no las.
los lus kub xaj mas hais thaum tsis tau hla dhau hiav txwv thiab thaum tsis tau kaw qhov rooj nyob hoom xwb ov.
thaum dhau ntawd lawm ces kub him tas tus xwb mas.

csy muaj ib yawm dov tawm kujxaj tsis nco qab tias tsam muaj lwm tus neeg uas tsis yog yus pab nyob ze tuaj hauv thiab, thaum nws noj mov tag (in a restaurant) nws txawm tawm mus nrug deb zog rau ib sab thiab hu kiag nws lub cell mus rau nws ib tug qhaj naj.
nws hais li no " thaum peb mus xab nawm tag nro peb cov qhaub lus rau un ces nplog ntsej muag txham quav tag nrog, peb teg dej num mas yuav tsum khws xwb xwb li.
tab sis thawj thawj kauj ruam no mas yuav tsum yog nyiaj ua ntej nawb.
koj kav tsij hu cov tim xyoob ntawm koj es kev nyiaj ua ntej.
zaum no mas yuav tsis yog dag li lawm ov."
cov xwm txheej no nyuam qhuav hnov lub weekend tag los no.
nej sim hos soj ntsuam mus saib puas yuav muaj tiag li tej lus hnov ntawd.

muaj tseeb mas thaub.
tom qab cov nplog dawb lub rooj sablaj nyob paris lub 4 hlis no tas ces hmoob thiab nplog tseem yuav tau zaum uake sib hais txog tus teeb meem hmoob/nplog nyob los tsuas hos.
koj puas xav nrog nplog share qhab nab lav thaj npas xwb las mas?

fajkhaum thaub, yog li ces xiam lav li lawm laud.

kuv saib mas kauj ruam tom ntej no yuav tsi yog ua phab hav zoov tuaj lawm.
cov hav zoov tsuas yog ib feem ntawm tus teeb meem uas yuav tau muab coj los sib hais kom sib haum xeeb xwb.

tamsim no luag rov qab muab npas ham indochina rov los pib hais.
yog npas ham indochina no tiav mus ces txhais tau tias hmoob tsuas muaj ib feem me me nyob hauv xwb.

fajkhaum muab ua zoo soj saib mas peb moob yeej khaav theeb dlhau hab xaav txug txuj kev tsaam ntawm yug xub ndlag ntau xwb, puas yog?

pdy
