cov npojyaig, kwvluag:
ua tsaug ntau rua mej cov lug teb, lug ntuag hab cov caav tawg kws mej
muab rua kuv kwv. yog has le sau nuav xwb los tseem txhum los tub qaug
suav dlawg lawd nua ces thov tso tseg txij nuav. ntawm kuv tug nam
kuag kaab kuag hlau nuav mas kuv xaa tas tej zag yog tsoom coj hab
thoob tsib ib nyuas khu hab coj kuas suav dlawg coj tug cwjpwm phim
feem coob mas kuj yuav zoo rua pawg neeg ntawd xwb.
moua tony, ntawm kuv tug kheej mas kuv xaav tas ntr tsim nyog yuav tau
muab tawm sis yuav tsum muaj conditions attached. ua ke ntawd kuv
ntseeg le qee leej tau has lug lawd tas peb txawm siv zug tawm tsaam
hab siv zug txhawb npaum twg los yeej tsi matter dlaab tsi ntau. yog
txug caij luas yuav muab ces yeej txug peb nkig hlo le. also i am not
making a debate because i am a pro ntr.
touyer, tej lug koj has ntawd los kuv to taub zoo. yog vim le ntawd es
txhaj has tas ib pawg txawm yuav ua txhais npaab twg los kuas suav
dlawg txawj sis txuag hab sis fwm. luas tsi koom teg nrug yug ces
txawm muab luas lam ua koomtshaas puas pheej xeeb (fair)? we aught to
learn to grow up, i wish.
sis ntsib dlua,
ms

kuv yeej tuaj ntawm no tsis so thiab tabsi vim ib ntus no tibneeg tsis
xav sib tuav tswv yim lawv es tsuas xav sib nraus seb leej twg kub
ntse tshaj xwb ces kuv thiaj li tsis cev kub nrog sawv daws sib nraus
li xwb.
hais txog ntawm qhov cab twm ntawd mas, yog peb xav mus kom txog chaw
tiag tiag ces luag muab twm rau yus cab los yus yuav tau cab thiab vim
yus twb yog tus pom txoj xub ke nes.  yus twb hais tias yus pom qab no
luag thiaj li thov kom yus ua ntej. yog tus pom qab twb tsis kam ua
ntej es sawv daws yuav ua li cas mus txog chaw?
luag neeg meem kuj twb hais tias, "to win, sometimes you have to carry
your enemy on you back."

"lub qhov quav yog ib qho body part uas tsw ntxhiab thiab qias
neeg tshaj, tabsis yog thaum lub qhov quav tsis ua haujlwm lawm ces
muaj qab los lub qhov ncauj yeej tsis xav noj li lawm thiab laid puas
yog?"
hahaha! charlie, kuv saib koj lam dag xwb paub? coob tus nom generals
kev tau pej xeem nyiaj twb coj mus ntiav hniav lub niag ntawd lawm xwb
sas cas koj tseem hos xyeej thiab mas? cas yuav hais lus tsis txaus
ntseeg kiag li.

moobsib,
zoo sab koj tau lug nrug peb thaam dlua. kev xaav hab lub nam tswv
yim yeej tsis tau muaj leej twg right & wrong le os. koj tej post los
yeej tsis txhum leej twg le vim peb nyob rua lub society free of
choice and democracy. peb yuav nti puam tsaam kob npaum le caag lo
thaum kawg yog moog leej twg txuj ces leej twg yeej xwb. kuv xaav le
hov xwb vim peb tsis yog god es yuav paub tej teeb meem nuav ua ntej."
vaajtswv yexu tseem tshev tsob txiv cev kom tuag moo vim tsis txi txiv
thaum yexu taab tom tau kev es tshaib tshaib plaab". ua sab luj, kev
debate nua mas luas yeej xaav sim saib yug paub npaum le caag xwb hab
yug tug kheej lub tswv yim puas yuav persuade or influence tau lwm tug
lug ntsheeg hab puas yuav tswm tau yug thaum ib tug twg attack yug.
tabsis kuv nyam debate cov issue xwb tsis nyam attack personal le ntau
tug moob educator tuaj sib attack personal nyob rua huv nuav. yog peb
ua le ntawd taam peb yog tuab neeg tsis paub taab. i like your idea of
bringing this issue to the post for debating. kuv los tsis nyam le koj
has txug ib feem moob tau label lwm tug tas yog lab, yog
communist.tabsis tug lab hab coomunist kag lawm ces nwg tub tsis paub
vim luas xauv luas lub qhov cauj zoo zoo hab noog moob seb moob nyob
qhov twg hab ua dlaab tsis lawm xwb, koj puas xaav le ntawd.  lub 2
hli ntuj nuav kuv tau moog california es muaj ib yawm moob yog cov
moob nyob mej saab teb chaw, yawm nuav tub vwm lawm has lug tsis paub
kawg le, talking with non sense and non stop, es cov moob neohom tseem
has tas yawm ntawd yog lab, communist, lawm. kuv nov le ntawd kuv luag
mob plaab taag. feem ntau moob tsis paub tas lab zoo le caag , dlub
zoo le caag,hab dlaaj zoo le caag. yuav tau muaj seminor rua ib tsooj
laug kws tsis paub politic hab tsis muaj kev kawm vim puab paub ua mej
koob, ua kaav xwm, ua tshwj kaab, hab ua cuab tsaav xwb ces puab twb
tas puab yog phd hab yog politician lawm hab. ab ntau dlau lawm maam
thaam dlua.
tony

thaub moobsib,
koj tsi tas yuav tuaj hais tej lus li saum no rau hauv no. peb mus deb
heev lawm. hais los cav pab tsis tau tus dab tsi lawm os.
rhwbliag