nyob zoo ib tsoom npojyaig, kwvluag txhua leej: sov mej ho xaav hab xaam pum le caag?
tawm sis raws le kuv nam kuag kaab kuag hlau nuav xaav mas peb-tseem ceeb mas cov public figures ib yaam le nkauj nyiag hab lwm leej-tsim nyog yuav tau paub txuag tej yaam lug kws yuav jeopadize tej paab los sis tej tug neeg-ib yaam le cov neeg dlejdlawb.

kuv xaam pum tas laura ceev los sis tswj tsi tau nwg tug kheej zoo txaus.
yog muaj tug muab nwg ntswj los sis nplawm ua rua nwg chim sab txaus lawd ces txawm ca le muab tej sensitive info.
kws nwg nov lug ntawd lwm paab lwm pawg qha tawm.
tej nuav tub tsi yog nwg qheb kev rua tug yeeb ncuab xwb nwg tseem tsij cov victims moog rua txuj kev tsaus ntuj ntxiv.
txawm yug yuav pum meej npaum twg tas txuj hau kev moog taug hab tsi taug le caag los yug yuav tsum tsi txhob rawm muab has tawm le ub le nua.
tseeb tsim yog tseeb tsim, human rights yog human rights.
yuav tau muab ob txuj kev nuav cais kuas meej hab taug kuas ncaaj los sis raug kev.

kuv xaam pum tas yog peb coj xoob hab yooj yim le has lug sau nuav mas peb cov yeeb ncuab coob heev hab, tsi taag le ntawd xwb, luas (yeeb ncuab) tau zoo txhib tsuas (wedges) ua rua peb tawg yooj yim heev.
kev tsis sib hum huv yug pawg moob txawm yuav luj hab xu dleb npaum twg los yug yuav tau ceev yug le national interests tseg es has tej lug kws has nyog xwb mas txhaj tsis muaj kev pemsij rua yug haiv neeg.

kuv xaav hab xaam pum tas with the current kind of attitudes we possess we will continue to win many battles to come but we will never win a war.
yuav kuas peb yeej a war mas, kuv xaav tas, peb yuav tsum muaj peev xwm nyob tau ib lub pobtawb los sis ib lub despites our differences.
qhov nuav ntshai yuav tsi tau tshwm sim sai sai rua peb pum los sis tuav tau ntawm teg.

txawm has qhov twg tsi tshaab, tsi ntxaws, tsi meej los mej ho txhaab rua.

ua tsaug, ms moobsib: laura is not a politician.
she is the hmong mother teresa.
she can say anything she wants.

yog leejtwg muaj zoo tswvyim tshaj nws ces ua ntej xwb.
qhov no thiajli yuav hais laura mloog.

kuj tsis yog lub luag es peb cov es (piv txwv li kuv) tsis tau nqis tes los ua/dhia tej hauj lwm tseem ceeb no yuav los hais tias seb yuav ua li cas thiaj li tsim nyog siv tau kom tsawg ib txoj kev ua yuam kev.

tab sis muab mloog thiab xav raws li moobsib cov lus, kuv kuj pom zoo li nws cov ntsiab lus nyob rau paragraph 3: "kuv xaam pum tas yog...
(..)
los sis tuav tau ntawm teg."

sch yeej yog ib lub chaw tuaj nthuav tswv yim thiab xov xwm (yam tseeb, nrog qee yam cuav {txawm tseeb thiab cuav los puav leej tsim tau teeb meem sib xws, hnyav sib luag}).
kuj muaj qee leej (los sis feem ntau mas coob leej) siv sch ua ib qho chaw nkawg lus xaiv lus paj lus ncua.

these rumors and myths function as mechanisms of social control; mechanisms enforcing confirmity to some group-specific norms.
vim tias peb lub society (tsis yog hais hmoob society nkaus xwb) yeej siv (thiab yuav tsum tau siv) raws li no txhua hnub, txhua tus yuav tau ceev faj txog, es ua zoo soj ntsuam txog qhov tseeb/cuav, ua zoo saib tias kev siv rumors/myths yog thaum twg/qhov chaw twg thiaj li siv tau/siv tsis tau.

--lajntxiag yawm tshua, hmong mother theresa?
well i don't know i can agree with you on that.
i don't seem to see she is doing that.
certainly she is representing a human right organization but some times i see she crosses the line here and there which i do not have a big concern about.

ua cas tham li ntawd xwb txawm zoo nkaus li tub qaug kiag koj lawm naj.

tej zaum kuv tsi txawj express kuv lub opinion es thiaj fab koj lawm xwb.
qhov tseeb tiag kuv nrog txhawj txog laura txoj num mas kuv thiaj pheej hais li ntawd.
txawm ho hais tsis raug txoj kev los nej cov thoob tsib to nrog kuj los ua zoo taw qhia los poj.
tsis tas yuav tsim yeeb ncuab nav.

ms thanks, lajntxiag.

ms tej txhaj ntshaa txaj ntsim kws laura tau dlha, tau lig kuv yeej tsi nrauj, tsi pov tseg hlo.
qhov tseeb kuv yeej ntseeg, nyam hab txhawb nwg lub zug.
qhov nam kuv ntsoo txug sau toj nuav tsuas yog xaam pum tas yog nwg coj le ntawd ces ntshai yuav muaj kev nyuaj ntxhuv ntau lug thaiv nwg txuj haukev, mas txhaj tau muab lug has txug ua pev txwv txug peb haiv neeg moob xwb.
txawm tas ho faab los tubqaug nwg lawd los kuv maam thov txim, nyaj yuav tsi lig.

kuv xaav tas kuv try to make good and constructive criticism nua na ua caag tau caav tawg kwv xwb?

mej cov kws thoob tsib ho lug paab phua txuj kev los sis tsom lub nplaim teeb pub saib.

ua tsaug nawb..

sis ntsib dlua, ms hmoob sib, koj cov lug kuj yog muaj nuj nqe.
kuv nhov muaj coob coob ntau tug hmoob kuj hais rua laura kua nwg ua nwg txuj hauj lwm tsi pub leej twg paub lho li vim ta yog nws pub hmoob /moob paub ce v p neohome puab yuav tawm tsaam rua nwg heev.
yog li, ntau lub koos haum tsim tsaa lug paab peb haiv hmoob / moob ma ntshee ntshee vibrate taag tug moog tsi txug qhov twg vim rau ab liam ta yog nyablaj liab.

i do believe she is one of the 35 millions hmoob/moob living on this planet is ready to sacrify herself, money, etc....

for hmoob/moob causes and will fight any consequences ontil her last breathing.

vivre et long life laura tubntsuag ruam hmoob moobsib, zoo kawg lawm, cia lawv dig lawv tej me rwj kom paug paim li no ntag, yog lawv tsis dig lawv tej nyuag kaub puab no ces peb twb tsis paub tias nyias muaj nyias agenda no sad?
yog tus mob tseem tsis zoo lawv mam fim txawj phua thiab phais kiag lub niag tsev rwj tawm los rau peb saib.
thaum ntawd peb thiaj paub tus zoo tus phem?
tus tseem?
tus cuav?

yog tsis cia ua li no, xyov kwv tij hmoob tseem yuav poob tsawg tom nyiaj?
tseem yuav khiav tsawg lwm rog?
thiab roj ntsha tseem yuav nrog tsawg pag ntxiv?

koj txhob txhawj txog hmoob tej nyuag national security kiag.

luag lwm haiv neeg haj paub peb zoo tshaj peb paub peb lawm os koj yawg.
don't worry about it.

transparency is the key to set us free.
tab sis peb ib txhias hmoob mas kawg av lim lawm xwb thiaj yuav tsheej taus haj.

life is too short, my wife is too beautiful.
i'm out of here.

tseemyeej.

moobsib, koj hais yog lawm.
zoo li laura lawv cov human rights no tsis yog pab hmoob tiag tiag tab sis lawv ib sab tes mas plws hmoob taub hau kom hmoob muaj muaj siab tab sis ib sab tes ho tawb kom hmoob mus poob qhov ntuj es thiaj tau hmoob tej qab pob ntsaig los pauj qhua neeb.

kuv lam hais li kuv kev xav xwb.
tam kuv xav mas laura mus lob tau nrhab los los nws cov plaub lawm ces tsam no thiaj tawm tuaj daws nrhab pov tseg xwb.
li peb suav daws hauv sch no yeej paub lawm, raws li laura hais, 3 tug hmoob meskas uas muaj kev cuam tshuam mus ntxias kom hmoob nplog khiav los rau thaib teb twb yog laura, pobzeb, thiab tswb lawv xwb.
ib txwm laura yeej tsis lam tau lam hais lus ua dog ua dig li ub li no tab sis ziag no laura paub tias teeb meem soo yuav tau laura ces thiaj li tawm tuaj chais plaub hau thiab hle ris hle tso kom dim xwb.

phabej nyob zoo os moobsib, koj cov lus tsis txhaum kuv, tsis txhaum leejtwg.
nws yog ib co lus zoo, lus qhuab qhia, constructive criticism.
ua tsaug nawb.

qhov kuv tuaj hais tas tas lus rau hauv sch no, mas vim kuv pom hais tias nej sawv daws pheej zais teebmeem.
nej tsis care txog hais tias yog vim li cas thiaj muaj tejteebmeem no tshwm sim.
nej tsuas xav hais tias, yus yuav tsum npog yus tawb quav, es kom luag txhob pom xwb ces zoo lawm.
tabsi qhov tseeb tiag, yus yim pnpog yus tawb quav, yuav ua rau tsw qias neeg ntsuav ua rau lwm haiv neeg tsis xav txav ti.
thaum luag tsis kam txav ti lawm ces, raug thaib muab ncaws tawm li co hmoob tim dej dawb xwb.
thaum no, puas yog yus qias neeg heev, es tsis muaj neeg xav txav ti?

nej yuav play politic, yeejmeem play.
tabsi play kom luag pom hais tias, nkag kis thiab ov.
tsis yog tseem yuav muab txoj politic 30 xyoo los play rau lub vijceeb tamsim xyoo 2005 no.
nej xav hais tias luag tej nom tswv tsis paub nej play daim card twg no los?

nej tus muaj tswv yim, xav tau li cas, yeejmeem tuaj cem kuv nawb.
even though cov neeg hais lus li zab los twb tsis mob kuv ne.
vim nws represent ib pab neeg xav li nws.
koj muaj cai tawm suab, vim cov neeg xav li koj los coob.
cov tawm tsam kuv lub zeemmuag los coob.
tabsi cov support kuv lub luag haujlwm, thiab koom siab los pab kuv legtej haujlwm no los coob haujsim lawm thiab.

leejtwg xav nrog kuv sib cav, yeejmeem sib cav kom txaus.
kuv tsis yog ntxub ntxaug ib pab los ib tug neeg twg.
tabsi kuv muaj cai voice kuv lub opinion ib yam nkaus li nej sawv daws thiab.
mas sch thiab cov hmoob public radio yog qhov chaw peb sib tham.

yog thaum luag qhuas yus xwb xwb no ces txawm zoo.
yog luag hais tawm tej yam yus ua tsis yog, no ces txawm tsis txaus siab rau luag.
ib qhov ob qho, txawm yuav muab luag tua no es, yuav lam yog nab.

qhia rau nej cov ua tij hais tias, kuv tsis yog ib tug neeg tseem ceeb tshaj nej sawv daws, es kuv yuav tsab ntse thiab muab hlob.
yog qhov kuv ua tsis yog, kuv yeej hais tias kuv ua tsis yog.
yog qhov kuv pom hais tias kuv ua yog, tsuas yog nej tsis nyiam xwb, ces kuv hajtsis yuav get my point across thiab.

yog txoj redline ntawd mark nam rau kuv sab ntau, ces kuv hajtsis yuav cross kiag saib leejtwg yog tus khib lav xwb nab?

ua tsaug rau koj lub tswv yim nawb.
koj lub txiaj ntsig koj tau pab pab kuv, kuv yeej tsis tso tseg.
kuv yeej paub hais tias, tus cem cem, yog tus pab tshaj, thiab xav kom kuv ua tau zoo tshaj xwb.

koj yeejmeem hais, yeej meem cem.
tabsi, kuv yuav muab kuv qhov point rov rau koj ov.

kuv cia siab tias koj yuav to taub kuv zoo.

nkaujnyiag ua tsaug rau koj cov lus os.
koj yeej hais yog lawm.
peb yuav tsum txhob muab tej yam peb ua yuam kev coj los hais.
txawm peb leejtwg yuav ua yuam kev thiab tsis yuam los, nws yog democracy, cia nyias ua nyias.

tabsi, nej cov ua tij yuav tau understand hais tias, txawm yog peb coj li no xwb, es peb lub neej hmoob no thiaj poob qab los txog rau niaj hnub no.

tus ua yuam kev lawm los, yeej tsis pub lwmtus hais.
yog li, nom tswv america, un thiab tsoom fwv thaib thiaj tsis xav nrog sawv daws tham.

nej puas pom qhov tsoom fwv thaib muab peb cov hmoob tid ncaws tawm yam ib pab tsiaj yog vim li cas?
vim luag ntsia ntsia, zoo li hmoob lam tau lam hais, lam tau lam ua lawm xwb ne.

nej twb paub hais tias, hmoob txom nyem heev, mus nyob txog twg los luag tsis nyiam hmoob.
los vim yog sawv daws tsis mloog hais.
luag kom ua ib yam,hmoob mus ua hmoob ib yam ne.

moobsib, koj txhob poobsiab.
tej kuv hais tag los no, yeej yog kuv xav kom peb cov hmoob xyaum hloov sawv daws txoj kev xav, thiab yuav ua kom raws luag txoj cai.

tijlaug tseemyeej, my life is unpredictable, and my husband is very handsome, too.
but you had done your part, and i must do mine.
koj twb pab koj thib tag lawm, yog tias kuv muaj txoj hmoo, kuv pab pab hmoob, es kuv ho survive, los thaum kuv tsis muaj retirement income, thov koj muab koj cov niag federal tax ntawd xa me me tuaj pub kuv yuav ob pob zaub iab noj xyaw mov kuam xwb los ma.
hos yog kuv ua zoo, los tseem muaj tus tsis txaus siab, es kuv ho tsis survie los, koj mam nco txog hais tias, thuab ub koj hlub hmoob npaum li cas no xwb, puas yog?

tijlaug hmoob sib, ua ntej kuv yuav cross the redline, kuv yeej paub hais tias leejtwg nam kuv ciam teb lawm, ces kuv twb kom lwm tus nyob tim sab pobtsuas no ntsia kuv hla mus.
koj txhob poob siab, yog tus neeg nam ciam ntawd tsis paub es hom dhau kuv ciamteb lawm xwb, ces yeej yuav hais sibhaum.

yog tus tib neeg ntawd txhob txwm ntaus tswv yim tuaj txeeb kuv tug ces, kuv hajtsi hu kom sawv daws nqa qws tuaj xwb ma.......
:):):) by the way, nco ntsoov tias kuv yog ibtug pejxeem american, kuv tsis muaj cai mus txwv leejtwg txoj haus kev, tabsi yog cov kwvtij hmoob tim ub hais li cas tuaj kom kuv pab, ces kuv hais li qhov kuv paub xwb..
nej yog cov yuav taug kev mus nrog lawv tshawb xyuas saib tejyam lawv hais no puas muaj nawb.
kuv tsuas yog tus messenger xwb.
thiab kuv muaj cai tawm suab ibyam nkaus li nej txhua tus tuaj hauv sch no nawb mog.

yog tsi muaj li lawv hais tuaj ces nej los muab kuv cem ib pluag xwb.

yog ho muaj lawm ne?
nej yuav kom kuv kaw qhov ncauj es cia hmoob liam sim mus saib txog thaum kawg hmoob txoj sia yuav muab xaus rau qhov twg no lod?

nkaujnyiag tijlaug tseemyeej, kuv xaav tau le koj has lawm lauv.
nyaj tsi tau txug lub zim txwv kws moob yuav txawj sis txoos kuas ruaj hab khov.

will stand on the side line to watch..

thanks, ms moobsib, caag mej yuav txawj tham ua luj li?
tsi txhub ua ntxoov tes saib li ko hos.
saam phlawv ntaus neeg tso saas ntaag hos.
hmoob cov nav xwj xam tim vees cam ces kawg mej paab nuav ntaag hos.
dhlau mej paab nuav lawm ces miv nyuas moob tsi paub taas nplog teb zoo li caag lawm nawb.

kuv saib mej paab tuaj huv nuav mas muaj ntsis le koj haas ntaag nawb.

1. zoo, zhen, haab phabej tuaj ib kham.

2. nkauj nyiag thaab tubntsuag ruam puab tuaj ib khaam.

3. moobsib ces yog yawm caij neeg on the sideline saib puab sib aus xwb.

he he he...
mej tsi ua zoo tsaam yawm moobsib ntawd laam khaws noj kheej laiv.
ha ha ha..

txaij.

nkaujnyiag, koj yeej yog ua tau hauj lwm zoo kawg lawm tiam sis kuv xav tias qhov tus kwv tij moobsib tau nyav siab zog mas zoo li qe zaus koj tau tuaj piav ntau zog rau hauv no lawm xwb, es nws xav tias tej yam information tsis tsim nyog tso rau hauv no thov kom txuag tsis txhob lam coj tuaj tso publicly rau hauv no.
raws li kuv to taub yawg qhov concern mas tsuas yog li ntawd nkaus xwb, nws yeej tsis tau ntiab kom koj cia li tawm koj teg dej num los sis yuav against koj ib yam dab tsi.

raw li ntawd kuv tus kheej mas kuv kuj hos pom li ib txhia hmoob pom thiab.
tam kuv saib mas koj thiab koj tus doctor pobzeb neb ces nyob tib lub nkoj tsij sub.
muab human rights coj los ua shelter thaiv ntsej muag tiam sis qhov true agenda mas yog ua politic or you have mixed both politic and human rights together es thiaj li tawm sib xyaws pes daws.
txawm li cas los kuv encourage kom koj kav tsij siv siv zog rau koj teg dej num kuv tsis kare kare koj yuav nyiam siv dab tsi tiv thaiv koj tus kheej, qhov ntawd yog nyob ntawm koj lub tswv yim xwb.
kav tsij hov riam hov tau kom ntse ntse es ntxus tej me pos ntawm yus tog vaj tog tsev kom du du tso mam li tawm mus sab nrau thiaj tsis muaj cov nyuag pos/hmab los dawm tes dawm taw.
tsis li ntawd ces ntshai yuav nkim koj lub sij hawm thiab tej nyiaj txiag xwb.
ntseeg tias tom ntej no yuav pom koj siv koj tej txuj ci coj los muab tej me pos hauv lub vaj lub tse nthua thiab lauj ib tug cag zuj zus kom saib puas yuav tu noob.
ua li koj ua ntawd mas qoos tes kawg lawm tiam sis tseem tsis tau txaus thiab ov mog...
yuav tau siv kom nyav zog ntxiv thiab nawb vim peb cov me hmoob mas hla cag tuab tuab li.

moobsib: you've got mail.
