leej twg puas paub txog hmong veteran benefit thiab?
thaum ub hnov tias asmeskas yuav muab nyiaj va benefit rau peb cov qub thabham uas tau pab asmeskas ua tsovrog nyob laos no ne?
niamno lawv muab rau peb noj lawm los tsis tau.
yog leejtwg paub, thov qhia saib.

yoojyim ziag no koj mam nug li kov nas' mekas muaj lawv noj los ntev lawm os thiab tseem muab hnub qub rau lawv coj thiab hos lawv nyob tau tim mekas los vim tau mekas cov nyiaj noj ntag mas tub yoojyim   ziag no koj mam nug li kov nas' mekas muaj lawv noj los ntev lawm os thiab tseem muab hnub qub rau lawv coj thiab hos lawv nyob tau tim mekas los vim tau mekas cov nyiaj noj ntag mas tub thaub es....
koj hais tiag los dag maj?
yog muaj tiag ces pab qhia kom meej es kuv thiaj ntseeg koj nawb.

yim yooj yim-- raws li paub mas tsis tau tau sub laiv.
lub july 4th tournament nyob minnesota tag los no yawg hlob vp tseem tuaj tshaj tawm tias lawv tseem tab tom pib collect sawv daws cov information yuav coj mus thov hais saib luag puas teb li cas xwb no.
kuv xav tias tej no yuav tsis yooj yim kiag.

koj nug li koj es koj puas yog 1 tug qub tub rog thiab mas.
yog yus yog thiab no yuav tsum tsis txhob pw tos luag ua tau ces yus khawv noj dawb xwb.
yus yuav tsum tau koom tes pab thiab hov.

yooj yim-- raws li paub mas tsis tau tau sub laiv.
 lub july 4th tournament nyob minnesota tag los no yawg hlob vp tseem tuaj tshaj tawm tias lawv tseem tab tom pib collect sawv daws cov information yuav coj mus thov hais saib luag puas teb li cas xwb no.
 kuv xav tias tej no yuav tsis yooj yim kiag.

koj nug li koj es koj puas yog 1 tug qub tub rog thiab mas.
 yog yus yog thiab no yuav tsum tsis txhob pw tos luag ua tau ces yus khawv noj dawb xwb.
 yus yuav tsum tau koom tes pab thiab hov.

nej twb noj tau 30 years from north to south, west to east.
what else do you expect from washington?

hmoob lub be beggar twb phem dhau heev hwv lawm lau.

yawg yoojyim es...

ua cas tsam no yuav hais tus leem cheeg li ntawd koj nab?
nej cov qub tub rog tub noj puag tim nplog tuaj li lawm sav, tsis tas li ib cos tub noj tau 30xyoo no lawm thiab es tseem yuav noj npaum twg ntxiv na?

noogdlej no such a thing.
 however there are continue "efforts" to get the us to give out those benefits since the 80's.

txawm hais tias yus yog ib tug qub tubrog los yog tsis ua suabsab dab tsi ces tej nyuag benefit ntawm tsis pab yus dab tsi.
yog koj hos xav seek ib qhov benefit koj yuav tsum muaj proof what you have given to the country.
tsis yog lis ntawm ces koj cov benefit lis mam determination thaum koj mus apply.
