ruamtuatsov ncaimtseemnco,
koj hais tias kuv ntshai-i tham no ces cia koj ho tham cov lus kuv nug
nram no pub peb mloog nawb. koj thiaj cuab tau muaj ceem tshaj qhov
kuv tham tau.
tsis nte dhau los no, yam li hnov tias koj ib tug tijlaug (niamtxiv ib
plab yug) tau mus pab kho koj ib tug kwv tij tus pojniam lub...no es
muaj tseeb li cas qhia pub peb mloog thiab pos tau?
hiv-v....kuv paub lawm ov, qhia kom tseeb-b nawb....
tseemyeej.

nyob zoo tseemyeej thiab ncaimtseemnco!
neb ob niam laus no twb muaj hnub nyoog tshaj 50 tawm xyoo lawm. ua
cas yuav hais lus li menyuam yaus xwb. neb yuav tau tsum nawb , tsam
ib pliag ho nphav thiab kis txog peb cov sab nraum cev yuav tau muab
neb cem lis cem dev. lub sij hawm ntawm ces peb yuav tau ua yeeb ncuab
mus tas ib sim neej. kuv xav muab ib zaj dab neeg luv luv txog
tseemyeej (lis tub pajtsab) thiab nws tus tij laug (lis teeb) laus
piav me ntsis vim yog ib qhov ua rau peb hmoob looj ceeb tau chim rau
nkawv heev luj sij hawm peb khiag tawg rog xyoo 1975. tseemyeej , kuv
xav hais tias koj yuav paub zoo heev vim yog dab tsis tab sis kuv yuav
tsis muab coj los hais lub ntsiab lus rau saum no vim yog kuv tus
kheej thiab xav hais tias tag nrho pej xeem hmoob yuav zam lub txiv
rau neb lawm. yog vim li cas koj thiaj muaj coj los sib cav ntxiv? kuv
twb pom meej meej hais tias koj tij laug ua npaum li ntawd rau hmoob
los tseem raug nplog liab coj mus kaw tuag lawm thiab. koj nyoj tsis
tau thiaj caum peb qab tuaj thaib teb thiab teb chaws no. xyoo
1984-1993 kuv tau tsiv los nyob nroog fresno , kuv twb tsis pom koj
tus ua tij tshwm qhov twg li. koj nyob zoo li tus txiv dev uas raug
tom swb lawm es pos pos twg nyob tod vaj tod tsev xwb. kuv xav hais
tias koj nyaj yuav khaws tau koj txoj kev ua tau uas yuam kev tag los
lawm es yuav los ua neeg zoo rau hmoob. .zaum kawg ua kuv pom koj ces
yog thaum peb cov tub laus ncawg pob fresno nrog nej pab laus merced
ncaws pob uas  koj yog uas tus txhom pob (goalie) xwb. txoj kev sib tw
ncaws pob ntawm tsis muaj pab twg
ncaws nkag li ces thaum kawg peb thiaj li los tua penalty. lub sij
hawm ntawm kuv twb xav hais tias ncaws kom raug koj tuag kiag na has
tab sis lub pob ya dlaug koj taub hau lawm. yog thaum ntawm raug koj
tuag kiag mas , ntshe niaj hnub no yuav ua rau kuv vwm lawm vim kuv
xav hais tias yuav tsis ntxim nyog ua phem ua luaj rau ib tug qub
phooj ywg kawm ntawv vees cam. thaum nej ob leeg tsum thiab lau.

nyiam yuav hais li cas los kav liam, tabsis thov neb muab daim post
no, thiab lwm daim ntxiv, tis npe kom raug kev cai sau ntawv meskas
thiab lau.
yuav hais tias "trivial pursuit" los kuj hais kiag kom meej li ntawd.
ho yog hais tias yuav ua thaj niag npab nauj tsawv li "trivia persue"
no ces tsum thiab os yom. xyov nej xav li cas, tiamsis kuv yeej pab
peb txaj muag rau neeg ntiaj teb uas yeej niaj hnub mus tshawb fawb
hauv internet txog hmoob, es pheej pom hais tias ua cas hmoob pheej
hais lus meskas ua dog ua dig cuag li ib pab niag neeg uas lam tau lam
khij lam tau lam sau li. luag saib ib muag xwb ces luag yeej xav tsi
tau ntau los yeej xam pom tau tias yus cov neeg yeej zoo li ntawd tiag
no nav.
nej ho xav li cas thiab?

hmoobvajusa...aw,
koj tau zoo nyob ces nyob twj ywm os.....tsam ib ntsis tseemyeej tig
loo rau koj ces koj ho tsis pom kev rau siav rau qhov twg nawb? luag
tej laus hais tias hais qub lus khib siab noj qub zaub mob plab ces
yog tej koj hais no los mas......kuv ntseeg hais tias tseemyeej tsis
lam tseg koj nawb.......kawg dr lis yias yog yawg kwv tij kiag yawg
twb tsis tseg las as.......peb twb sawv daws paub tias tus nab nyob
nab pheej ces tes mus rau nab lub qhov ncauj ces nab kawg tom
nawb......kuv yog nab los pheej thab kuv ces kawg yuav tau tom
laid......peb cov nyob sab nraum mas kav tsij-j taws tiag saib yuav
cig loj npaum cas........yuav muaj ceem lauj......npaj no naj......

nyob zoo phwvnyawm!
koj cov lus hais yeej yog kawg li lawm vim li ntawv kuv thiaj tsis xav
piav hais txog txoj kev hmoob los yog kuv chim rau nkawv ob kwv tij.
teb no twb tau muaj li 30 tawv xyoo dhau los lawv , kuv tsis muaj kev
ntxub los yog chim rau nkawg lawm. twb tsis yog nkawv xwb kuv twb zoo
siab zam lub txim rau, kuv tseem xav hais tias peb yuav tau zam lub
txim rau nplog liab thiab. ua neeg nyob , yuav tau muaj kev ua yuam
kev thiab thiaj lim txawj hloov ntawm yus tus kheej. kuv , cov phooj
ywg coob leej , thiab tub npis lis foom tus ntxhais twb tau mus ntsib
nplog liab nyob fresno  tau muaj lis 2o tawm xyoo dhau los lawm. peb
tau sib tham hais txog kev ua lag ua luam thiaj txhim kho lub teb
chawg nplog. los lus uas kuv tseem nco ntsoov txog niaj hnub no yog
phaj nyas tus ntxhais quajj thiab hnug hais tias : yog li kuv txiv
raug coj mus kaw es tuag lawm , yog li no nej pus paub nws lub cev
muab los rau qhov twg? nplog liab teb hais tias : thov txiv ntauu uas
tau muab koj txiv coj mus kaw zoo li ntawd. peb kuj tsis paub thiab
hais tias nyob qhov twg tab sis mag muab nej cov lus coj mus hnug tus
loj. nplog liab tseem tau hais ntxiv hais tias lub sij hawm ua tsov ua
rog ntawm yog zoo li peb ncaws pob . thaum peb tab tod ncaws pob
ntawm , ob tog yuav ua txhua tsav txhua yam kom yeej xwb. yog li no
thiaj tau ua dhau qhov chim siab lawm. thov kom sawv daws zam lub txiv
txhaum thiab. yog zoo li no kuv thiaj xav kom peb cov kwv tij neej tsa
hmoob thov sawv daws zam lub txiv thaum yuv ua txhaum thiab zam lub
txim rau tus uas txhaum yuv. thov kom peb hais hmoob sib hlub tiag.
can we get along?

thaub hmoobvajvovvajpam-usa,
ua cas kuv twb rsis tau teb koj es koj txawmsiv cuab nyoo lawm naj?
hahahaha....txaus luag tiag-g nawb koj na? phwvnayawm nyuam qhuav ib
nyuam hem xwb es twb thov lo lua lawm ntag? hom neeg zoo li koj ces
tsis tas yuav los nrau kuv li os. kav tsij mus vov yus daim me pam es
menyuam thiaj pham xwb las mas. hiv-v-v-v.....
cia kuv tso ib paus koj hnia xwb ces koj siab nqeeg lawm
os....puvvvvv...!
hahaha....nyuam qhuav mus hauj lwm los, tos kuv sov los siav tso nawb.
tseemyeej.

nyob zoo cov phooj ywg thiab txooj tub zab !
uantej no kuv xav thov txim ntawm cov phooj ywg sawv daws thiab cov
hmoob xeem lis pab zam lub txim rau kuv ua yuav siv cov lus coj los
teb  txooj tub zab (tseemyeej) cov lus nyob rau trivia persue #2 thiab
persue#3 . txooj tub dev , ua cas ua neeg nyob es yuav tsis paub luag
poj luag sev , tsis paub niam paub txiv  , tsis paub kwv paub tij ,
tsis paub leej muam nraug nus , tsis paub koj me tub me ntxais es koj
yuav ua dev rau txhua leej txhua tus li. zoo li koj ces , nyob los
nyhav av thiaj ua ib qho chaw txaj muag rau peb hais hmoob heev dhau
lawm . kav tsij mus de tshuaj noj es thiaj tau mus ua neeg zoo nyob
rau lwm tias nawb. kuv twb hais qhia rau koj niag tub dev ko lawm ne
kom  txhob muab koj lub niag qub siab dev tawm coj los qhia rau ntiaj
teb paub txog. ntawm kuv tus kheej mas yeej xav zam lub txim rau koj
niag dev ko ,vim lub caij lub nyoog twb tshaj 30 tawm xyoo thiab kuv
tsis xav kom peb tus muam tau ua poj ntsuam nyob ib nrab neej.
zaum no hmoob  txhua leej txhua tus cem taw tes nki rau koj niam dev
ko es koj pus paub txaj muag thiab. luag muaj  pov thawj txaus tag
lawm laiv , ib me ntsis cev koj yuav
hmag coj mus noj mov dawb tis nkuaj tag koj lub neej nawb yog hais
tias phwb ua dev zoo li koj ntxiv. kuv los lus kawg thiab zaum kawg ua
kuv xav nrog koj tham thiab qhia rau koj niag tub dev ko ces yog koj
kav tsij los mus leeg koj txoj kev txhaum saib luag lwm tus puas yuav
zam lub txim rau koj zoo li kuv. adieu tub dev.

on mar 10, 10:02 am, "hmoobvajusa" <***@comcast.net> wrote:
ab yaj...kav tsij los zaum qoos-s ntawm koj lub computer es ib pliag
kuv mam teb koj nawb thaub vaj vov vaj pam awd.
tseemyeej.