nov xuv nchaa raws maab taub, maabdlib tim thaib tuaj has tas muaj ib tug hluas moob moog ua zug tim israel es raug foobpob tuag.
nwg moog nrug luas ua qoob ua loo nrug tsoom pejxeem thaib ntau txheeb leej tawm sis moov tsis muaj, muaj ib lub foobpob (rocket) tuaj poob ze ces raug nwg tuag lawm.

cov neeg lostsuas kws tuaj moog xyum hab kawm rua tid los kuj coob kawg.
ca sab tas nyaj puab yuav tsi raug muastxwv le nuav lawm.

m tsovmuaj tsovhmoov plis muaj plis hmoov tsis yog tias tsov loj thiab muaj zog tshaj tsov yuav tau noj xwb plis yuav yooli os.
tsov thiab plis ob tug no puav leej yog meat easter and hunting prey is their forte.
it does not mean the tiger will be sucessfuyl while leaving the plis hungry eating grasss.
plis however did some time thaum i tim ub pom quav plis tom kev yeej tsdios muaj ib txoj plaubli lawm, tiag ntshe plis yuav yoo tshim puav tiag tabsis nyob2 plis yeej ntsib ib tug nyuag nas tsuag me2los 6 plis noj ib pluag.

lawv mua ua zog ua qhev tim ublos naj nyias hmoov.
tej tugmus khawvtau nyiaj tej tugmus ncajlawvlub foob pob rov qab tav toj los tsev.
risk taking mas yog ib hom kev xeem hmoov tiag2. thaum ua caubfab peb risk ib zaug yeej paub tias nyaj laj pib nce roob nram roog tuajlawm ces muab laij2los yeej paub tias hnub 3 tom ntej no ces tub rog yeeb ncuab nce tuaj txog kiag ntawm 3 zos havzoov caubfab nolawm laud.
yuav ua cas mus nkaum qhov twg?
zam ntawd 3 xum tuag tsis khiavmusncaum deb2 ib thaj tsam qhov twgli.
peb mus tm ntugkev txopj kev ua 3 yeej xav tias yog txojkev yeeb ncuab siv tuaj tua 3lub zos hav zoov ntag.
peb mus saib2pom ib koog ntoo debli 200 mwev nram ntugkev.
koogntoo no mas me2 muajli 10+ tus ntoo xwb heevlos tsis tshaj 20 tus ntoo tuaj pemkev no saib nrad ces khoob sab koob suv.
peb ham tsi mus nkaum kiag ntawm koog ntoo me2 nqatsawv no xwb.
txhob txwm mus nyob ze2 cuab phiaj vimpeb tsev neeglub sij hawmntawd tsis muaj cov menyuam mos tshaj 1 xyooskom quaj yuav ntxias nyuaj2 kom yeebncuab hnov ces pebntseeg tias yeeb ncuab pom koog ntoo9 no lawv yeej nyopbpemkev no nuav yaj niag sib2 nqa2li no lawv yeej tsios nkim sij hawm mus tshawb kom los zentawm peb tshajli 100mev.
peb nkaum ze2li no tubroogyeebncuab tuaj txoj kev ze2 peb no ces lawv majnroos mus tom peblub zos caubfab mus hlawvpeb tej qoob loo thiab vaj tse tom zos tas.
l awv rov qablos maj2 nrawm taugkev rovlawmncaj nraim lawv tsis kk peb koog ntoo me2. nkaum2 2 weeks peb saib mas yeeb ncuyab thim rov tas peb maml.
i tawm hauvkoog ntioo me2 ntawm qabkeli 200mev rovklos tom zos xwb.
risk hmoov mas yog kev xum tuag.
yog yeeb ncuab txhob tubnkeeglawvlos xauj kom ze me2li 100mev ceslawvopoinm peb cov niam txiv tub pawglug hauvkoogntoo me2lawm mas.
tabsis peb hmoov tsis tau tas.
lawv yeej tsis txavkom ze peb koog ntoo li 100 mev.
1978 ntawdpebthiaj dim ibzaug yog zaug kawg thiab ntag vim dhau zaum ntawd ces peb rovklos nyobtom zos ua tebnoj ib xyoo rov txog 6/1979 peb tawm tso tseg hav zoov hav caubfab lawm.
muab xavlos maskuv dim yeebncuablub ntsis phom ak tthiab b51 los tau 35 xyoo txwm nkaus 6 lub 6 hli taslos no lawm.
