kuv pom zoo thiab yeej xav kom nplog muaj txoj kev vajhuam sib luag
(free election and freedom of speech).  tab sis tu siab kawg vim txawm
muaj tej no tawm tuaj los hmoob ces yog cov minority xwb.  tus nom loj
yeej yuav tsis tau ua ib zaug li.  muab piv rau teb chaw asmisliskas no
ces hmoob zoo li cov dub xwb.  thaum xaiv tus president, tus neeg dub
yeej tsis yeej ib zaug.  tu siab kawg, hmoob yog cov dev raw nqaij siv
zog tshaj, tab sis thaum tau nqaij ces hmoob tsuas pom 2-3 tug nyuag
pog txha xwb.  cov nqaij ces mag nplog muab sua zog lawm xwb.
-cha.

yog lawm, tawm sis 30 xyoo peb tub txawm lawm ntau. peb yuav tau tig
rov lug zeem tseeb (leeg paub) txug peb tej kev tu ncua es nqug lub sab
lug sis txoos ua ke. peb yuav tsum tig rov lug focus on tug caag kev
txawj, kev ntse, kev muaj noj muaj haus. thaus peb muaj tej ntawd txaus
lawm hab peb tsi limham rua luas lawm ces yug tsi xaav ua tug luj los
yeej yuav tau ua xwb ntaag. yuav tau saib cov suav ua nyob thaib teb ua
pev txwv mas txhaj le muaj kev ca sab. yog txawj tsi txawj hab muaj
peev xwm tsi muaj los pheej yuav kuas luas muab rua yug ua xwb mas
txawm nyob rooj teb twg los kuv pum tas yuav nyuaj zog..
ms

kuv pom kiag li phooj ywg moobsib hais thiab. ntshe yuav lig rau peb
cov hmoob heev li yog tias nplog hloov tiag na.

faj,
peb cov hmoob sawv
daws ua heev kawg. tabsis yog muaj li no no nej yuav tig li cas?
kav tsij tig loo rov mus nuv nplog xwb ces thiaj caub phum od....ua tus
neeg me txhob khav-v theeb.kuv pom zoo li yawg moobsib hais.

cov yawg,
peb tsis txhob rawm maj cia siab mog. nplogliab tsis lam yuav kam lees
txais lawv tej niag resolution ntawd li os. nplogliab twb los kav teb
chaws tau 30 xyoo lawm es ntiaj teb twb tsis muaj tsab peev xwm pressure
tau nplogliab kom hloov. ua li cas ziag no ho yuav hlov tau? ntshe peb
tseem yuav tau tos another 30 years from now mas peb tej niag dreams ntawd
thiaj li yuav become real tau pob.
kav tsij yug tub yug kiv tam sim no npaj tos rau the real free election in
laos within the next 30 years. peb ces txawm pom los ntshe yuav mus nrog
luag sib tw tsis tau lawm os. yeej meem npaj kom muaj tub muaj ki es seb
peb txoj kev npau suav ntawd puas yuav muaj tseeb rau peb cov tub cov kiv
lawm xwb.
yog thaum twg lawv pressure tau nplogliab los mus accept lawv qhov
resolution no lawm, peb mam rov tham dua.

cha,
koj hais yeej yog kawg lawm tiam sis kuv ntseeg hais tias peb tseem
hloov tau.  yam peb pom tsis zoo yav tag dhau los peb txhob ua lawm.
qhov tseeb yog yuav pib ntawm kuv, ntawm koj, thiab ntawm peb ib tsoom
uas tuaj hauv no ces mam li mus rau cov sab nrauv.
qhov kuv xam pom hais tias tsis zoo kiag mas peb cov hluas twb thuam
tsis nyiam cov laus tej haujlwm tag dhau los vim kev tsis sib koom tes
tiam sis peb cov niam no los haj yam tsis sib koom tes.  vim peb nyias
muaj nyias peev xwm ces nyias ua nyias tus kheej xwb.  yog peb coj peb
cov peev xwm zog los ua ke mas ntshe yuav zoo heev.  vim peb ib leeg
tsuas ua tau ib yam uas thiaj zoo tshaj xwb.  peb 10 leej ces twb ua
tau 10 yam zoo lawm.  yog li ntawd ib lub koomhaum thiaj muaj ib co
board of directors coj los lis tej haujlwm.  ib tug coj thiaj yuav tsum
muaj ib co tub teg tub taws, ntxhais teb ntxhais taws los ua tej
haujlwm thiaj tiav.
qhov tseeb tiag vim peb hmoob ntshaw tiam sis tsis yog ntshaw rau haiv.
nyias ntshaw rau nyias xwb es 30 xyoo los peb thiaj tseem sib tog yam
tsis paub txaj qhov muag rau teb chaw thiab tej nyob se yus.  nyob rau
tim state department mas xyov peb muaj pes tsawg tus coj hmoob li lawm.
thaum zoo li no es luag yuav nrog leej twg tham na thiab leej thiaj
yog tus tseeb.
peb mus rau thaibteb, suavteb, etc... los yam li muaj ntau tus coj
diam.  kuv yog thawj rau tej lub teb chaw no mas kuv yeej hais kom sawv
daws rov los sib koom tso mam tuaj nrog kuv sib tham mas thiaj paub
tham.  hos tsis li ces leejtwg los-los kuv kam nrog ua tib sis es kom
sawv daws los rau tib lub caij xwb es muab sawv daws ntxuav muag kiag
tam sis ntawd es seb sawv daws puas pom kev zog tuaj.
aub... xyuam meej.  hais tau ntau zog lawm.
txawjvamyias

nyob zoo yawm txawjvam,
zoo sab tau nyeem koj cov lug. yeej yog le koj has. tawm sis pum tseeb
lawm tas peb cov nam tsuv tum sab dlub, sab txa ntshaav, sab ntlais
ntuj, sab twmxeeb hab sab vumkhawb nuav yuav lug sis txoos tsi tau le
koj tej lug sau toj nuav. yuav tsum ca luas muab chaws ntswg mas txhaj
le noog lug xwb. oop!... has tau nchaav zog lawm sub as....
hahahaahahaha...
sov le tag, raws le kuv ntsib dlua lug mas txawm peb phaum hluas nuav
los zoo le feem coob yeej tseem sab ceev hab sab kub dlhau. nyav nyuas
pib thaam txug kev sis txoos lug txhim khu yug haiv neeg kuas muaj kev
humxeeb, maam tig moog rua kev txawj kev ntse, kev muaj noj muaj haus
xwb ces feem coob tub dhla nrhu lawg moog has kev ua teb chaws lawm.
qhov nam kws xub plaub hau hab qaub pob ntseg rua kuv tshaaj mas yog
txuj kev dlha puaj tsaam kob yuav moog tsuj blog tawm sis tub tsi pum
tas yug 2-3 nyuas leej zoo nkaus cov nyuas ntseeb. ua ke ntawd
international politics los tsi paub ib qho hlo le. dlha moog dlha lug
nub puav tsi muaj kev tshwm ces suab ntaug. thaus ntawd ces txawm has
kev yuav txhim khu mhoob lub neej paum twg los cov ntawd tsi quav ntsej
le lawm. tej xeeb ceem zoo le nuav ua rua kuv rhab sab hab xub plaub
tshaaj plawg.. kuv pheej xaav tas ua caag yug cov nyuas mhoob yuav tuam
mom, lam moj hab khaav theeb ua luaj. los yog kuv dlig muag lawm?
ms

ob tug phooj ywg,
kuv ho ib nyuag xav ntxawv neb zog me ntsis. raws kuv tus kheej kev xav
mas yus cov hmoob yeej ib txwm ua lub neej tsis muaj kev sib cav sib
ceg plublic li peb cov hauv sch no lub neej dhau los li ces ziag no
suav cov hluas tuaj hais hauv no ho muab hais tau tso tshav dhau hwv
lawm ces zoo li thiaj li yog sib tshum thiab sib nkaug tas mus li xwb.
kuv xav tias nws kuj yog ib qho pib qhib kev rau peb hmoob taug lawm
ntag. tshuas tab yog suav daws tsis tau swm tej yam xeeb ceem kev sib
cav mus los zoo li no dhau los ces thiaj qaub qaub suav daws pob ntseg
xwb. kuv ntseeg hais tias dhau no mus rau yav tom ntej, suav daws txoj
kev sib cav sib ceg hauv sch no yuav rais (become) los ua ib qho kev
swm seej (norm) lawm xwb. thaum ntawv peb tej lus txawm hais hnyav
npaum li cas los koj yuav tsis hais tias cas kuv yuav hais khib, mob,
chob, phem rau koj ua luaj and vice versus lawm vim thaum ntawv peb ib
leeg thev taus thev taus ib leeg lawm. qhov ntawv yuav rais los ua ib
qho kev tseeb (reality) ntawm hmoob txoj kev coj/kav/tsav haiv hmoob
lub neej lawm. txhais tias thaum ntawv leej twg (hmoob) yuav hais li
cas los tau lawm no los mav. nov yog kuv li kev xav xwb.

npojyaig phabej,
ua tsaug kws koj lug faib koj lub zeem muag kuas peb sis caav pem txug
zaaj nuav balanced. cov huv nuav hab ib feem ntawm cov neeg kws tsi
tuaj huv nuav mas yeej yuav moog lawv le koj has. tawm sis qhov nam kuv
has sau toj nuav los yeej tseem muaj ntau kawg rua peb phaum nuav. kuv
ntseeg has tas phaum hluas kws tuaj hlub hab yug teb chaws nua yuav
hloov ntau heev lawm. ua ke ntawd puab le interest yuav tsi raws le peb
le lawm hab. txug txij kws peb suav dlawg muaj ib tsus mhong
nationalism es xeem yog ib qho mivx lawm xwb mas txhaj yuav muaj taug
kev humxeeb hab kev dedication txaus. yog tseem zoo le naj nub nua es
xeem tseem tseemceeb heev rua peb ces yuav nyuaj zog, kuv xaav naj.
ms
]

phooj ywg moobsib,
kuv los yeej pom kiag li koj hais thiab hais txog tuam haiv ntawm hmoob
(hmong nationalism) ces yeej yog li koj hais lawm, yuav tsis yooj yim
hloov kiag li. nws yuav siv sij hawm ntev. qhov kuv hais tshuas yog ib
qho hloov ntawm peb kev sib cav uas suav daws ib leeg zam taus ib leeg
xwb yuav tsis tau yog hloov tuam haiv hmoob kom haum xeeb thiab txoj
kev txhawb haiv ("dedication") li koj hais. qhov koj yog yog kauj ruam
los sim theem saum toj qhov kuv hais lawm.
ua koj tsaug uas koj tseem hais tshwj ib theem ntxiv rau peb txhua tus
coj mus xav hais txog hmoob tuam haiv neeg.