cov phoojywg, hnub no ze ze lub caij peb cov nyob wi yuav mus caum muas lwj, kuv kaj siab heev, yog li kuv yuav piav me ntsis kwv huam rau nej mloog nawb.

nej tsis txhob xav li cas od.

ob xyoos tag los no, kuv thiab ib co phooj ywg (txiv neej) peb mus nuv ntses tom tus dej wi thiab kev hwy 21. ntawm qhov chaw ntawd muaj ib lub roob tsuas siab siab.
lub sij hawm ntawd, niag tav su nrig, peb tab tom nuv nuv ntses, peb ntsia saum hauv tsua no ua ciav pom ib txwm nkauj nraug (neeg dawb) tab meeg ua si.
tus hluas nkauj muab tus hluas nraug tiag ntxws rau ntawm lub ob zeb, hos sib zog ntsos tsaj.
nkawv kuj tau ua ob peb thaj txiv.
tom qab nkawv ua si tag, nkawv mam nyias hnav nyias ris rov rau.
tus hluas nkauj txawm muab nws ob txhais tes cuab ua paj taub thiab qw ib niag suab nrov nrov rau peb cov neeg nuv ntses hauv no.
tej zaum nkawv xav hais tias peb tsis pom nkawv los tsis paub.

kuv kuj tsis paub lwm tus phooj ywg seb zoo li cas, tiam sis lub as thiv ntawd, kuv mas rov hluas yuav luag npaum thaum 18 xyoo.
niaj hnub no, yog kuv xav txog daim duab ntawd, kuv yeej rov hluas dua ib thawj.

tej hauv tshuaj zoo li no, tsim nog them 12 lag nyiaj lawm.
tiam sis tu siab uas nkawv nyob siab heev, tsis paub hais tias nkawv yog leej twg, thiab zoo li cas, thiaj tsis pom qab mus ua leej twg tsaug.

hl hahahahahaha......
kuv saib peb blaam cheem lawm tag pob....
ua caag es noogdlej hab hmong-lao ob tug los has tej nua lawm hab xwb os....

hihihihihihihihihi.....

ms hmonglao, txhob qimuag muab yus rab hneev tua luag daimphiaj rauqhov txawm yuav tua tsawgteg los yeej tsis raug li'os phoojywg.
tabsis uake ntawd, nws kuj zoo thiab vim nws pab koj.
qhov kuv txhawj mas, yog thaumtwg daim duab ntawd raug rho tawm lawd, koj lub zog yuav poob qis dua qub tsam lam ncav tsis cuag qhov yus twb sawv dua los lawm.
vim cov enhencement no tsis kam yus.
qhov zootshaj ces yog tawm hauv nruabsiab los tiagtiag mas nws yuav muajceem thiab kav ntevdua.

piv li tej uas nws saib duab liabqab es mamli nrog pojniam pw los tibyam li ntawd.
thaum tsis muaj cov duab ces nws yeej tsis yog txivneej yawg li lawm, mas txhua zaus yuamtsum tau saib xwb.

yog tus me kwv ua tsis tau haujlwm los txhob yuam nawb.
tshajli txhob muab kooj muab muv lossis muab zib pub vim muaj ib txhia pub ces nws loj sabnraum daim tawv xwb lub plawv twb tsis loj ces ua tsi tau haujlwm tibyam.
tibyam li ntawd, tshuaj ces pab tau rau lub sijhawm ntawm yus xav siv, tabsis ua ntau ces nws yuavtsum yog tau zib noj mas mamli sawv ces yuav ua rau yus ciajkhaub tau.

kev hlub nkausxwb thiajli ua rau nws kav ntev es tsis txhob muab nws yuam tsam nws tsa taw lawm ces tsis muaj tshuaj kho.
hos duali yog daimduab plojlawm ces yuav laustshaj qub tuaj.

kuamemiab mem ab, es sub mej siv le hov lov?
yuav ua caag txhaj moog tshawb tau saib lug txhawb zug maj?

ms phoojywg moobsib, vim koj yog tus coj peb kev ua ntej ntag ab!
(tso dag xwb).
qhov tseeb, peb ua tib neeg nyob, peb txhua leej yeej tsis caiv kev plees kev yi.
tsuas yog peb ib txhia muaj ntsis txaj muag tham tuam meej tuam pem rau sawv daws mloog xwb.
vim muaj lub niag screen thaiv qov muag lawm es peb thiaj piav tau tej kwv huam private zoo li no.
txawm li cas los, cia zoo hnub zoo nyoob, peb mam tham txog ib zaug xwb, luag thiaj saib peb lub zos sch no rau nqi.

phoojywg kuamemiab, koj cov lus yeej loj sim zoo khaws coj mus siv.
kuv los xav li koj xav thiab, txhua yam yuam tsum yog naturally mas thiab li kav ntev, thiab nws thiaj yuav kav mus tas ib txhis.
hauv tshuaj uas kuv tau txais no, nws yog accidental herb xwb, tiamsis nws kuj zoo haujsim, tsim nyog tus nqi 12 lag kiag.
tu siab uas tsis yog peb cov phoojywg hauv sch no txhua tus tau pom; kuv piav xwb, ntshe yuav tsis cuag li yog nej nrog pom kiag.
thaum uas peb pov qhov incident no, sawv daws puav leej tsis kam sawv hlo li.
txhua tus, tsis hais tus laus los tus hluas, nyias niam zaum nuv ntses tag tus.
zoo qhov uas tsis muaj poj niam nrog peb nyob ntawd, yog tseem muaj thiab mas ntshe peb haj yam tsis kam sawv hlo li.

nej leej twg muaj tej hauv tshuaj zoo li no kuj piav rau peb mloog thiab los tau, hl hmoob_lao, kuv saib mas nej pab nyuag nuv-v ntse ntawd ntshai ntse kwv pas lawm los tsis pom,nco chua li pob?
qhov nej tus twg los tsis sawv puas yog zoo li cov laus thaum ub nyob tim ub tso txiv nees tshov maum es ib leeg sia ib lub hnab ntim pob kw (ntsiav kws) nyhav-v tsuam yawg rab phom......
pheej dag tias tsuam es maum nees thiaj muaj zeg zoo.....
tiag-g ces tom qab no yus loj yus thiaj paub yog cov yawg rab phom mas tsa nqug xwb......
nej tej nyuag no txawm siv yuav them nyiaj 12 lag maj.......
koj tuaj mus ua si nyob las vegas muaj tej lub casino lawv twb muaj cov yaim-m ua kiag rau koj saib los mas......
pom kua mas si zig nrog-g ntag hos......
them pheej-j yi os.......
tsis txog 12 las nyiaj nad.

phwvnyawm, kuv tub tsi nwm txug qhov es puab cov laug dlai ib lub nam naab pob kws rua ntawm dluav yog vim dlaab tsi tag naw...
kuv cav xaav tas nyaj yuav yog coj lug ntxag maum neeg kuas nyob twjywm xwb nua..

hahahahahahaha......
ua tsaug lau...
koj has le es maam ncu txug tag nev...
hahahahaha...

sub nyob tom vegas nim muaj le ntawd hab lov?
ua caag kuv tub moog txug tod es ho tsi pum le nab?
yuav tau qha saib yog nyob qhov twg es thaus twg moog txug nua ces txhob txwm moog saib suab...
hahahahaha...

ms cov phoojywg, kuv hnov cov neeg dawbtawv khavx tias yog yus muab yus pojniam/txiv nrog lwm tus sibaim rau yus saib mas hajyam turn yus on no laiv.
nej leej twg kam no, sim saib maj.

yim yim, koj puas tau sim maj?

ms yooj yim....
aw, koj lub me tswv yim ko ces tseg kiag nawb.
thaum xyoo 85-90 muaj ib yawg hmoob nyob san diego txawm muaj ib tug phooj ywg ua hauj lwm ua ke yog cov dawb.
nkawv yeej ua phooj ywg zoo-oo ces yawg thiaj coj tus meskas dawb ntawd tua ua yawg poj niam rau yawg saib li koj lub me tswv yim no los mas.
thaum chiv ces yawg thaub hmoob coj thaum twg ces yawg meskas mam tuaj.....
ua ig teg tag ces ib teg ntxiv.....
ua cas ntau teg lawm lauj......
ces yawg thaub hmoob tsis nyob los yawg meskas nws tuaj nws,nws ua nws lawm lawm lauj......
ua ua ze xyoo ces yawg poj niam cia li sau nra mus nrog yawg meskas nyob lawm ned......
yawg poj niam hais tias meskas mas tsoob zoo-oo nyob tsoob ib teg mas zoo-oo nyob lawm 3-4 hnub......
npaj no yawg thaub hmoob mam khib......
hais rau cov neej tsa kom hais yawg poj niam.......
leej twg yuav hais tau qhov twg......
yawg poj niam hais tias ab yab......
kuv yeej yog neeg zoo as....
nws ned...
(tus txiv) kom meskas tsoob kuv ned.....
meskas tsoob zoo nyob li zoo nyob ces kuv kuj caum meskas xwb.
meskas yaim xwb los tseem zoo-oo nyob dua hmoob tsoob yus nad......
ces cov neej tsa hais rau yawg thaub hmoob tias ntuj...
os.....
me yawm yij taub hau tiaj ntees...
aw.....
peb quas peb tus muam no quas rau koj ib leeg tsoob xwb los sad......
ua cas koj tseem coj mus rau lwm tus tsoob thiab.......
zoo tiag-g koj yuav tau tuaj kho peb 24 las nyiaj.
vim koj ua sab tsis taus peb cov neej tsa hlo li........
yog nyob tim ub ces koj yeej mag peb tsuj lawm ned.....
zoo koj tuaj nyob teb chaws no lawm xwb.....
ces yawg thaub cia li quaj-j........
xyov los txog rau niaj hnub no yawg thaub puas yuav tau poj niam.
yawg poj niam ces koob hmoov ces poob pig-g poog-g zoo los zoo nyob niaj hnub cuab rau yawg meskas yaim......
meskas tsis pub mus ua hauj lwm li.
meskas tseem muab nyiaj rau nws siv ywj siab tsis zoo li yawg txiv hmoob no.

nej cov me nyob twj cuab li koj tseg nawb tsam peb paub ces koj twb mus dai tuag lawm od.......
tsam ua li yawg thaub nraugnruag hais pheej muaj cov friend txiv neej tuaj nrog poj niam ua ua friend ces koj tsis nyob hauv tsev lawm ces poj niam qw tias...
oh..
oh..
oh...
yes...
yes....
yes....
good....
good...
good....

fij...
fij...
fij...
fav...
fav.....
fav......
harder....
no saum yus tej txaj nawb.
tsiag kiag....
tseg kiag....
tseg kiag......
koj lub tswv yim naj.

tijlaug phwvnyawm, koj tus no es ua li cas thaum tham tuaj es koj yuav tham cuag li kuv nyuag tijlaug wa h....
thiab ned.....
puas yog nej pab no, yeej nyiam tham hos lus no thiab lam tso pamthawj rau tej niag lus no xwb tiag li lod.

hmmmmmmmmmmmmmmmm, b2bh kwv born....
aw, hais lus mas yuav tsum hais lub ntsib kiag es luag lwm tus thiaj to taub zooo los mas.......
txhob ua li cov laus thaum ub es ua paj lug hais......
tej hluas tsis to taub hlo li nad......
tej kuv hais no yeej muaj tiag-g hos........
koj tsis ntseeg ces koj sim nug mus rau cov hmoob nyob san diego kiag xwb las.

tus piav no tseem yog tus poj niam ntawd piav rau sawv daws laid.

born....
aw, tsis nco lawm....
kwv wa h thiab tij laug lis pov yaj nkawv ces twb yog kuv cov kwv tij ned.......
tos hais lus zoo ib yam naj.

kuv ces txhob yog pheej mus nyob tom teb ntau ces yeej niaj hnub mus nrog 2 yawg noj fawm los mas.........
koj yuav tau tuaj nrog kuv noj fawm kom paub kuv meej-j nawb.

peb lub lab fawm looj ceeb yeej qb lawm thiab od........
koj noj tsis qab rau koj tsis them nyiaj nawb.
thawj-j zaug xwb os.....
yog koj tuaj noj zaum 2 tseem tsis qab thiab ces yog koj dag lawmno.......
ha...
ha....
ha.....
ha.....
hmoob ca mas lub hlis no mus ti nkaus lub 12-26-07 ces txhua-ua lub weekend ces noj 30, 2 lub loj tshaj thiab yuav haus beer ntau tshaj ces yog san diego thiab fresno.

san diego mas kuv yuav tsum mus koom kom tau xwb-b.......
yuav mus nrog lawv haus lawv cov cawv tsau tshuav 1 hwj 500 haus ib khub ces nyob kiag......
kawg maj mam nkag dua tom luv fais lawm....
aw.

phwv'aw!

cas kuv mloog koj piav mas zooli npias thiab cawv mas nim qab kawgli ne?
kuv tsis tau haus dua zisnees, tabsis neeg pheej haistias, qab li zisnees xwb no es qab npaumlicas diam naj?
puas npaumli pevxij thiab los tshaj naj?
hos cawv mas mag qho teg lawm thiab, tabsis hnov tswtsw hos ntsim....
kawg xwb as.
txhob haus cawv thiab npias ntauntau tsam lub siab tsis ua haujlwm nawb, tijlaug.
npias thiab cawv mas yuavtsum yog lub siab lim nkaus xwb, ces, yog koj haus ntaudhau lawm nws yuav ua rau koj lub sib puas.
nws muaj peevxwm ua rau lub siab ciali khov (txhav) ces nws ciali peem ua cancer no.
haus ib txhia los tseg ib txhia thiab.

vim kuv yeej tsis haus li es muaj ib txhia neeg hais tias, yog tsis haus ces tsis yog txivneejyawg.
kuv hais rau lawv tias, qhov uas kuv yog txivneejyawg ntawd tsis yog los ntawm kev hausdej hauscawv tabsis losntawm kev muaj peevxwm coj tau lub teb lub chaw, muaj tau metub menyuam, tabcuab tabyig thiab hlub pojniam xwb yeej yog ib tug txivneeg yawg lawm.
qhov tseemceebtshaj ces yog tsuav nqa tau ib rabphom thiab ob lub muastxwv nrog los uaneej xwb yeej tiav txivneeg yawg lawm...
hahaha es koj nyuag npawg tsujsua ntawd neb sibpaub zooheev li los.
kuv mas tusiab uas nws kuj yog ib tug neeg ntxim ntse thiab tabsis uacas yuav txawj ntxub cov ntseegntuj thiab yesxus yam niag tsis paubtab paubcai kiagli.
txawm licas los xij, ntawd yog nws li teebmeem ces tsis ua licas.

kuamemiab mem ab, kuv xaav tas kuv txhaj haus tsi tau cawv xwb nua, es koj yeej tsi haus hab lov?
kuv le mas yog bojyaig suav dlawg yuam mas laam nrug suav dlawg haus tawm sis nam ab hab ntsim xwb, yeej tsi qaab le es.
ua ke ntawd haus ntau ces nyuas kwv yeej tsi noog lug le kaj.
sov ua caag es tej txiv neej yuav haus ua luaj?

ms kwv kuamem iab....
aw, hu beer ces yeej tsis muaj leej twg nyiam haus li los mas.....
peb cov mus coj kev ntseeg lawm haus beer tseem muaj txhaum thiab hos.

tab sis kuv xav li no yus haus kom yus cov phooj ywg zoo siab yus muaj txhaum los yus mam ris no.

kuv us npawg tsuajsuad mas hais ncaj rau koj nawb.
kuv paub nws zoo nawb tab sis nws yeej tsis tau paub kuv nawb.
nws thiab kuv yeej sib txheeb li kuv hais rau koj lawm.

ua siab loj-j nawb.
koj puas nco ntuj cov lus yus yuav zam rau luag tsis yog 77 zaus xwb yuav tsum yog 77x77 no mad.

kuv li leej twg yuav hais-s hauv av ti kiag saum ntuj los kuv yeej tsis khib li as.

qhov kuv xav hais,xav kom peb cov ntseeg txhob thuam-m cov coj dab,txhob hais-s lus mob-b lawv cov coj dab, thaum kawg ces lawv thiaj yuav los nrog peb teev hawm peb tus vajtswv nad.

yog nej pheej nrog lawv sib ceg ces tsis muaj hnub lawv yuav los nawb.....
yus twb yog ib tug neeg ntseeg lawm yus yeej zam tau tas txhua yam nad.......
yog lawv cem yus, yus tseem mob-b siab ces yog yus tseem ntseeg tsis tau txaus nawb.

yog peb ua tau li yesxus hais mas yeej tsis muaj teeb meem li ned.

thaum luag tawg ncuav koj sab laug,koj tig kiag sab xis rau luag tawg ncuav rau thiab.......
luag yuav nti quav ncaug rau yus ntsej muag los so twj ywg xwb.
