xav thov nej 1 qho suggestion...

kuv pawg kwv tij mas twb yeej muaj 4-5 yig mus church lawm, tab sis peb feem coob tseem coj kev cai qub.
tab sis tau 2-3 xyoos no zoo lis sawv daws pheej hais lus tsis qhob qhab kiag li lawm.
tsis tas li ntawd los yus tej me tub me nyuam yeej tsis paub kev cai dab qhuas li lawm.
yog tias hnub twg tas yus lawm ces lawv yeej tsis paub ua dab tsi li lawm.
kuv muab xav xav los tej zaum ntshe kawg yuav mus church xwb.
kuv xav tias yuav tau coj yus tej me nyuam mus church es thaum tsis muaj yus lawm los thiaj tsis nyuaj rau yus tej me nyuam no.

tam sim no kuv tab tom pib nrhiav church saib yam church twg thiaj zoo.
raws li nej pom thiab paub yam church twg thiaj zoo?
raws li kuv nrhiav mas lawv kuj muaj ntau yam church xws li, lutheran, catholic, alliance, church of god, assembly of god, world of god, etc..
muaj ib co mas coj nruj nruj ho muaj ib co kuj coj tsis nruj heev.

kuv lub hom phiaj mas tsis yog kuv mus church kom dim tsis tau ua dab, tab sis kuv lub hom phiaj yog mus church kom tau kev pab, kev kaj siab, tau kev phooj kev ywg, tau kev qhuab qhia los ntawm tej xib hwb zoo txog kev cob qhia tej me nyuam kom zoo, thiab kom tsis txhob coj nruj nruj es yus ho xav mus koom nrog cov tseem coj kev cai qub los kom tau thiab no.

nej leej twg ho pom yam church twg zoo li qhov kuv hais no no los thov pab qhia thiab.
ua tsaug.

kwvtijhmoob, tam li koj hais mas koj twb muaj cov kwvtij mus church lawm, yog li ces first nrog lawv mus koom lawv church saib koj experience licas.

dua ntawm koj mam li ho mus rau lwm lub for the experience.

ib qho ntxiv xav paub tias koj nyob lub zo twg?
yog nyob ze kuv no ces kuv xav tuaj nrog koj cog phoojywg.

phooj ywg hmong-- koj thiab kuv ces wb ham tsis nyob hauv zos ntxeb ua ke no xwb las as.
koj nyob xees paus ho kuv nyob mismispausliv xwb ne.
kuv 2-3 yim kwv tij ntawd mas lawv lub church coj nruj nruj li es kuv thiaj xav nrhiav tej lub kom coj tsis txhob nruj nruj no nas.
cov alliance mas kuj hnov hais tias zoo kawg thiab no, tab sis zoo li ho coob dhau hwv lawm ces yam li ho tsis muaj kev sib pab lawm thiab no raws li lawv piav os.
ua li koj ne ho mus yam twg thiab koj lub church nyob qhov twg.

kuv tsis xav mus tej lub church loj loj thiab muaj members coob coob vim coob coob ces ho tsis muaj kev sib pab ib zaug lawm thiab no.
kuv xav mus tej lub church kom medium size thiab members tsawg thiab muaj tus xib hwb kom zoo, tsis yog txawj qhia txog church xwb tab sis kom txawj qhia txog kev noj kev haus thiab kev ua neej thiab no nas.

hais dabtsi li koj kwvtijhmoob, koj twb hais rau kuv dhau los lawm tias koj pawg kwvtij mas nej txog lawm ntau yam--xws li kabmobkevtuag, kev ua tshoob ua kos...
thiab ntau ntau yam.
yog txos ntau npaum li koj koj pabpawg kwvtij no lawm.
tsi tag mus church moj...
tsi ntev ces tej me nyuam yeej yuav paub xwb, yog ua tsawg npaum li ntawd lawm tiag naj.

yog koj tseem yog cov coj coj kev hmoob es ua nyuab nyuab thiab nyaum nyaum xwb no mas thiaj li xoomkhuas koj mus church pob.
txoj kev mus church no los yeej zoo kawg kiag thiab nawb, tabsi koj yuav tau ua twb zoo saib li koj hais dhau los saum no lawm.
vim ib cov church mas lawv coj nruj nruj kawg kiag, luag tus neeg ameska mas luag tsi coj nruj li, tabsi yus cov hmoob rov rau txim rau yus cov hmoob cov members kom coj nruj nruj xwb.
cov ua coj tsi nruj heev ces lawv ces ham tsi yuav luag tsi txawv koj pabpawg kwvtij xwb...
lawv ham tsi ua ob tog kab li kev cai dabqhuas li hmoob tsemtsawv xwb.
cov no mas yog lawv lam mus church li koj hais xwb os...
muab church lub me npe los npog qhov muag kom lwm tus tsi zoo hais yus xwb nawb...
lolz!

hos cov ua coj nruj nruj mas yog cov ua lub siab muag muag thiab tsi paubtab dabtsi kiag li xwb, ces txog hauv lawm ces raug xf hem ces txhua tus members txawm tias yog peb tsi coj nruj npaum li no ces tsi zoo li ntag..
ces cov member cias li coj nruj nruj li lawm xwb--tabsi li kuv hais os, cov neeg ameska ua luag ntseg church rau puastsawg caum phav xyoo no...
luag twb tsi coj nruj li no...
tsua yog yus tus hmoob xwb thiab xwb.

kwvtijhmoob, kuv saib mas yog peter lor thiab bouager lor lawv qhabnab no txhob maj tsim lawv lub church no li lawv qhov pom no xwb tiag mas...
cias peb haivneeg hmoob ua zoo muab sib kho kom zoo txaus thiab txos txhua yam kom tsawg li koj pabpawg kwvtij kom yoojyim rau peb lub neej pegsuab xwb.
peb yuav zoo duas lawm pob, koj puas xav li thiab?

tabsi hais txog church ces kuv kiag los kuv yeej pom koj pom no thiab, ntshe tej me nyuam no yuav tsoj tsi tau qab taug tsi tau lws lawm...
yog dhau peb qhabnab nruabnrab no lawm nad...
smile!

born2behmong kwvtijhmoob, nyob rau txhua lub church nyias yeej muaj nyias ib txoj cai coj(law and policy) mus rau qhov zoo.
ho sab kev ntseeg mas txhua lub church yeej ntseeg tib tug tswvntuj xwv.
hais txog hmoob cov church mas kuv recommend kom koj thiab koj tsev neeg mus alliance church nws thiaj yuav loj hlob thiab ruaj khov.
qhov coj nruj thiab tsis nruj ntawd nyob ntawd koj tus kheej xwb, tab sis thaum koj los ntseeg vajtswv lawm koj yeej yuav txawj dhuav tej yam niag kev ua tsis zoo los rau yus lub neej.
txoj kev ntseeg vajtswv(mus church) yog ib txoj zoo thiaj loj heev nws yog international religion ho peb hmoob tej nyuag kev ua neeb ua yaig ces yog ethnic group religion xwb.
yog li koj sim xav seb txoj kev ntseeg twg thiaj yog txoj professional mas?
thov kom vajtswv foom koob hmoov rau koj thiab koj tsevneeg kom txhua tus ntsib kev noj qab nyob zoo.

tsi nco qab miv miv quav lawm...

nco ntsoov nawb, koj yuav tau ua twb zoo nrhiav li koj hais no...
vim peb cov church seb peb txawj dib neeg los nkag pobtawb kawg kiag nawb.

qhov zoo tshaj, peb tshua lub church yeej coj li koj hais nawb, peb tsua kam ua kiag rau peb pawgkwv pawgtij tib yam li nej hmoob cov xeem thiab xwb nawb.
yog koj mus kuv lub church lawm, peb tsua hlub tau koj tsevneeg ib yam li koj cuab kwvtij niamtxiv ib plab yug xwb nawb.

cov ua mus ib lub church npe tabsi tsi yog cov members nyob hauv koj lub church kiag ces zoo ib yam li koj pawg kwvtij thajkub thajtim...
es yog muaj dabtsi los txog los peb qhabnab church no tsua mus saib mus xyua thiab pab li peb pab tau thiab xwb.
dhau li ntawd, lwm lub church es muab pivxam tias yog lwm xeem hmoob lawm ces, txog koj thib los koj ua koj, txog kuv tib los kuv ua kuv thiab xwb tiag.

ces peb cov church los yeej zoo tsi txawv nej cov hmoob cov xeem kawg li thiab nawb...
qhov no ces seb koj puas kam yug me nyuam kom coob coob es yus pawg kwvtij ua yog niam txiv ib plab yug ntawd yim coob ces yim muaj members sib pab xwb tiag.
thiab cov kwvtij ua thajkub thajtim nav...
txawm kwvtij ib xeem thiab church ib branch xwb los yus tsua paub tau li yus pab thiab xwb nawb.
dhau li ntawd ces, tsi txawv hmoob clanish li thiab...
qhov tiag mas, vim peb hmoob tsi paub hais lus moj lus muag, ces thaum muaj ib yam dabtsi yuav sibthov kom los ua pab ua pawg ces peb tsi txawj ntxias li church ntxias xwb nawb.
there is no difference between clanish and churchism....
lolz!

born2behmong chia, yog yuav muab ua twb zoo los muab ua example ces pab alliance church no kuj yog loj npaum li vaajmoob lawv cov qhabnab moob vaaj aws....
hos lwm cov ces zoo li yog lwm xeem hmoob xws li cov yaaj hab nruas le lwm cov xeem lawm xwb.....
puas yog?
religion is religion, there is no such thing a professional or not, just your very own belief.

born phoojywg kwvtij moob, zoo sab kws nov xuv tas koj xaav lug ntseeg vaajtswv.
ca kuv muab qee yaam rua koj xaav, koj txhaj paub txav txim sab.
kuv kuj yog ib tug ntseeg hab yeej ib txwm moog church.
kev xaiv lug ntseeg vaajtswv yog muaj le nuav: 1. tsi yog moog koom church xwb tabsis yog lug ntseeg vaajtswv tag.

lub church yog qhov chaw txhawb yug kuas yug paub vaajtswv hab luj hlub zuj zug ntawm yug saab kev ntseeg.
qhov tseemceeb tag yog ntseeg vaajtswv nawb, tsis yog ntseeg church.

2. kuv tsi paub meej meej ntawm qhov koj has tas ib txha church coj "nruj nruj" ntawd yog txhais le caag.
tabsis lawv le kuv experience ntawm kuv lub neej mas nwg muaj ob hom.
hom 1 yog hom coj tsi nruj (liberal).
hom nuav mas koj txawm ntseeg vaajtswv hab naj nub moog church los koj yeej tseem ua tau txhua yaam.
koj xaav moog tom bar los kuj tau, khi teg kuj tau, haus dlej haus cawv kuj tau, moog saib teg kuj tau, pe kuj tau, ua le caag los yeej tseem tau tsuav koj tseem moog moog church xwb.
hom 2 yog hom coj nruj (conservative).
hom nuav mas yeej nruj vim koj khi teg tsi tau lawm, txwv tsi pub haus dlej haus cawv lawm, tsi xob moog tom bar, tsi xob saib teg, tsi pub pe.
tabsis txhua pawg ntseeg nyag yeej muaj nyag kev tswj fwm.
rua kuv mas kuv xum moog cov kws coj nruj miv ntsiv sub yug txhaj le paub has tas lub neej ntseeg vaajtswv yog ntseeg le caag tag tag, xob yog laam lawb dlaab xwb.
yaam le koj tej mivnyuas, yog koj has tas koj hlub hlub puab es koj tso kev dlaav dlaav rua puab, puab yuav haus dlej haus cawv los tau, haus luam yeeb, naj mo moog lasvoos, coj hluas nkauj hluas nraug lug pw huv koj tsev taag moog le, qhov nuav mas puab nyam heev hab puab has tas koj coj dlaav heev.
tabsis koj ho coj nruj has tas txwv tsi pub koj cov mivnyuas haus dlej haus cawv, tsi pub haus luam yeeb, npaum nuav moo mas yuav tsum lug kuas txug tsev, sijhawm saib ntawv yog thaus twg, hab txwv tsi pub coj hluas nkauj hluas nraug lug pw huv puab tej txaaj tej chaw before marriage.
koj xaav saib coj nruj zoo dlua los coj taug taug zoo dlua.
mivnyuas yuav nyam qhov koj coj taug taug ntawd xwb, tabsis qhov ntawd yuav tsi paab mivnyuas kuas ua neej zoo hlo le.

3. has txug kev sis paab.
kuv xaav tas cov ntseeg yeej sis paab kawg le lawm.
muaj kev pluj kev tuag los suavdlawg yeej tuaj paab ua noj ua haus yaam tsi tau them puab ib kis le.
kuv kuj muaj ib cov kwvtij kws tseem tsi tau lug ntseeg vaajtswv hab.
tsi ntev taag lug peb muaj ib tug tub tso nplaj teb tseg mas puab taag nyaj txag ntau heev vim cov nam ua mov txiv ua zaub los yuav tau them nyaj huv si, tug txiv qeej los them, tug ntaus nruag los them, tug foom kom los them nyaav kawg le.
yog yuav muab compare tes cov ntseeg yeej tsi yuav ib kis le.

4. koj xaav moog lub church luj los kuj zoo, moog lub miv los kuj zoo nyob ntawm koj nyam xwb.
tabsis moog koom ntau lub hab moog nrug cov txwjlaug, cov xwbfwb thaam kag es saib lub twg ntxim koj sab dlua tes moog lub ntawd.
thov vaajtswv paab koj kuas koj lug ntseeg nwg hab xaiv tau lub church moog koom nawb.

moob loojceeb, peb qhabnab li kwvtijhmoob peb no mas, peb mus church kom dim txoj kev ua tsi paub kablikevcai thiab ntshais tsam hos nyuab cej me tub me nyuabsiab xwb nawb.
peb qhabnab no tsi yog mus ces yuav mus ntseeg vajtswv...
tsuas yog mus kom dimtes xwb.
peb txhua tus thiaj li nrhiav txoj kev yoojyim los pab peb lub neej pegsuab xwb.
yog hais li kwvtijhais ces kuv cov kwvij thiab kuv los yeej sibtham muaj tham txaus lawm nawb...

kuv twb muaj experience nrhiav church dhau los lawm aws....
kuv muag ncig puv txhua lub church hauv zos no...
lub coj li cas los muaj tag, yog li ntawd thiaj li los nrhiav los ua very liberal ua...
yus tseem mus ua tsaug tau nrog yus tej kwv tej tij ua yog muaj ib siab ob qis thiab, hos tej kwvtij neejtsa muaj noj muaj haus...
tsi hais ua nyujdab, ua neeb kho, thiab txhua yam los yus yeej mus noj tau thiab koomtaus tibsi.
vim li kuv hais os, peb qhabnab no mas yog qhabnab tugnkee xwb, peb xav kom yoojyoojyim xwb.
tsi yog cov qhabnab nqiadub, los qhabnab sib miv.

born2behmong cov phooj yawg sawv daws-- ua nej tsaug ntau ntau os.

yuav qhia qhov ncaj rau nej hais tias, tam sim no kiag ces kuj tsis tau tau txiav txim siab thiab.
tseem nyob rau qhov tshawb nrhiav xwb.

kuv lub hom phiaj ces yeej yog li tus phooj ywg born2behmong hais lawm.
yus coj cov kev cai qub mas mob hlwb dhau hwv lawm, tsis tas li ntawd yus paub hais tias yog tag yus lawm ces yus tej me nyuam yuav ua tsis tau lawm ces thiaj xav mus nrhiav ib txoj kev cai tshiab kom tsis txhob mob mob hlwb thiab kom thaum tag yus lawm los kom yooj yim rau yus tej me nyuam.

txoj kev mus church es yus yeej paub hais tias yuav tsum tau mus ntxuav plig thiab muaj txoj kev ntseeg thiab teev hawm vajtswv, tab sis ho yuav tsis xav mus nkag rau tej lub church coj nruj nruj es tseem haj yam ua kom yus mob hlwb ntxiv tshaj qhov qub qub thiab no xwb.
yog mus church es tseem coj nruj nruj thiab muaj kev caiv/txwv tsis pub yus mus koom kev noj kev haus nrog tau rau lwm tus ces yeej tsis xum mus li no ov kuv nas.
qhov no tsis yog tias yus xav mus ua phem ua qias, tab sis yus kuj xav mus koom kev noj kev haus nrog rau cov ho coj kev cai lwm yam los kom tau thiab no xwb.

tij laug b2bm, yog lawm yog lawm.
hais tau zoo.
kuv pom li koj hais thiab.
kuv los yog ib tus ntseeg.
kuv kuj pom tiam peb church mhoob muab mhoob li cai los tso rau hauv thiab ce xyoo twg yog xaiv tau cov tsav xwm ua nkaus nkaus coj los saib cov ntseeg ces lawv yeej ua nruj kawg tiamsi xyoo twg yog cov uas siab loj los coj ces kuj tsis muab ab tsi thiab.

tswv yexus yeej hais tias qhov nws los hauv ntiaj teb tsi yog los teem txim rau peb tiamsi yog los cawm kom peb dim peb lub txim tuag zaum ob ua yus tus ntsujplig yuav raug teem txim forever and ever no xwb.

tus phoojywg kwvtijhmoob, kuv tsi paub koj lub homphiaj zoo, xyov yog lam tawm lub tswv8 no dib kom zhen, thiab tsujsua tuaj muab peb tus tswv yexus nplawm rau nej nce ntoo saib xwb los yog nyob rau hauv koj lub nkaub siab yeej muaj txoj kev ntshaw tiag.
tswv yexus yeej tau hais lawm tia yog leejtwg lub nra nyav nyav ciali los sau ntawm nws.
nws hais tias, nws yog txoj kev, qhov tseeb thiab yog txojsia, yog leej twg los lees yuav nws tus ntawd tus cawmseej lawm tus ntawd yuav dim lub txim tuag zaum ob.

thiab txog hnub uas peb mus sawv tim ntsej tim muag ntawm tug yawmsaub ua txiav txim rau neeg ntaijteb, jesus yuav los lees peb lub txim rau peb.
yog koj yuav xav kom dim txoj kev cai coj nruj xwb....
mus txog qhov twg los yuav tsiv tsi dhau mog, yus txawm yog neeg ncaj neeg zoo los yeej muaj ib cov nkaus ceeg nyob tim tij tos ntsoov yus xwb.

jesus said, "the truth will set you free."

noogdlej noogdej-- ua tsaug.
qhov no kuv tsis tau hais txog leej twg nawb.

kuv tsuas hais txog kuv xwb ov.
zehn, yawg tsuj thiab vajmoob lawv ho xav tuaj sib rho hnia los yog lawv li teeb meem.
tab sis kuv yeej tuaj nug qhov ncaj tiag li kuv tau xav tseg lawm xwb.
hais ncaj kev txiav txim siab yuav tsis yog tam sim no, tab sis yeej ze ze lawm.

kuv mas hais ncaj.
kuv yuav tsis yog ib tug neeg yog ntseeg ces yuav ntseeg tob tob.
kuv mas txawm kuv coj kev cai qub los kuv yeej tsis ntseeg hais tias tuag lawm ces yuav tau mus cuag poj cuag yawm.
ho txawm mus coj kev caij church los kuv yeej tsis ntseeg hais tias tuag ces yuav tau mus nyob ntuj ceeb tsheej.
kuv tsuas ntseeg hais tias, ntuj ceeb tsheej thiab lub neej zoo tshaj ces yog lub ntiaj teb no lawm xwb.
ho tom qab yus tuag lawm ces yeej tsis muaj qab haus dab tsi lawm.

qhov kuv xav tau tias yuav mus church yog kuv xav mus kom dim txoj kev ua neeb ua yaig, ua nyuj dab, ua xwm kab, hu plig, laig dab, ua qeej ua nruas nyob hauv ntees ploj tuag, etc..
xwb.
kuv tsis yog mus kom dim lub txim, kuv mus kom tsis txhob tau ua tej kev saum toj no lawm xwb vim yus yeej tsis muaj txim ne.
yus txawm nyob li no xwb los yus yeej tsis muaj txim ne.
cov mus church kom dim txim mas yog cov uas tau mus ua kev phem xws li deev luag poj niam, haus yeeb haus tshuaj, quav npiab quav phaib, tua neeg, ua tub sab etc.
cov no mas thiaj yog mus church kom dim lub txim ov.

born, yog koj dlhuav los yog vim koj tsi paub kaab lig kevcai lawm xwb es xaav moog church tes yog le koj has lawm.
church yuav tsi hum koj los yog koj yuav tsi hum church.
yog tseem xaav ua le koj has tes tsi taag moog church le luas muas...
cale muab tej kaab lig kevcai ntawd tso plhuav tseg xwb, es ho ntshai dlaabtsi hab maj?
xaav moog koom church tabsis ho xaav ua txhua yaam le yug nyam, qhov nuav mas tsi yog kag le.

piv xaam tas koj tug tub moog yuav nyaab lug tabsis koj tug nyaab ntawd has tas mej tsev tuabneeg yuavtsum tso cai rua mej tug nyaab ua txhua yaam le nwg nyam.
nwg yuav moog twg los tau, moog taav twg los tau, moog ua dlaabtsi los tau, noj dlaabtsi los tau, haus luam yeeb haus dlej haus cawv los tau.
yog ua le nuav mas nwg txhaj yuav nrug mej nyob.
yog tej nuav mej tseem txwv nwg hab mas nwg yuav tsi nrug mej nyob vim mej coj nruj dlhau.
koj tug ua nam ua txiv koj yuav has le caag?
koj yeej tsi muaj rules and policy rua huv koj lub tsev hlo le los yog koj yuav has tas huv koj lub tsev muaj qee yaam rules kws suavdlawg yuav tau fwm hab?

npawg kwvtij, kuv yeej muaj ib co kwvtij uas mus ntseeg vajtswv lawm thiab.
lawv yeej ntseeg tiag tiag, lawv tsis ua li peb ua tsis noj li peb noj thiab lawv yeej ncaj ncees rau lawv lub church heev.
kuv hais tias yog yuav mus ntseeg vajtswv ces mus ntseeg li ntawd kuv thiaj qhuas thiab hwm tias yog mus ntseeg vajtswv lawm tiag.
yog tsuas mus kom tsis tau ua tej nyuag uas koj hais ntawd xwb ces tseem yuav mus ntseeg ua dab tsi na yawg.
yus hais tias yus tsis ntseeg tej ntawd lawm, tsis ua lawm, tsis ua neeb ua yaig, tsis hu plig, tsis laig dab, tsis ua qeej ua nruas lawm no xwb ces tau lawm los mos.
leejtwg yuav muab yus khi tau, yog yus tsis kam thiab tsis ntseeg tej ntawd lawm na.

kuv mas kuv hais li no xwb nawb.
yog tsis lawb dab ces ua kom kawg li lub neej tsis lawb dab.
yog mus lawb dab lawm ces ua kom kawg li lub neej lawb dab.
ua li no thiaj yog yus yog neeg tsim txiaj, neeg paub tab thiab neeg rov navthwm yus tus kheej thiab navthwm yam ua yus ntseeg ntawd.
yog tias dab los dhuav, tabsis ho tsis kam ua li cov ntseeg vajtswv ua thiab, ces yus lawb yus dab vaj dab tse thiab tej niag kablis kevcai uas yus dhuav dhuav ntawd kav tsij muab tso tseg kiag xwb.
yus xav vam luag tabsis tsis kam ua li luag ua no mas kuj tsis yog lawm thiab.
yog yus tsis nyiam ua li luag ua ces txhob mus koom luag xwb zoo tshaj.
kuv hais mas hais ncaj ncaj li no xwb tiag.

phooj ywg k thao-- yeej yog li koj hais thiab los mas.
yog yus mus koom nrog luag lawm ces luag tsaj los yus yeej yuav tau nrog luag tsaj thiab luag thiaj nyiam yus thiab.
txhais taus hais tias yog yus ntseeg lawm ces yus yeej yuav tau nrog lawv mus church txhua txhua hnub sunday thiab mus thov vajtswv ua ke thiab los mas, tab sis kuj tsis xav kom muaj tej restrictive rules los prevent yus txoj kev freedom thiab no xwb os.

hais txog restrictions mas kev cai qub yeej tsis muaj kiag li ntag ab..
tab sis pheej muaj ntau ntau yam hauj lwm rau yus ua thiab yus yuav tsum tau kawm kom paub tej niag haiv tej niag zaj thiab tej txheej txheem ntawd no xwb.
ho mus church es yeej tsis tau kawm dab tsis li, xav thov vajtswv thaum twg ces ci li thov xwb...
hais lus li yus txawj hais xwb thiab yeej tsis tau hlawv 1 tug xyab, 1 daig ntawv thiab tua 1 tug tsiaj li ne.

kuv ces yog pom hais tias church tseem coj cai nruj tshaj kev cai qub lawm ces kuv ces kawg mus join peter lor lawv qhab nab lawm xwb lauv.

zaj no ntshe yuav yog qhov ntau lawm xwb ntag.

nyob qhov twg los yeej yuav tau muaj kevcai los tswj thiaj zoo.
tej kevcai ntawd yog tsim los pab yus xwb.
yeej tsis muaj leejtwg lam tsim kevcai los khoo neeg, well....
except communist.
tabsis even communist los lawv yeej hais tias zoo no thiab.
yog li ces txhua yaam yeej zoo.

kevcai ces tsuas muaj li no xwb, qhov uas nruj thiab tsis nruj: yog koj yoog txoj cai ces txoj cai ntawd yeej tsis nruj, yog koj tsis yoog ces yeej nruj xwb.

good luck with your decision, friend.

lolz!

kwvtijhmoob, kuv yeej kuv hais tias, peb qhabnab tubnkeeg no peb yeej join tsi tau thiab ua tsi tau cov neeg nqiadub thiab cov neeg siab miv no ned.
peb nyiam qhov yoojyim, tabsi peb tsi xav kom lawv txiav peb li freedom thiab choices.
hos mus church los ham tsi li kuv hais xwb, ham tsi ib yam li peb cov kwvtij ua thajkub thajtim xwb...
li kuv tseem hais rau kuv ib tug kwvtij os...
kheev lam thaum koj tseem coj qub kev cai es koj nquag npaum li koj mas, tej kwvtij tos tsi nyoo xwb lawv yeej tuaj pab koj ib yam li cov members tom church tuaj pab koj lawm nawb.

kuv hais rau kuv tus kwvtij tias, koj sim saib mas, thaum koj tseem coj kev cai dabhua nad.
tej kwvtij muaj ib pluag noj koj twb tsi tawm mus pab lawv ua haujlwm li, luag muaj ib lub ntees los koj twb yuav los tsi mus nrog luag saib..
mus noj xwb koj twb yuav los tsi tswm.

tamsimno koj mus church lawm mas, ntuj aws...
5am or 6am xwb church kom koj mus pab kibkabyaub muag los koj yeej mus pab luag mas, twb tsi hais nav, tej pojniam los niam nrog koj ua tes taws kublug puv pe nto qhov ub qhov no.
member hauv church muaj ib pluag noj mas, neb ob niam txiv mas niam cuab ntxov ntxov mus seb puas muaj dabtsi ua thiab cuam tes ntso..
luag muaj thov vajtswv rau lub tsev twg xwb los neb mas yeej mus txhua txhua zaug li ntag.
txawm tias noj mov ncig cov ntseeg cov tsev los neb tseem ua tos lawv tuaj noj hauv neb vaj neb tsev thiab.
yog thaum ntxov neb ntxov ua li no mas--tej kwvtij ua thajkub thajtim ntawd mas hnov tsi txog tias neb ob niam txiv yuav ua dabtsi no mas, lawv sibtxeeb tuaj pab neb ua haujlwm li cov member tom church tuaj pab neb thiab tiag.
neeg no ntshe yeej tsi sawmzoo tiag, cias nyias ua raw li nyias txoj kev ntshaw thiab nyias thiaj li sivzog nyias li txoj kev khwv....
lolz!

moob loojceeb, koj mas, ua li cas tseem muab txoj nyuav kwv mus ua nyaab coj los ua example thiab laud...
koj puas paub thiab pom tias lub sijhawm niam no zoo li cas rau cov nyaab xwb mas: 1. nyab yeej haus nyab luamyeeb tsi k k txog koj ua niam pog txiv yawg 2. nyab twb tsi paub hlab mij no lawm 3. nyab pw nyab xav sawv thaum twg los yeej ok li lawm...
niam pog txiv yawg yeej hais tsi tau ib los li.
tus tub kiag twb hais tsi tau 4. nyab sawv tsees nyab yuav mus qhov twg los tsav kiag tsheb lawm xwb, tsi muaj leej twg paub thiab pom 5. niam no, cov ntau ces twb yog yus tus niag tub tseem mus nrog nyab thiab niamtais yawmtxiv nyob lawm xwb.

yog li sijyawm pauv lawm, kev yoojyim pauv lawm.
tsi tag li xwb, peb cov qhabnab tshiab niam no peb kawm muaj kawm txog txog religion no lawm--niam yuav muaj li xf hais li os...
luag tsua ua kom muaj ib qhov ntseeg thiab belief lawm xwb...
xws li tej nyab txheej niam no tuaj kawm thiab pom kev vammeej lawm es tsi ua li cov nyab thaum ub lawm thiab xwb.
qhov peb yuav los ua mas, li koj hais os, xav ua kom yoojyooj yim rau yus thiab tej me tub me nyuam lub neej pegsuab lawm xwb nawb.
qhov no yog qhov tseeb.
dhau li ntawd, ces yeej tsi muaj dabtsi txog tej niag religion no li os.

born2behmong nyob qhov twg los yeej yuav tau muaj kevcai los tswj thiaj zoo.
 tej kevcai ntawd yog tsim los pab yus xwb.
 yeej tsis muaj leejtwg lam tsim kevcai los khoo neeg, well....
except communist.
 tabsis even communist los lawv yeej hais tias zoo no thiab.
 yog li ces txhua yaam yeej zoo.

kevcai ces tsuas muaj li no xwb, qhov uas nruj thiab tsis nruj: yog koj yoog txoj cai ces txoj cai ntawd yeej tsis nruj, yog koj tsis yoog ces yeej nruj xwb.

good luck with your decision, friend.

***@bawg k thoj, ham tsi li koj hais no xwb, txhua yam no yog men made, es lawv tsim tej kev cai no los tswj neeg xwb.
even communist, they did it because they see that it was the best choice and belief that they can control their citizens ib yam li tej church thiab kav li kev cai thiab xwb maj.
nothing new, if you are really wanted to look into "cov kab li kev cai" no deeper tiag os.

born2behmong
