cov npojyaig, mej leej twg puas tau moog xwvxam peb moob txuj kev moog yug qab/qaib hab?
thov faib mej tej kev pum, kev ntsis dlua pub rua peb suav dlawg paub hab seb...

ua ke ntawd puas muaj cov kws yog tswv tu qab kws tuaj koom nrug peb huv nuav hab?
thov faib tswvyim hab saib...

ua tsaug....

ms peb nyob lub zo hmoob tu qaib coob heev, tsis npaum li arkansas, tabsi peb pom hais tias nws yog ib txoj haujlwm hnyav thiab muaj health problem.
hais txog qhov tau nyiaj, yog koj muaj ntau lub tsev qaib, koj yeej tau nyiaj thiab los mas.

ib xyoo twg, lawv yeej tau txog 4-7 flops qaib xa tawm.
cov muaj tsev qaib ntau, ces cov nyiaj yeej los duav lawv cov bills and tseem tshuav nyiaj ntau los siv thiab.
tabsi yog hmoob tsis zoo es qaib tuag heev heev, thiab nqaib tsis nce pound, ces poob peev.

qhov kuv concern tshaj yog health issue.
cov qaib mas luag tso chemical rau cov qhauv kom qaib loj zoo.
luag tseem muaj ib co tshuaj tua kab tom qaib.
yus yog tus tswv, niaj hnub mus khaws qaib tuag, ib hnub nkag ob lwm kom thoob cov tsev ntawd.
yus yeej haus cov pa qaib npaum li qaib haus thiab.
kuv xav tias yog qab loj saib npaum li cas, ntshe yus yuav loj saib npaum li ntawd thiab.

txawm li cas los, yog yus muaj good health ces mus ua los tau.
ua li peb hmoob ib txwm hais, "luag ua tau, yus yeej ua tau thiab".

lub xyoo tag los no muaj neeg introduced hmoob mus rau cov pas ntse and shrimp.
kuv hnov zoo li phwvnyawm twb yuav mus ua no, kom phwvnyawm ho qhia saib yog vim li cas nws cia li rov los tsev ntshiag to?

raws li kuv paub, cov pas ntse mas, yog koj yuav tau ib lub pas ntse lawm, koj tsis khwv npaum tsev qaib.
koj yuav ib tug menyuam ntse yog 4 cents los yog 9 cents depend on cov loj los me.
koj tu 3 hli xwb, mas tus ntse muaj li 1 pound los ob pounds.
thaum lawv tuaj thauj, lawv them ib pound 69 cents.

koj tsuas yog mus tso qhauv rau ntse noj, thiab zov thawj ib lub hli ua ntses tseem me me es kom cov os dej txhob los noj tau lawv xwb.
dhau li ntawd, ces koj tau zoo, tos luag tuaj thauj lawm xwb.

lub sijhawm no, sawv daws muaj siab heev.
tus twg los mus offer cov fish farm tom louisiana mas coob heev.
ib lub $200,000-1.2 or 1.3 millions los offered tibsi, vim sawv daw xav tias yog good opportunity.

tabsi, thaum peb tshawb tau qhov tseeb, mas cov pas ntses ntawd tsis muaj contracts.
yog thaum luag tsis kam xa ntse tuaj rau yus los yog thaum luag tsis muaj demand, ces over supplies ces ntse loj zuj zus tsis muaj neeg yuav.
thaum ntawd yus yuav muab yus cov ntses mus rau qhov twg?
thaum yus tau ib lub pas ntse lawm, yus yuav tsum tawm mus nrhiav neeg yuav yus cov ntses, peb hmoob puas yuav ua tau li no?

kawg los ua tsev qaib es thaum luag thauj tuaj yus tu loj, luag tuaj thauj luag mus lawm xwb.

so, txawm yauv khawv npaum li cas los yuav tsum ua mus.

business ces, yeej muaj qhov phem qhov zoo, so yog txiav txim siab mus ua yam twg, yuav tua mobsiab, thiab kawm ntxiv kom "luag ua tau los yus yeej ua tau" ib yam thiab.
yog yus tsis rau siab ces, "ua cas luag twb ua tau es yus ho ua tsis tau?"
.

kl kl-yog li cov mus tus nyuj ned?
koj hos piav rau peb mloog thiab seb!
vim nyob rau sch no lawm, peb xav kom tham txhua yam, thiaj li form tau yus qhov opinion zoo.

thanks in advance, b2bh hais txog yug nyuj ma, kuv tus cousin twb yug dua los lawm, tsis tau peev hlo li, nws thiaj ua ib......
siab los mus ua tsev khaws qe qaib tau ntau xyoo.
vim nyuj los yuav tau yuav zaub rau noj, yuav tau xav tshuaj tiv thaiv kab mob.
thaum ntuj no tuaj, koj yuav tau nrhiav chaw sov rau lawv pw.

mas yog li, koj yuav tau ua nkauj nyug.
yog li ces yuav tau siv nyiaj ntau thiaj yuav tau txaus muag.
yog koj yuav tu ob peb tug xwb, ces tsis txaus, yog yuav tu coob tus, ces yuav sib capital.
qhov khwv thiab tsis khwv ntawd, nyob tawm koj tu coob los tsawg xwb.

txawm yuav ua dabtsi los tsis yooj yim li.
yog koj nyiam tu tsiaj, ces mus tu xwb hos yog koj nyiam ua haujlwm hu si, ces tsuav tau haujlwm ua, rau rau siab tuav yus txoj haujlwm es poj niam menyuam thiaj tsis tshaib plab.

tabsi, yog muaj caij los, yuav tau try txhua yam saib yam twg fit rau yus tus kheej xwb los ma.

kl kl, ua tsaug rua koj tej lug koj tau faib pub peb nawb...
yeej yog lug nyaj lug kub, muaj nuj nqes kawg nkaus.
yeej muaj tseeb le koj has, business (laag-luam) yeej tsis muaj ib qho yoojyim hlo.

ms kl-qhov koj mas yog, tabsi kuv noog no, vim koj nyob nram koj, thiab cov states ua tus nyuj es hmoob khiav los mus coob coob li ar, ok, and ks es yog teb chaw sov sov ned hos zoo li cas?

b2bh
