tej laus yeej piv txoj lus tias: "hluav taws kub txog twg thov muab dej twg tua".
li no ces thiaj yog kev yog cai.

leej twg hais ntau ces raug yus pob-kub xwb...
zoo tsis zoo tseem yuav tau kua hau nrog thiab!

there is a good book to read..."
the one minute manager meets the monkey"....
excellent reading.

pao charlie, es sub koj tsis pub leej twg make comments txog koj tus god li lov?
koj tus kwv tij lee pao xiong hais yeej tsis yuam kev kiag li nawb.
kuv paub koj tus kwv tij lee pao zoo heev, nws yog ib tug neeg to taub tsis lam tau lam mus nkag leej twg ob ceg yooj yim (kuv ntseeg tias nws tsis lam muab nyiaj mus yuav cov xab nai phoo li koj), nws pom li cas hais muaj li ntawd thiab hais yam ncaj nrab kawg kiag.
thov qhua nws.

zoo heev zoo heev.....
txoj kev ncaj ncees yuav los txog hmoob tiag tiag.
zaum no xyov ntuj fa teb lam, ntuj ntxhee teb nphau lawm los cas cov young hmoob no yuav muaj peev xwm hais tsis ntshai tub qaub ib cov hmoob tus god kiag li lawm.
hnub twg hmong tsis muaj fear li no lawm mas thiaj yuav break tau qhov barrier ntawm hmoob mus, tsis li ntawd ces hmoob cov laus feem coob tseem yuav raug ntxhais ntshav mus ob peb tiam ntxiv.
thov kom luag tsoom fwv tsis txhob lam muab hmoob tus xyw tsw lwj no tso tseg yooj yim.
the investigation is over due!

koj cov lus yog koj hais rau leej twg?
puas yog koj tias kom tc yuav tsum tswj nws tus kheej hais nws li teeb meem xwb txhob ua ncauj ntau ntau mus lob lwm tus no?

dr.
pao, sch twb yog qhov chaw tsa los rau peb sawv daws tuaj sib tham es ua li cas koj ho yuav hais tias "es tsis tas nej yuav siv sijhawj tuaj pia ntau yam rau hauv no...
haus sch no."
ib ntu i peb tus puav tsis khoom tuaj hauv sch xwb, twb muaj neeg nroo nroo tias cas sch yuav ntsiag to li.
raws li kuv xav mas yog sawv daws yim muaj lus hais mas yim zoo.

tab sis yawm charlie los kuj hais tseem tsawv li koj hais thiab.
yawm tsis xav kom sawv daws tham txog yawm cov kwv tij thiab cov hlob tej mi kev txhawj xeeb pem mn.
tej ntawd tsiv hnov tsiv mloog rau yawm heev li.

koj kuj hais tias kub qhov twg ces nto dej qhov ntawd, tab sis nyob mivkas teb no ces, yog kub qhov twg ces peb mus ntsauv xyuas tv, mivkas mam tuaj ntov dej rau.

peb tuaj tham kev cov nyom loj hauv hmoob ces kawg lus iab lus daw tawm xwb.
yog peb tuaj tham hluas nkauj hauv nov no mas lus qab zib nyaj yuav muaj thiab.

teev
