ua ntej thaum koj yuav tuag (tas txoj sia), peb yam lus los sis yam khoom uas koj xav muab tso cia rau koj tsev neeg los sis tib neeg txheeb koj nyob qabntuj no yog dab tsi xwb?

well, seb yog koj hais mus rau 3 yam twg xwb.........
vim tias peb twb created tau peb cov menyuam lawm........
peb twb khwv tau muaj noj muaj haus tseg tau financial rau lawv lawm.......
muab tau lub neej rau lawv uas lawm.......
set tau txoj kev rau lawv follow lawm........
ntawm kuv tus laus no kuv xa tias.
tsi muaj 3 yam tiamsis muaj 3 words xwb yog.
kuv hlub nej thiab kuv nco nej.

xyov kuv puas muaj 3 yam los hais as...

1-nej nyob, sib sib hlub....
tus hlob hlub tus yau...
tus yau hlub hlob..

2-kuv ncaim nej mus nrog txoj kev hlub thiab nco...

3-...
(muaj 2 lo lus xwb as)...

hhehehehhe eheeheh xyov koj puas muaj heheeh tiamsis koj tseem muaj ntau dua kuv lawm thiab.....
heeheh koj li twb tsi yog 3 lo xwb os tseem yog ntau lo lawm na rau kuv tus kheej mas kuv xav li no.

1. yuav life insurance ntau.

2. pay off all houses.

3. tej nyiaj txiag uas yus muaj muab faib rau tus hlob rau tus yau.

- message posted using http://www.website.net es tsam koj cov life insurance ntau ntau ces pojniam mus yuav tus mos mos tim laos tuaj puag pw sov sov ne los.....?

ua neeg nyob rau lub ntiajteb no, peb yam uas kuv xav muab tso rau tsevneeg thiab tsoomneeg nyob rau ntiajteb no yog: 1. kuv yuav npaj kom tau ib qhov nyiaj tso rau cov menyuam kom lawv nyob los tsis txhob txomnyem li peb niam peb txiv yam tag los.

2. kuv muaj nyiaj thiab nyob tau lawm no, kuv yuav mus ua ib tug neeg tuajyeem mus pab cov neeg txomnyem tshaj kuv kom ntau tus pom kuv txoj kev pab thaum kuv tuag los lawv nco 3. kuv yuav ua ibyam sau kom tau kuv lub npe tseg rau ntawd, kom cov tom qab tau siv, pom kuv lub npe ces xav txog tias yog tus muaj lub npe no tsim.

membersince2...
, yog yus ua tib zoo coj cob ua noob neej ces thaum yus tseem ib fuas ob vuag pas ntawv ces yuav yog cov tseem muaj sia nyob los qhia yus tias peb yam ntawv yog ab tsi.
yog tias twb txog thaum ntawv lawm mas txhawj txog 3 yam ntawv ces lig dhau heev lawm...

***@nkaujstp..

ua li cas es koj tseem tsi hais kuv 3 miv yam thiab laud....
koj mas, twb yog tus laus lawm es tseem hais ua dog ua dig li koj thiab....
hhahahahaha lol!

kuv mas yog txog kiag thaum txoj siav yuav tus lawm tiag tiag mas tsi muaj dabtsi li ntag, vim txhua yam kuv twb hais tag tag (thiab nrhiav txau txaus insurance los take kuv thiab tso tseg rau tsev neeg txhua tus lawm) lawm rau thaum kuv tseem ciaj ciaj sia es nyob lawm ned.
qhov ua 3 yam ua kuv ntshaw tshaj ces li ib tug yawg laus laus hais rau kuv xwb...
lol!

1. thaum txoj sia yuav luag tus ntawd, yog nco tau tiag tiag mas ntshaw zhen thiab vaajmoob kawv qabnab xwb...
hahhahahah lol!

2. xav kiag kom tau ib tug me mos mos los tuav kiag yus sab miv tes puag kiag rau nws lub me xubntiag ua ntej yus yuav ncaim ntiajteb no mus lawm es tsi muaj ib hnub twg yuav rov los ntxiv li lawm xwb.

3. qhov no, yog qhov important tshaj rau neeg ntiaj teb no...
yog yam tso tau, kuv yuav tso kiag yam khoom ntawd tseg rau lub neej ua muaj sia li ib tug leej tibneeg no....
hahhahaha ***@zhen and vaajmoob...
hahahhaha qhov no xwb le es, vim txhua yam yus yeej qhuab qhia neeg ntiajteb li kuv niaj hnub qhia no thiab qhia tag hnub tag hmo rau tej me tub me nyuam kom sib sib hlub thiab haivneeg hmoob kom sib sib hlub lawm ned...
tsi tshuav dabtsi tau thaum txoj sia yuav tus lawm.
qhov tshuav thiab nco tshaj ces kawg 3 qhov nyuag ntawd xwb las as/...
lol!

born born os born aws yog kuv tseem hais koj cov lus thiab mas kawg koj tsi muaj lus hais li os nawb......
tseem kuv laus lawm los kuv kuj hais li qhov kuv laus mas los hehehe ........"
-",): nkaujstp, koj mas, twb xav kiag tias koj laus txaus lawm.
ntshe koj yuav paub tej me kev no meej tshaj lawm es thiaj li luag kiag 3 miv suab li ntawd xwb mas.
tsi ua li cas yog koj hos cias rau kuv hais ua ntej lawm nad, txhob tusiab nawb mog....
lol!

born
