kao-ly...
kuv saib koj cov post no thiab cov lus es koj hais tias culture no es sau ntau ntau mas...
hmmmm..
koj piav mas zoo li koj piav txog peb cov keeb kwm thaum ub peb kev coj li cas ua noj ua haus li cas..
cov tub tseem ceeb npaum li cas..
lub neej nim no es peb coj li cas lawm ho pauv ntau npaum li cas..
hmmm..
kuv muab saib koj cem peb cov txiv neej dau, cov phem los tsuas muaj tus puav thiab cov uas yuav niam yau los yog tus puav xwb txhob hais tag nrho peb cov txiv neej thiab os.

saib luag tej mab dawb, dub los yog txhua txhua haiv neeg yeej coj li peb hmoob tau coj los lawm thiab koj mus kawm cov dub, chiness, mab dawb.
tag nrho cov tib neeg yav ntuj thaum ub li yeej muab cov poj niam tso rau sab qig zog me ntsis.
cov txiv neej never equally nrog cov pojniam ib zaug li..
koj ruas tuaj pom cov neeg tawv dawb tam sim no xwb yav ntuj thaum ub los luag haiv neeg cov txiv neej yeej muab cov pojniam saib qis zog tus txiv li nawb tsi yog peb cov hmoob xwb nawb..
tam sim no los koj mus saib yav ntuj qub qab yeej yog txhua txhua haiv neeg li nawb, peb tsi phem li koj xav ko nawb.
tam sim no los koj mus saib rov sab ntuj qub qab laos, chiness, thai, tag nrho cov asian lawv yeej hwm lawv tus txiv os nawb..

lawv tsi coj li koj hais nawb pheej xav coj equal right nrog tus txiv..

kuv cov lus mas ntau heev li tab sis hais li no xwb os tsam koj khees nyeem lawm os...

kuv ntseeg hais tias yog koj coj li koj tus kheej ko xwb mas yav pem suab koj yeej yuav ua pojnraug xwb..

ah ah...
tos 2, 3 hnub sau no kuv mam pib sau txog txiv neej pom poj niam thiab.

kuv tsuas ua lubsuab rau nej cov hmoob mivkas lub neej xwb...

siab ntev ...
siab ntev, tseem yuav yog nej thib...

i am thrilled to study hmong americans from this approach...
i am a woman, a wife who loves to push...
alittle bit kuv cov lus uas kuv tuaj pom nej ua neej yuav tsum coj mus kho nej cov neej.

cov uas cov neej yeej zoo lawm, yuav tsum kho kom zoo tshaj vim hais tias yeej muaj qhov zoo tshaj nyob tom ntej cov uas cov neeg tseem nyuab siab heev, yuav tsum kho tiag kom ua neej kaj siab thiab pom kev.

cov lus no muaj nuj nqi heev, tsis paub hais tias puas nkag nej cov siab thiab nej cov pob ntseg.

cov neeg tuaj hauv no, yeej coob leej ntse, $ tab sis, nej saib qhov chaw no ua chaw dim pas, tuaj tuag luag...
cuag nej tuam tsis txaus nyob nej lub siab...

nej cov hmoob mivkas muaj kev sib khib, sib ntshaw, sib huas noj huas haus ntau heev.

cov muaj muaj ntse ntse tseem yog cov siab ntshaw thiab huas noj huas haus tshaj thiab cov pluag...

cov ntse ntse yog cov mus kev tsis ncaj mus kev tsis zoo li no, nej tsuas npaj tau nej lub neej xwb...

kuv cov lus yog cov lus los nthuav nej kev ua neej rov rau nej saib...

tej hnub, tsis muaj dab tsi ua, rov mus saib yus tus kheej hauv daim iav...

es seb yus puas ntsib kev kaj siab.

nkauj hli "i am a woman, a wife who loves to push...
alittle bit" hahaha!!!
tiag li ntag lov?
ua li cas hnub no es me ntxhais doctor yuav cia li tuaj hais tej lus no rau peb li os.
tsis yog me ntxhais doctor mus tshawb fawb tob dhau hwv lawm lov, cas yuav lam coj tej yam uas luag tias ciaj tsis qhia neej tuag tsis qhia dab tuaj qhia rau peb li nas.
kuv xav mas poj niam txhua tus ces yeej "love" kom siv zog push a little bit xwb tiag laus.
zoo kawg nawb mog, xeej sij hawm thaum twg no ces kav tsij piav ntxiv txog koj tej kev tshawb fawb no rau peb cov laus no tau kawm thiab.
xav kom koj ib nyuag piav txhij ntxaws zog thiaj li paub caum qab, puas tau?

kl, ua li cas koj pheej tsis hais txog pojniam hmoob siab lim hiam (nasty) raws li koj nqaj lus, lub tswv yim es pheej tsuas hais "nej, nej" xwb ne.
txhob mus hais laus laus, les, les pem tej nram tej kav tsij pib ib qho tag mam hlas mus rau lwm qhov los tau tib yam nas.
ib tug doctor diam es cas yuav kaug ub kaug no, tseem kis mus txog tej kev koj nyiam kom txiv neej "push a little bit" thiab.
koj mas cas yuav xav noj ntau yam qav ua luaj li tiag lau yom, noj ib yam ib pluag xwb kuj tau lawm los pauv, los yog tsis txaus yees es thiaj pheej kaug ub kaug no ne.
