all, nev-v-v-...!
kuv twb kom txhob cheem-m no ne!
seb ntujteb ntsiagto tau 2 hnub no lawm tiag paub!
pab niag neeg liam moj rov mus pw tsaug zog tag lawm ces cov zoo neeg ploj tag lawm tiag los pob!

cov niag tsov tom..
ytk ntau ncauj!!!
yah tsoobniam!!!
tseemyeej ntau plaub awd!!!
nej dua twg tag lawm naj?
tawm tuaj hom khaj 6 peb saib thiab mas...
mentsis, sch ciali nphob lawm os nawb!

tseemyeej.

oy...
niag liab pos muag ko...
kuv nyob no es tseem tsi pom thiab?
luag nyob luag es thab4 dabtsi na?

mob mob kuv hniav li os cov niag tsoob niam...
yog paub khawvkoob ces thov pab qhia ib zag rau kuv os...
mob mob hniav es kis rau tes taw li lawm...
type tsi tau li lawm na...

isn't it funny, thaum tsi sib ceg lawm ces sawvdaws nyob li cov niag ruam xwb.
thaum sib ceg mas, sawvdaws nim txawj ntse tag tus li lawm?

yh temsis...
hais txog qhov koj hais...

kuv nyuam qhuav muab tej vijsub vijsw ntawd xa nrog tutuag mus lawm....
xob maj maj muab tso plig mus thawj thiab ma..
tsam rov los thawj ua sch tibneeg ces, peb tsi tau kev nyob os..

yh yog laud ncaj ob yam nkaus ib yam.
ncaj li rab liag nkaus li tus xub.
nyob tim hav caubfab kuv twb tseem siv hneev tua tau ob tug nas txheeb thaum nas txheeb tuaj noj pob tsawb liab kuv zaum hauv lub hauvpaus tsawb ze2 nyaj yuav debli ob dag ib hnee 6 nas poob ntawm ko taw kuj ib tug mas tseem dhiaob peb plhaw kuv mam mus ob peb ruam mus ntsiab tau rus xub muab tus xub hno kiag rau hauv av kom tus nas txhob dhia tau lawm hos tus tom qab ces ib hnee poob ntawm taw li ib dag tsis khiav ib ruamli lawm vim raug ncaj taubhau zog lawm.
kuv lub neej caubfab xuas hneev tua tshiaj ces tau ob tug nas txheeb ntawd nkaus xwb.
thaumntawd kuiv yogli 9 xyoos xwb thiab yog thawj zaug kuv xuas hneev tua ib yam tshiaj mas muaj siab kawg mus khaws tau nas nqa los txog tsev tseem tshee2 yah awd, yog mob-b koj niag...
tsis zoo li ces kav tsij mus hlob rau ntsaum noj seb ntsaum puas tawgqeej rau koj saib las mas...
hahaha..
nyaum li koj tejzaum ntsaum tawgqeej tiag ov..

tseemyeej.

cov no mas tos nraim lub sijhawm sib cehnkaus xwb yog ntsib tus neeg tiag no puas yuav heev npaul.
i ntawd sib ntau sib ncaws pig poog thiab ne?
lub ntuj no nraim2 me2 yeej yuav sib ntsib ib zaug xwb mas.
tsis ntev tom ntejno tseem yuamyog poj cuag yawg cuas ntag..
lwm hnub yog taulos ua txheeb ze no ces kom them 24,36,48,72,190,999 mam ua tshoob nawb nejob peb tug nyiam2 sib ceg na yogli ntaw tseem tsawg dhau no ces saukom tau 1 millionkiag nawb tseem...

moob leeg tsi txawj hlob laiv...
peb hlub xwb...
cia cov hmoob dawb mam li hlob xwb.

yog laud peb cov dawb tus dub li tus daum mas mus hlob hluas nkauj hos lawv cov lees mas moog hlub hluas nkauj.
vim tias peb mus ntsib hluas nkauj mas ntshe nej ho txawv xwb ov kuv li mas kuv khawm thiab xuas/hlob nws qhov txia chaw txua nro kuv tham ib tug hluas nkauj tim vibnais 02/03/15 mas kuv pheej muab nws kov2 xuas2 thaum xub thawj mas nws nthe thiab thawb kuv cauj kawg tabsis hnub puav tom qab ces nws tsis kk kuv yuav phlws yuav zuaj li cas los nws nyob twj ywm mloog tsuas yog kom kuv txhob sib zog zuaj kom mob2 heev xwb ces ok.

cov uas txawj hlob mas nyaj yuav hlob mus hlob los thiab..
temsis cov taus rig ntev ces..
hlub xwb.

yh yog-g-g..
moob leeg ces hlob los yog hlub, hos txiag los yog txag xwb ne tos tsis zoo nyob naj..

hahaha...
kuv tseem ncu txug thaud nyob moospheeb es koj hab kuv ib moog txug nraag kev u pum ib tug dlej ntwg sis.
koj cuab ntse ces koj txawm kom kuv mus kwm seb dlej tub los sis dlej dlav nuav ces, kuv tsis totaub zoo, kuv txawm nqe loo dua hauv hav dej lawm, mus ib pliag xwb, zoo rau kuv txawj ua luam dej, kuv lotaw tsis ti av lawm ntag, kuv thiaj qws tias: " lug..!!
lug!!!
lug...!!!!.."
no ces koij txawm plos yos los hauv kuv.
tos kuv saib naq has niag tsovtom nplim ntawd txawm siv am npwg..
am npwwwwg lawm laud hahaha...
zoo rau kuv txawj dej es kuv thiaj muab nws cab cuag cab aub tawm los nraum ntug dej no...

sib do..
sib do nws thiaj mam xeev rov los.
thaum wb rov muas txoj pem zos nws tseem mus foob kuv rau toj xeem lawv thiab hov...
zoo qhov nws has tas ua caag kuv ho tsis ha ua lug moob leeg, kuv tsua has ua lug hmoob dlawb tas kuv kuas nws lug le ho nwg txhaj lug ne...

kuv teb tias; kuv ham tsis hais ua lus hmoob dawb las as, kuv twb kom koj lug (txhob ua li kuv ua)no ne...
hahaha...

toj xeem muab wb tsawm-m xwb ces ciali lawm...
hahaha..
xyog niag loobtswb li nws puas nco qab lawm niv?

tseemyeej.

yogler tseem, koj has yog ler..

koj puas nco qaab, ib moog tom dlej rov lug txug tsev tes koj hais kuv as, wb moog thaam hluas nkauj, vim koj tuaj dleb dleb tuaj le....
tes mo hov wb txawm moog thaam hluas nkauj...

wb thaam hluas nkauj taag, tes koj txawm tas kaag ntuj pigkig ntxuv tees yog yuav rov moog tsev...
yog le nuav, tub tsaus ntuj nti lawm los koj tseem tas koj yuav moog saib koj txiv hlob uantej...

kuv ca le xaav tuabywv tias "ua caag es...
tub nyuam qhuav noj mov taag los tseem yuav moog saib koj txiv hlob ua dlaabtsi hab"...
ua rau kuv ntshai mej cov moob nyob kev dleb le lawm ne.
vim muaj hluas nkauj tsi nrug hluas nkauj hlob, tseem yuav moog saib koj txiv hlob thiab...

yh yog lawm...
yog lawm..
koj pheej luag-g kuv ces kuv txawm xav tug niag mem muj qus tas lus moobleeg mas hais nyuab li no ntag: txiv hlob= txiv hlub hiv-v om..

zoo nyob= zoo nyub hahaha...

noj mov= nuj muv hiv-v-v awm..

pom ob txiv tub= pum ub txiv tob hahaha...
hawv-v-v-v...

tseemyeej.

funny tshaaj....

mo hov wb thaam hluas nkauj moob leeg es....
nyuam qhuav moog txug xwb los, hluas nkauj nyuam qhuav mos mos qhov muag sawv los xwb...
hluas nkauj tas "txhob txhob ib ce"...
nua tes koj txawm maaj ntuj maaj teb...
ceev ntsooj cev teg moog kov hluas nkauj 2ceg lawm...

kuv txhaj xaav tuabywv tas, ua caag tug npawg nuav yuav keej ua luaj...
ua caag hluas nkauj tas nwg txob txob xwb es koj ca li rhu qau tog lawm...
ua rua kuv kawm tau ib qho tswvyim tshab lawm hab.

caag ib plag, koj nrug ib tug pw tag, koj txawm yuav rov xav noj tug nam hluas, tes koj tsi pum qaab has le caag...
koj ca le has tas "tug hlub, khaus khaus kuv le..."
ua caag koj has le nuav tes koj ho maag nam hluas ncuav pas mob tsi mob le....
tes kuv maam paub tseeb tas mej cov moob ko has lug txawv heev...
temsis vim zoo yog tug nam laug uantej ho nws yeej paub paub nwg lawm es meb thaam kuv txhaj tsi nkaag sab xwb.

temsis, nyob nyob, tug nam hluas tsi kaam koj ua tes, koj tog tog rov muaj zug, tes koj ho nce nam laug dlua...
temsis zag nuav koj maaj heev lawm, nam laug tas "tog ma..
tog ib ntsiv quav maam lug.."
tes koj ca li qas...
koj ho xaav tas ua ntev es quav lug hab....
koj ca li ntshai thiab qias ces koj tus kwv cia li tuag lawm ne....
tomqab koj mam hais kuv tias, yog tseem ua kom quav los xwb ces, xum tsi ua zoo dua..

ces, wb txawm mus rau ib tus ntxhais tshiab nyob pem hauv zog...
mus txog ces kuv txawm tshuv tshuv raaj taag, tes tus hluas nkauj txawm tias nws xav mloog koj "tshuv" vim nws tsi txawj lus hmoob dawb.
ces koj tsi nkag siab, koj cia li ua twm tswb muab nws tshov kiag ntawm hauv tag ne.....
kuv kawm tau qhov #2 ntawm koj yog qhov no...
kuv thiaj tias ua cas es nws kom koj tshuv raj xwb, es koj cia li ua npua tshov nws tiag tiag lawm...
koj mas keej kawg...

yh hahaha...
koj pav tau yug moob leeg kawg lawm nawb.
txij thaum koj poob dlej hov taag lug ces kuv pheej ncu ntsoov tas lus moobleeg ces muab lub suab "o" hloov ua lub nam suab "u" xwb ces meej lawm nuav hoj.

nub es kuv yuav ruv lug tsev nuav, kuj tas ib yog ub tug kwvtij kuv npawg zoo-oo le tes ca tog kuj tuaj "xa" kuv 1 zag nuav..
huh?
kuv ntshais taag le os yawm awd...
us cag es kuv tub tuaj nyob tau 2-3 mo nuav ho tsua tsis "xa" ua caag zag nuav ho tsua yuav xa kuv niv...
hmmm?
yuav xa puj sis ca xa 1 zag hab seb...!
hahaha...

ib lug txug ntsaag taw tsoob nuav nov dlaab tsis ntsov-v...
kuv txawm nug tas: -"yug puab ua dlab tsw ni?
ua caag zoo le phum nruv npluj!
npluj!
sav?"

koj txawm teb kuv tias: -" yog phom ntsov nploj!
nploj!
nuav tag.."
.

kuv thiaj has tas: -"ua caag mej ho tsua tsis has tas yug phum ntsuv npluj-npluj nuav nab?"

hahahah.....
a long silence....
till the main hwy13....

tseemyeej.
