moobsib, muaj tej zaum kuv yeej tau tso dag nrog nej ntau zaus, tabsi kuv xav tsis txog hais tias cov lus kuv hais rau nej ntawd yog lus hais daj dee.
kuv tseem xav tias nej sawv daws yog kvu cov brothers xwb, es kuv felt like home.
i guess not!

kuv tsis nquag, los vim kuv lees tau lub luag haujlwm lawm.
yog thaum neeg nrog kuv sib cav, ces lus phem lus zoo los kuv yuav tau hais raws kuv li opinion.
yog nej muab xav rau qhov phem, ces yeej phem, tabsi ntawm kuv tus kheej, kuv tsis xav tias cov lus kuv hais rau nej yog kev plees kev yi na, dablaug.

kuv tsis nco txog hais tias hais li ntawd es yog lus sib tawb.
kuv twb xav hais tias hais kom mob mob phajej es nws tsum txhob thab kuv ntxiv.

tabsi ua cas koj tseem hais tias yog lus sib tawb ua kom phajej muaj muaj siab xwb.
hm...
hmoob tej kev plees yog li ntawd lod?.
ua cas yuav txawv ua luaj?
yog li no thov txim kuv mam txhob hais ntxiv lawm.
ua koj tsaug nawb.

xejthim, ua koj tsaug ntau ntau.
kuv yeej ua raws nraim kuv lub mission xwb.

tabsi kuv niam thiab kuv tijlaug nkawv ib txwm qhia rau kuv hais tias, yus yuav ua dabtsi, yuav tau ntsia tom ntej, saib tom qab.
txawm li cas los, yeej yuav muaj chaw mus xwb, tso siab os.

nkaujnyiag koj yog tus hais tias, "hais li anti hais mas thiaj li nyuag qhuav haum koj thiab thiaj tsis yog "harrass" yom?"
.
kuv tsis khoom nyeem anti cov messages, vim muaj ntau zaus nws hais lus zoo li ib tug txiv neej tsis paub qab hau.
thaum ib tug neeg hais lus dev lawm, nws lub ntsejmuag thiab cov posts yog tsiaj tug lawm.
ces yog khoom los hos mloog thiab nyeem.
yog tsis khoom los nyaj nws yuav tsis xav licas.

kuv niaj hnub nrog americans sibcav nyob rau cov stock market's message boards.
thaum neeg muaj stress thiab poob nyiaj ntau lawm ces, yus hais lus zoo los cov neeg ntawd yeej use profanity toward txhua tus ib yam li zab dag/anti.
all we do is to put cov neeg zoo li no on the ignore list xwb.
why bother to read their messages?

you are very lucky that i take my precious time to read and reply your messages.

koj hais koj, txhob tu siab rau kuv.
yog paub li koj lawm ces, txhob coj tuaj cem kuv ua dog ua dig rau tej public forums no.
nco ntsoov tias koj xub pib hais tias kuv li iq mas siab 175, ces koj li yuav tsum qis tshaj kuv li, puas yog?

btw, txhob lam xav tias yog kuv xav thab nej leejtwg nawb.
you will make a big mistake, my dear brothers of all ages!

nkaujnyiag phoojywg moobsib, tsum os tau lawm os.
luag cov iq siab siab li laura sais luag hais lus nom lus tswv lus faj lus hwv xwb.

nkauj nyiag, kuv to taub koj zoo kawg mas.
tej lus koj nrog sawv daws sib cav kuv yeej to taub zoo.
tsuas yog koj cav ntau dhau zog lawm thiab koj tej lus kuv muab los qhia koj ntawd kuv pom tias ntev mus yuav tuaj pos rov los chob koj dua, kuv thiaj li muab hais ua "daj dee" kom koj xob plaub hau kiag es koj thiaj li tig rov los ntsia zoo thiab meej me ntiss xwb.

koj puas nco puag thaum i maina thiab koj sib cav txog txij peb, including me, hais tias zoo nkaus li neb sib txeeb ib tus txiv los sis sub no es neb thiaj mam li ntaug zuj zus.
kom nco ntsoov tias yog koj tsis ntoo kaummom mas peb suav daws haj yam nyiam kom koj tham ntau li ntau tau xwb vim peb nyuam qhuav lomzem xwb nev.
lub caij no koj tseem ntoo kausmom mas koj yuav tau coj limit me ntsis.
yog tsis li ces koj yuav muaj ntau daim lag zeb nplua laiv...

hope you got my points, sister...

have a nice night.

ms dablaug moobsib, ua tsaug nawb.

nkaujnyiag
