cov me phoojywg awd tseev nej yuav khav thiab yauv ntse tshaj riam los tsis muaj hnub yeej communist lub tswv yim.
hais txog political tus american kiag lub tswv yim twb tsis luaj communist ib nyuag sab...

qhia rau nej paub tias ntiaj teb neeg no ces communist lub tswv yim yeej tag txhua yam, tsis li ntawd american nim yuav niaj hnub niaj xyoo muab nyiaj txog billions dollars rau communist country nad.

yog li tsis tsim nyog nej tuaj sis cav sis ceg liab muag tswb tsuas li nej lawm os, yog muaj tswv yim zoo kav tsij sis sau tswv yim ua ke kom koj haiv hmoob sib haum xeeb ua ntej tshaj txhua txhia yam yuav tshwm sim, tsis li ces npau suav tseeb dua lawm os kwv tij hmoob...!

nyob zoo menyuamhmoob, nam quav eestawsnev lawm ces laam tuaj dhla fuam khaaj xwb os..
qhov tseeb ces yeej moog le koj has lawm.

sov peb moob lub nam nco pheej zoo le ntawd es xaav hab ntshaw txuj kev humxeeb npaum twg los kev humxeeb txawm tsis taug huv yug tsob hmoob le ces nyaj yuav ua ib sab nrauj hlo txuj nyuas kev npau suav hov lauv...

nqq menyuamhmoob, communist yog dab tsi mad?
koj twb tsi txhais es peb yuav lam paub qhov koj hais nab?

ntawm kuv mas kuv tsi paub tias comunist yog dab tsi, tabsis kuv xav tias tej zaum nws yuav yog ib qhov political ideology los yog kev ntseeg xwb.
nyob hauv txhua tus tib neeg sawv daws yeej muaj qhov concept communism nyob hauv yus tus kheej.
qhov concept ntawm communism nws equals li heaven.
txhais hais tias sawv daws yuav tsum zoo sib xws.
muaj sib npaug, etc...
nws yog ib qho concept uas tsim los kom neeg xib tawm tsam.
tus pluag thiaj yuav tsum tawm tsam tus muaj.
thaum cov neeg muaj khiav tas ces cov tebchaws communist thiaj yog cov pluag tshaj.

communist yuav tsi survive yog tsi transform mus ua communist-capitalist.
thaum nws muaj productive economy mas nws thiaj yuav tig rov practice tau communism.

qhov koj hais tias tus communist yuav tsi tuag ntawd nws muab tseeb.

tsi tuag ntawm lub npe xwb.
hos tej pej xeem mas tshaib tshaib nqhis nqhis tshuav txoj siav txoj pa tsi tu xwb os koj yawg.
koj puas tau mus txog suav teb, nyablaj teb thiab nplog teb?

thaum menyuamhmoob mus txog cov tebchaws communist no mas lawv saib yawg menyuam hmoob cuag los pem ntuj los aw...

nplogliab hniaj hnub tuaj thov khawv.
80% ntawm nplog tus financial yog los ntawm txawv tebchaws.
qhov no yuav tsi yog li koj hais tias vim lawv ntse heev es lawv pheej yuav noj txhua lub tebchaws hauv qab ntuj no.
qhov lwm lub tebchaws mus pab lawv ntawd yog cawm lawv txoj kev pluag, kev tshaib kev nqhis thiab cawm lawv txoj sia.
yog leej twg mus qhuas tus coomunist tias zoo tshaj mas yog tsi tau kawm tawm txoj cai communist.

communist concept pib li no: 1. koj tus kheej.
txhob tub nkeeg.
khwv kom txaus koj thiab koj tsev neeg noj.
tseem yuav qee kom tau ib qho mus pub rau lwm tus.

2. koj lub family: koj lub family yuav tsum khwv kom txaus lub family tej kev siv.
thiab tseem yuav tsum tau mus pab lwm tus thiab.
yog yus pab tsi tau yus tus kheej, lwm tus yuav tuaj pab yus, tabsis, qhov ntawd txhais tau hais tias yus tub nkeeg.
yus rov rau txim rau yus ces lwm tus take over yus lub family.

3. community: sawv daws nyob sib hlub haus sib ce.
koj pojniam yog kuv li, kuv txiv yawg yog koj tus.
thaum tshaib tshaib tsi muaj noj sawv daws mus ua teb sib koom/ het na luam.

4. kev tswjfwm: muab tus yau los ua loj thiaj khoo tau neeg.
ib...
ob...
peb hais tsi mloog ces mag thais kiag xwb.

thaum kuv tseem ua communist mas yuav yog dog dig no nab.
yus mas yeej mus nrog luag tej pojniam tuaj cos tsheej tag hmo.

kuv qhia nej tias yog leej twg xav ua communist tiag ces nyob single thiaj zoo.
hos yog tus neeg nyob muaj vaj tse pojniam me nyuam, xav nrog luag muaj nyiaj siv mas tsi zoo.
nco ntsoov, koj pojniam yog kuv li, kuv txiv yawg yog koj tus.

hos tus nplogliab mas tsi yog communist nawb.
peb cov ib txwm ua communist los lawm mas peb hu nplogliab ua cov niag nplog qhaim xaj muag tebchaws.
lawv twb tsi qualify los ua memeber rau cov tebchaws communist.

faj
