nej pheej hais hh txog tav no kuv tseem tsis paub ob tug ntawv hh yog dabtsis tsam no kuv mam xav tias yog nej hais lyteck ces yuav yog nej hais tus choj hmoob los hla mag tua hin hawj ntag.

tim hh mas zoo li yog cov nyob sab xk khiav los ntsib teeb meem yog feem ntau peb cov nyob deb rau lp ces peb tsis tau khiav los txog hh lub moo hh twb ho tawm nchaua ntej peb pib khiav.
tsis ntev tom qab ntawd ces hmoob pham lais txawm tuaj ntawm peb zos kom peb sawv ua caubfab nrog lawv.
kuv xav lawv lubhom phiaj mas xav kom peb sawv ua caubfab ces blogliab thiab nyablaj ho yuav tau tuaj tua peb zaum puav kom lawv cov tim pham lais ho dim pa me me.
lawv ntxias2 ntau yam kom peb cia li sawv kiag xwb peb los taw ncauj li peb thiab ntag.
peb tsis kam sawv ua caubfab ces lawv nrog peb nyob tham tau ob peb hnub zoo li peb tsis yeem tuaj lawv tog sawv ua caubfab kiag li ntag ces lawv sawb khaub nab rov qab lawm.
xyov yog lawv 6 tswv8 6 blogliab kom blog muab peb tsim kom peb sawv ua caubfab los yog li cas.
tsis ntev blog liab koos 16 cia li tuaj li 20 tus tub rog tuaj nyob hauv peb lub zos.
muaj ob tug yog nai xaim hu xov tooj tas li ob tug no.
muaj ib tug ho yog hmoob xyooj nyob nyablaj teb tuaj ua tub rog rau tim blog xwb.
peb coj tus hmoob xyooj ntawd los noj ib pluag hmo thiab pw hauv peb tsev ib hmos.
nws thiaj qhia peb txog lawv lub hom phiaj lawv tuaj 20 tus tub rog zaum ntawd.
nws tias lawv tuaj nyob hu kom tau dav hlau tuaj tsaws no ces lawv ntes lub zos ntawd cov thawj pov hauv dav hlau nqa mus kaw deb deb peb lub zos.
lawv twb tuaj tau ib week tabsis hu tsis tau dav hlau tuaj li ces lawv thiaj tsis tau ntes vim lawv tsis xav ntes es yuav coj ib ntug mus taw rov lawm nram nroog.

thaum paub lawv lub hom phiaj tseeb ces peb ntxeev siab kiag tham yig yaug yig yaug rau cov neeg hauv zos.
vim 20 tus hma twb nyob hauv zos mas tsis zoo sib tham kiag li kom hma txhob paub.
txog thaum kawg thiaj pom zoo tias kawg tua hma ntsuab pov tseg ua ntej dav hlau tuaj tsaws.
yog dav hlau pib ya nram nroog ces hma yuav xub qheb phom tua thiab ntes peb cov thawj ua btej lawm peb yuav ua tsis tau ib yam kiag li.
peb thiaj muab hma dag kom hma mus feem coob rau nram daum lub zos lawm tshuav 5-6 tus nrog ob tug nais xaim nyob hu xov tooj xwb.
peb mam li mus teb ntxov2 thaum 5 teev tsis pom kev li.
peb mus teb zaum ntawd mas txawv txhua zaus vim tas nrho cov neeg hauv peb lub zos mus rau tim ib daim teb lawm xwb.
mus txog tim teb txhij2 lawm ces mam kom cov txiv neej mus dawj peb cov phom m16, 8teg, thiab kalasbin los pleev roj laug kom nrov kajlaj nreeb!
mos txwv laug tau tsi khuam li llawm.
qheb tua hma ntsuab.
thaum ntawd ces hma nyob hauv tsev hauv zos yus nkaum tom ntug zos.
phom mas luaj zaj luaj zus puv nkaus zos tau ib tav su cov txiv neej mam rov los txog tim teb thiab tias hma ntog tas lawm.
peb ces mus tsis txog zos ib zaug kiag li lawm.
khiav deb zos zuj zus lawm tas li.
khiav2 mus nkaum lub qab roob qab ha tej zaum hma tseem tuaj caum cuag ces rov hnov phom luaj zaj luaj zus ib tog tuaj dua.

ohyo ua cas hh yuav muab kuv cab mus deb lub topic ualuaj li lawm os.

lawm zaus mam piav ntxiv...

idonotknow aw....
zaum no koj cav piav tau muaj qabhau diam las.
ua li es nej loj xov muab tus hmoob nyablaj ntawd dov dev tib si li thiab lov?
ua cas cov hma ntsuab ntawd yuav awb vawb ua luaj ne?
koj zaj neejneeg no puas muaj npaud maj?

m tus hmoob ntawd thiab ze coob dua 10 tus hma ntsuab twb mag dag kom mus tim daum zos lawm.
peb twb kom mus kom tas hma ntsuab tsis kam li yuav kom ob tug hu xov tooj yuav tsum nyob hu kom tau xov tooj.
yog ob tug ntawd nyob ces 5-6 tus hma ntsuab los yuav tau nyob zov/protect ob tug ntawd hu xov tooj.
hnub kawg ces li 12 tug thiaj mus tim daum cia7-8 tus nyob.
peb ham tsi nkaum tom ntug zos nyas2 hma tawm hauv tsev tuaj mus tso zis los ncab duav peb ma tsom qoo2 npaj!
hma ntog tug.
tus hma twg tsis tau ntsib lub qua nas kos ces nkaum twj ywm rov lawm hauv tsev.
peb los kuj tsis txav tom ntug zos kiag li.
hma tawm thaum twg ces rov npaj!
hma ntog tug xwb.

ntawm qhov dag hma mas peb kuj yog tsis dog dig kiag li thiab tiag.
professional thiab muaj npe loj baum lawv koos 16 ua nrov tshaj lub sij hawm tom qab 75 ntawd tseem mag peb hau tau thiab dag tau ces peb yog siv nyog kawg lawm.

lub sij hawm tom qab 75 gvp tawm teb chaws blog liab thiab nyablaj tuaj nyob kiag mas koos 16 txawm yog cov mus kho xab nas blog liab txoj kev cai tshiab hais tias lawv coj tau zoo heev lawv thiaj yeej lub teb chaws lawm ntag.
lawv qhov lawv qhuas lawv coj tau zoo zoo lawv thiaj yeej lub teb chaws no ces txawm yog lawv lub chaw zai lawv txoj sia ntag.
lwm qhov ces tseev tua tseev ntau hma ntsuab tsis lam ntseeg thiab mag yus dag tau.

paub lawv lub chaw tuag ces kuj kom lawv mus hais 4 tu ntug rau pej xeem vim lawv twb tuaj nyob yog neeg zoo zoo ces kom pab hais kom pej xeem sib haum txhob muaj teeb meem.
lawv haj maj kawg rau yam yus qhuas qhuas lawv no na?

nej twb nyeem zaj dab neeg plis thiab laus qaib hauv pau ntawv blog p4 lawm tias plis yuav noj qaib tabsis qaib ya saum ntoo.
pli ntxia kom qaib quas seb cas qaib quas tau zoo tiag2 li.
thaum kawg qaib zoo2 siab qhov pli qhuas qaib.
qaib mam mag pli noj lawm.

peb dag hma los siv qhov qhuas2 hma thiab ntag.
peb kom hma mus nram daum zos mus nrog daum hais 4 vim peb ua ib thaj teb nyob ze daum zos li ib kilo mev xwb ces daum cov nees thiab nyuj pheej mus noj peb cov nplej tom teb.
kom hma ntsuab nrog peb mus hais kom daum ceev daum cov nyuj thiab nees li ib hli xwb peb hlais nplej tas lawm daum yuav tso nyuj nees mus qhov twg los peb tsis muaj qoob ze daum zos lawm ces tsis muaj teeb meem lawm.
hma ham tsi kam nrog peb mus nram daum.
coj hma mus txog daum tus tswv zos peb tus coj hma mus mam mus hais 6 hma tias nej nyob tswv zos lub tsev nov kuv mus nrhiav seb daum puas muaj qaib, npua los yog aub los ua ib pluag mov peb oj.
hma ces hais txog nrhiav nqaij ualawv noj kuj yog #1 kawg.
peb tudneegthiaj tawm plawshauv daum tus tswv zos lub tsev ua txoj mus ncig ib lub tsev rau ib lub tsev li mus nrhiav yuav tsiaj thiab ntag.
tabsis ncig2 deb zuj zus rov tom ntug zos xuas kev ncaj nraim taug kev rov tim peb zos lawm.
tawm daum zos los li ib kilomev ces txiav ib tug pas los txhos ntawm kev rhais ib daim ntawv uas twb sau zoo zoo tim tsev lawm rau ntawm tus pas.
daim ntawv mas sau ob peb lo yooj8 xwb.

sau tias: kwvtij tshiab nej yuav rov mus tim peb hmoob lub zos nej thiaj los txog nov.
kuv txhos tus ncej nov thiab kos ib txog kab ntawm kev no lawm.
yog nej xav tias yog kwvtij tshiab li nej ib txwm hais no ces tig loo rov qab lawm tom daum zos thiab mus lawv puag nram nroog loj.
yog nej leej twg hla dhaum 3 ruam ntawm tus pas thiab txoj kab kuv kos ntawm no ces txhob tu siab peb tsis yog kwvtij li nej hais lawm.

hma ntsuab mas nyiam2 lub npe phib noob no kawg li ntag.
qhia rau tias lawv hla txoj kab mus 3 ruam ces lawv tsis yog phij noob lawm no mas hma xav bo pa dhia tej phlaw.

peb tus uas coj hma musw twb khiav rov los tim hmoob zos phom mas nrov luaj zaj 6 cov hma tseem nyob tim tsev uas tsis kam mus.
cov hma tim daum zos hnov phom nrov mas cauj kawg taug kev rov tim hmoob zos ntag raws li xav.
hma cauj2 los txog ntawm tus pas thiab daim ntawv hma chim dhau uas mag dag mag sam noob.
hma kuj tsis kam hla kiag tus pas thiab txoj kab kiagli ntag.
hma cia xuas hma rab b51 tshoob ib lub rau tim peb zos tabsis deb li deb hma lub b51 poob puag nram kwj ha twb tsis los ze peb zos me me li.
hma ces ua siab mloog lus raws peb daim ntawv lawm xwb ntag vim hma tsis rov los tshwm tim peb zos li lawm.

koos 16 uas muaj neeg txhua haiv neeg sib koom ua kev rau hauv ces mag peb dag thiab muab quav nas kos pub rau ntau2 tus ces ua siab ntsiag zuj zus tom qab lawv mag peb muab play ib zaug txaus2 yees.
pab ntawd twb yog tuaj tswj peb lub zos thiab ntes peb cov thawj no thaum kawg tseem mag peb dag thiab tuag lawm coob tus ces ua siab poob tsam lawv koos 16 ci li tu noob zuj zus lawm.
tsam no nej mus nrhiav seb koos 16 tsis muaj lawm.
thaum i mas koos 16 tus thawj yog ib tug hmoob peb paub thiab ntag.
lawv tsis kam paub yus yuav ntes kom yeej xwb ces thiaj nrog lawv sim ib zaug.

yuav siv tswv8 tswv9 los peb tsis tau ntshai.
peb twb tseem muab koos 16 hau muag2 thiab qhia lawv lub hom phiaj lawv tuaj hauv peb lub zos.
lawv lub hom phiaj uas muab txhua haiv neeg koom ib pab mus txog lub zos twg los kom lawv txuas tau lus nrog neeg lub zos ntawd tib si.
mus txog daum, hmoob, blog, co los loawv tsis nyuaj siab txuas lus.
yooj8 rau lawv kawg tabsis.
yog siv tswv8 tswv9 ces qhov ntawd yog lawv lub chaw tuag ntag.
muaj tus puav ntawm lawv pab yuav tsum paub yus lus thiab muab hau yeej tau.
tua qaib rau noj qhib caws rau haus ntau yeeb rau nqus ib tsam ces tswv8 tswv9 zoo baum li cas los tawm tuaj tas du lug.

hh..
txawm yog tp thiab tsis yog los muaj hmoob coob leej yeej tsis tau tuag.

uaneeg nyob yog muaj txog 3 tug neeg thuam koj / hais koj rau qhov tsis zoo yam tsis muaj discriminated lawm ces...
yus tus kheej yuav tau thimxav ntshe yuav tsis yog 10 qhov phem los yeej muaj ib qhov...
no verdict but....
suspicious.

lpdr yuam kev ib qho uas rov ua rau lawv muaj teeb meem los ntau xyoo.
yog lpdr txawm protect txhob pub muaj hh ces hmoob twb khiav du lug tuaj thaib teb lawm.
tsam no yuav muaj caubfab thiab los tsawg2 tsis txaus lpdr tua ib tav su.
tsis lam yuav muaj caubfab txaus lpdr tua2 mob hlwb tas tau 30 tawm xyoo tsis tu nooob kiag li.

hh ces txawm yog lub pob caus ntoo uas ua rau hmoob dhia rov qab mus pem roob sab tes nqa xyab sab tod nqa ntawv txhau caug ntsia ntssov lub ntuj kom pab xwb li ntag.
leej twg pom tej no yog lub kua muag tsis poob ces yog tuag tsis hnovlawm xwb.
tej yam muaj ntsuj plig muaj tus tswv li lub ntuj daim av ces kawg tau pab hmoob me me.

txawm yog ntuj thiab teb pab los yog nyablaj thiab blog muab lub kej rho kom mos txwv loj txhob tawg los kav liam tsuas yog twb toog tuaj ntsiag to rov toog tsis ncaj yus mas npheeb!
ces kuj yog pab kawg lawm ntag yuav yog blog thiab nyablaj hle kej los yog ntuj kom hle xwb ntag.
kuv twb dim los ntawm ib lub toog npawj kiv kiv li 2 mev ntawm kuv sab tav xwb ntag.
yog npeeb!
li tej lub tsis ncaj yus nws tawg ces peb ploj kiag 10 tawm leej rau ib lub b51 ntawd lawm ntag.
nyablaj lub b51 ntawd mas txaus hem neeg tiag2 li hos.
tej lub ib nyuag deb yus zog nws tawg npeeb!
mas pob ntseg zeeb!
no lawm li 20-30 seconds yus ces xam2 ntsais2 muag tsis paub mus twg li lawm sawv li niag ruam tsis mus twg li lawm.
ib tsam lub zeeb ntawd ntsiag hauv yus pob ntseg phom tseem nrov pag2 tim tej thiab mas yus mas rhas tias khiav.
thaum yus ras dheev lawm mas dhia cauj kawg tuaj.
txawm yuav muaj nroj fab fab los yus ham tsi dhia ua nws nroj nqha kiag tuaj xwb ntag.
dhia dhau cov nroj fab2 mus tshwm sab tod mas yus tau ib xyuv nroj nrog yus mus tib si vim yus sib zog dhia ces nroj tu nrho nrog yus mus tib si lawm.

thaum ntawd mas tsis nco luag kjiag li.
ib tsam mus deb2 lawm pom cov poj niam tej 4hau mas nrhab muab cam tej tus luaj caj npab.
yus saib tug twg los zoo li mas mam luag2 mob plab tas.
thaum khiav thiab dhia hauv hav nroj hav nrhab mas nrhab nplaum poj niam cov 4 hau los tsis kk.
kaj tsi khiav thiab dhia tiag xwb ib tsam khiav dim deb mam saib ces nrhab lo ntau li ntau.

ikn...
koj piav li ntawd es thaum nej nyob lub zos twg nas?
koj tsis yog pab tuaj mus txog hh lod??

all, doctawm pov xaivkaub sau tias: hh is "one turning point" for the hmong in laos...
let's close this point kuv, tseemyeej aka tub pajtsab tsis pom zoo close case no, yeej meem hais kom muaj chaw kawg.
vim kuv pom tias hh yog tej qub nom tej tswv8 siv los npog lawv tej quav tsw xwb.
a scapegoat tactic is the most coward way to a solution.

peb twb nyob 21st century lawm, txhua yam teebmeem yeej muaj paus muaj ntsis.
yog xav yuam kev, yuav ua yuam kev.
lub ntiagtsho, yog khawm thawj lubkhawm tsis ncaj ces txogkawg lub ntiagtsho yuav zij, xav kom yog thiaj ua tau yog.
thaum muaj teebmeem, tus neeg thoob tsib to nrog yuav tsum tshawb lub tseem ntiab teebmeem xwb, txhob txhab teebmeem ntxiv.

yog taug kom tseeb, hh tsis yog hauv paus teebmeem, tseem ntsiab teebmeem yog los ntawm the cold war between the usa and the soviets.
nkawd twb sib tw txujci ua ntu zus los ntev lawm, txog kawg thiaj los xaus rau vn war.
kev cov nyom hauv nplogteb, secret war, yog part of that vn war.
hmong people are part of that secret war.
thaum kawg yankees must go home!
ces hmoob kawg swb xwb.

of course, after vn war, luag tus pathetlao uas yog tus yeej npluav rog, luag npuajteg nrignphau, yus tus swb ces kawg nyob ntsoontso xwb.
pom xeeb yog tus coj lawm, yus yuav tau qhia yus cov pejxeem kom nyob twjywm, txhob nti-i thiaj tsis mag hlais.
meskas, twb yeej qhia vp tias nyob tsis tau lawm, yuav tsum tawm xwb.
vp kestes kestaw tsis tseev li, yuav sawv tua nplog xwb.
jerry mus 2 lwm tim thaib rov los, thiaj tawm tswvyim tias kom nws mus cuag kiag meskas tim thaibteb thiaj yuav paub tseeb tias yuav muaj chaw tawm los tsis muaj.

thaum txog thaibteb, vp lawv 4-5 tug warrior lords (nplog sab xis) tuaj sib sau, lawv sablaj pomzoo rov mus ntxeev vt, nplogliab.
vp thiaj xaaj kom hmoob nqe los tiaj nrag vt, thonglit mam rov los qheb txhab phom tom banekeune rau cov tub rog hmoob&nplog tua vt.
phoumi mam rov mus tsa tub rog savannakhet sawv tuaj pab tua vt.
tseemfwv thaib thiab meskas tsis kam pab thiab yuam kom vp ya tawm thaibteb sai li sai tau.
vp twb paub meej tias plaub qaib tsis ciaj ncaig lawm, tseem pheej ci pobzeb rau hmoob zov, hmoob thiaj tuag sis tsub sis nias.
thaum qua paim no ces muab pleev rau lwm tus no pos ncaj ncees maj?

75-78 nyablajliab thiab nplogliab yeej npav qhov hla tuaj tsuj thaib xwb, cov thaibliab los sawv zomzaws txhua txhia chaw.
tseemfwv thaib thiab fuabtais thaib plig tsis puab cev.
lawv thiaj tawm lub tswv8 “ຍຸທສາດສຳລອງ/secondary strategy” los ntxia hmoob/nplog ua kubxaj.
qhov tseeb tiag yog npaj los tiv thaiv nyablaj imminent invasion, lawv tsim cov refugee camps rau tej ntug ciamteb los fajseeb txog tej no, it's called human shields.
zoo qhov tias muaj vn-sino conflict es thaib tig loo npuab china ti-ti thiaj dim.
tsis tas li ntawd, thaib pom tias meskas sau khaub hnab lawm tiag ces thaib maj mam nplij nplog hnub dhau hnub pheej hmoo rau ntawd, till thaib feel safe lawm thiaj mam kam kaw cov refugee camps.

ruam taub hau npwb li doctawm pov xaivkaub thiaj hais tias hh yog hmong turning point.
ntsej muag ruam awd!
twm sib nraus ces nyom nyob sab twg los twm yeej tsuj lwj tag li mas.
twm yeej tsis tshwj sab twg li os.

yog tog nyablaj thiab pathetlao xav tua hmong cuabfab tiag ces yeej tsis txaus lawv tua nav.
qhov lawv lam yeb tua tau 37 xyoo tsis mus tsis los, vim lawv muaj lub hom phiaj xav coj cov neeg uas lawv tsis ntseeg tuaj ntsaig es nog lub nra rau caubfab ev xwb ne.
cov nom nplog sab xis uas muaj txim loj ces luag coj mus samana tuag tag lawm, tabsis, cov tsis muaj txim ces kawg coj tuaj dib cobfab, kom lawv qheb thawj 2-3 phom, luag mam luaj zaj luaj zus kom suaj kaum mus.
kaisone yeej pajkaj tawm tias: "caij thajyeeb, kwvtij haksat yuav tuag coob tshaj caij tsovrog" no nav.
tej no yog nej kawm txog soviets thiab china ces lawv yeej tshem lawv cov opponents raws nraim li kuv hais los ntawd.

"tseem kub tsis ntshai nplaim taws, yim hlawv yim hlaws" tseemyeej.

8 hlawv 8 hlaws ces kom nws tuaj zaum tom park peb ib leeg nqa ib tug propane torch mus hlawv seb.
peb hlawv tas mas yuav hlaws cuag lub hnub lub hli tuaj lawm pob.

tseem 100% kub los hlawv hlaws2 ib pliag xwb nrog tij tauj mus nkag hauv av tas kawg rov mus khawb thiab muab yias ntoo los yoj li peb ua tim nas kas tim blog.
yoj2 ces tau kub mas tabsis tsis yooj8 li ov.

hh..
txawm yog tp thiab tsis yog los muaj hmoob coob leej yeej tsis tau tuag.
uaneeg nyob yog muaj txog 3 tug neeg thuam koj / hais koj rau qhov tsis zoo yam tsis muaj discriminated lawm ces...
yus tus kheej yuav tau thimxav ntshe yuav tsis yog 10 qhov phem los yeej muaj ib qhov...
no verdict but....
suspicious.

txheevcom, txhua tus scholar yeej muaj nws qhov own opinion txog txhua yam teebmeem, qhov peb kawm ces peb li judge raw li peb li own judgement xwb.
yog tias, yus tsi nyiam lawm, ces yus txawm yuav kom lwm tus txhob hais li thiab txwv tsi pub lawm qhov qhov assessement/opinion txog qhov teebmeem mas tsi yog lawm nawb.
yog li ntawd, dr pao oz yuav claimed li cas los ntawd yog nws qhov professional opinion.
yog hnub twg peb txawj thimxav thiab pom kev deb li no mas peb thiaj li sibhaumxeeb thiab yuav mus tau ib kaujruam deb nawb mog.

yog thaum yus pom tias, dr pao oz qhov opinion tsi yog lawm--kawg yus sau yus ib qhov critic tuaj sibdos rau xwb.
cov neeg li peb no tuaj nyeem tag, peb li evaluate based cov information--es li form peb li own judgement tias puas yog tp los tsi yog tp no.
thaum peb txhua tus txawj xav li no lawm, ces peb yuav cias li txawj zoo thiab yuav ua ib yam dabtsi los 3 tsavneeg hmoob no yuav ua tau mus zoo thiab deb tshaj no ntxiv lawm nawb mog.

born amen....
rau koj cov lug sau toj nuav lawm os born aw..

yawg hlob think tank born awd, hais li koj hais ntawd no, ua cas koj ho tuaj txuas doctawm pov xaivkaub sob lus thiab?
ua cas koj ho tsis mus pib koj ib zag nkhaus nkoo tuaj maj?
koj puas totaub the purpose of this forum?
it is to have an open discussion, right?
li ntawd, luag thiaj tseg 1 lub window: "post reply" rau sawvdaws teb ne.
tsis tas li ntawd, nyob roojteb no, txawm yus print kiag yus tej tswv8 ua 1 phau ntawv txaij nraug zeeg tawm rau public los luag yeej muaj cai criticize tau las sav.

kuv xav tias doctawm pov xaivkaub siab me tshaj lub paum nastsuag, nws tsis pub kuv siv lo lus english "turning point" vim nws claims to be owner of it, ua cas koj twb yog think tank lawm es koj tseem siab me tshaj lawm thiab.

being a think tank is not to make you look good but to make you worthed.

tseemyeej.

yawg hlob think tank born awd, > yog tias, yus tsi nyiam lawm, ces yus txawm yuav kom lwm tus txhob > hais li thiab txwv tsi pub lawm qhov qhov assessement/opinion txog > qhov teebmeem mas tsi yog lawm nawb.
yog li ntawd, dr pao oz yuav > claimed li cas los ntawd yog nws qhov professional opinion.
hais li koj hais ntawd no, ua cas koj ho tuaj txuas doctawm pov xaivkaub sob lus thiab?
ua cas koj ho tsis mus pib koj ib zag nkhaus nkoo tuaj maj?
koj puas totaub the purpose of this forum?
it is to have an open discussion, right?
li ntawd, luag thiaj tseg 1 lub window: "post reply" rau sawvdaws teb ne.
tsis tas li ntawd, nyob roojteb no, txawm yus print kiag yus tej tswv8 ua 1 phau ntawv txaij nraug zeeg tawm rau public los luag yeej muaj cai criticize tau las sav.
kuv xav tias doctawm pov xaivkaub siab me tshaj lub paum nastsuag, nws tsis pub kuv siv lo lus english "turning point" vim nws claims to be owner of it, ua cas koj twb yog think tank lawm es koj tseem siab me tshaj lawm thiab.
being a think tank is not to make you look good but to make you worthed.
tseemyeej.

unko tseemyeej, koj twb tsi noog kuv tias, kuv qhov opinion rau tp yog dabtsi ned.
koj twb cias li peb tso pamthawj rau kuv lawm.....
hhhhhmmmmm, yog li no, tim qhov twg lawm koj thiaj li ua heev npaum li tiag mas.

born twb tsi tau tau muab qhov opinion of judgement ua thaum born pom/neem tag tseemyeej thiab dr pao oz nkawv tej critic laid.
yog koj lam tau lam dhia li koj mas koj muab sivzog dhau hwv lawm tiag nawb...
luag kiag 3 suab.

dhau li ntawd, kuv tsua yog los qhia txheevcom txog txoj kev xav thiab kev coj zoo ntawm ib tug neeg nyob sabnrau tuaj nyeem li born thiab txheevcom xwb thiab laid.
yog li thaum koj hos cias li chim zoo li no tiag mas, zoo li koj tsi xav paub leej twg tham txog tus choj hh li no ntag, puas yog naj unko tseemyeej?

yog li ntawd, rub lub siab ntev zog thiab txawj dib me me cov neeg tuaj nyeem thiaj li yuav side up nrog yus sab side of story nawb....
luag kiag 3 suab, and then thanks unko tseemyeej...

born2behmong yawg hlob idonotknow, koj twb tau hlaw kub tim naskas los lawm.
tseem kub 100% ces txawm nrog tijtauj rau hauv av lawm los nej yeej sib tw khawb rov los yuav, coj mus muag los tseem muaj nqis, hos hlawv tag es yog niag txhuas quavdev xwb ces nej yeej tsis kam khawb rov los cia lawm.

piv rau leej tib neeg los tib yam nkaus, muaj qee hom neeg zoo, tabsis, luag lam ntxub ntho phujphiv, xav tias tas li ntawd lawm.
nyob-b, muaj hnub txog nws caij sawv nws fim sawv tug tshees nuj nas los tsheej neeg lawm thiab.

tseem kub tsis ntshai taws, yim hlawv yim hlaws.

tseemyeej.

yawg hlob think tank born awd, > yog tias, yus tsi nyiam lawm, ces yus txawm yuav kom lwm tus txhob > hais li thiab txwv tsi pub lawm qhov qhov assessement/opinion txog > qhov teebmeem mas tsi yog lawm nawb.
yog li ntawd, dr pao oz yuav > claimed li cas los ntawd yog nws qhov professional opinion.
hais li koj hais ntawd no, ua cas koj ho tuaj txuas doctawm pov xaivkaub sob lus thiab?
ua cas koj ho tsis mus pib koj ib zag nkhaus nkoo tuaj maj?
koj puas totaub the purpose of this forum?
it is to have an open discussion, right?
li ntawd, luag thiaj tseg 1 lub window: "post reply" rau sawvdaws teb ne.
tsis tas li ntawd, nyob roojteb no, txawm yus print kiag yus tej tswv8 ua 1 phau ntawv txaij nraug zeeg tawm rau public los luag yeej muaj cai criticize tau las sav.
kuv xav tias doctawm pov xaivkaub siab me tshaj lub paum nastsuag, nws tsis pub kuv siv lo lus english "turning point" vim nws claims to be owner of it, ua cas koj twb yog think tank lawm es koj tseem siab me tshaj lawm thiab.
being a think tank is not to make you look good but to make you worthed.
tseemyeej.

unko tseemyeej, koj twb tsi noog kuv tias, kuv qhov opinion rau tp no yog dabtsi thiab xav li cas ned.
koj twb cias li pib tso pamthawj raus rau kuv lawm.....
hhhhhmmmmm, yog li no, tim qhov twg lawm tiag koj thiaj li ua heev npaum li tiag mas?

born twb tsi tau tau muab bron qhov opinion or judgement ua thaum born pom/nyeem tag tseemyeej thiab dr pao oz nkawv tej critic laid.
yog koj lam tau lam dhia li koj mas koj muab sivzog dhau hwv lawm tiag nawb...
luag kiag 3 suab.

dhau li ntawd, kuv tsua yog los qhia txheevcom txog txoj kev xav thiab kev coj zoo ntawm ib tug neeg nyob sabnrauv nws tuaj nyeem xws li born thiab txheevcom xwb thiab laid.
yog li thaum koj hos cias li chim zoo li no tiag mas, zoo li koj tsi xav kom pub leej twg tham txog tus choj hh li no ntag, puas yog naj unko tseemyeej?

yog li ntawd, rub lub siab ntev zog thiab txawj dib me me rau cov neeg tuaj sabnrauv tuaj nyeem thiaj li yuav side up nrog yus sab side of story nawb....
luag kiag 3 suab, and then thanks unko tseemyeej...

born2behmong born...
kuv mus nojfawm tag mam los teb koj nawb...
mus ntsiv quavlug!!!

yawg hlob think tank born, peb tej no, txawm txawj tso pamthawj xwb los yeej tsis lam qi muag bias tuaj 1 tog nias 1 tog li nej cov think tank ko nawb.

yog yuav cuab ntse mas cuab kom tob tshaj ko nawb, thaj no ntiav dhau lawm.
doctawm pov xaivkaub sau dec7. txheevcom sau dec12. kuv, tseemyeej, sau dec20.
koj, born, sau dec21. koj tsis xaiv teb tus xub sau, koj tsis xaiv teb tus sau kawg, koj xaiv teb tus nrub nrab, txheevcom, tabsis koj openly txwv tsis pub leej twg criticize doctawm pov lub ntsiab lus: "yog thaum yus pom tias, dr pao oz qhov opinion tsi yog lawm--kawg yus sau yus ib qhov critic tuaj sibdos rau xwb."

koj lub ntsiab lus saud, koj tab tom adress rau leej twg?

koj yeej bias lawm tiag, tsis mloog qab, mloog hauv, ciali lam liam tias kuv tsis xav pub hais txog hh li ne.
i don't buy fake relationship, lam hu kuv ua unko xwb, coj tsis ncaj ces means nothing.

tseemyeej.

***@unko tseemyeej, koj hais li cas los, ntawd yeej yog koj txoj kev xav thiab opinion, kuv yuav discriminately tias koj hais tsi yog--nws tsi yog lawm, vim koj yeej xav tau li ntawd rau kuv lawm ces kawg kuv yuav tsi cam koj txoj kev xav thiab opinion nawb--li no, thiaj li yog ib tug neeg paub tias, yus yuav kom luag xav kiag li yus xav tag li xwb--yeej tsi muaj li no tiag mas.
dhau li ntawd, lub ntiajteb ua cov neeg txawj neeg ntse--lawv yeej tsi lam tau lam hais lus tus tus rau ib leej twg li ned.
koj hais tias kuv bias no los, kawg kuv yeej hais kuv cov lus li ntawd lawm tiag, kuv yuav tsi deny koj qhov personal opinion...
tabsi mas, hmmmmm...
zoo li moghlub twb hos agreed nrog kuv cov lus lawm thiab ned.
li no, kuv thiaj li hais tias, 2 tug neeg tsi xav ib yam no os.
es kom txhob chim thiab mobsiab rau lwm tus neeg li own personal opinion no aws.

koj txhob tusiab thiab chim mas, yog yuav txwv txhua tus scholar los yog neeg lawv li own professional opinion tiag ces txhua tus dovtawm thiab txhua yam peb kawm rau hauv peb lub neej no ces ham tsi yuav tsum tau txwv tagnrho.
vim lawv tsua make lawv li own observation thiab personal judgement/opinioni lawm xwb ned--tsi yog dabthawj nad, neeg xwb ces kawg tsua tham tau li yus txoj kev thiab paub xwb, koj puas xav li thiab mas yuav?...
yog thaum koj kuv, wb hos tsi xav ib yam li los wb yuav tsum tau hais wb zaj tauj zoo li wb kev xwb tiag laid.

es koj cias li yuav chim thiab mobsiab, yog thaum twg tham leej twg tham txog hh no ces yog tim yus lawm tiag laiv.

ua tsaug rau koj li kev xav thiab opinion nawb, kuv yeej tsi deny tias koj txoj kev yog thiab tsi yog.
koj yeej entitle fully rau qhov koj xav nawb.
yuav tsum tau coj li no thiab, vim kuv twb tsi yog koj ned...
ces kuv yuav hais tias koj hais tias kuv bias no mas tsi yog li no, nws kuj tsi yog...
yog li lees txais koj cov ntsiab lub nawb.

tsi tag li ntawd, zoosiab ua koj tseem faib koj lub tswv8 thiab tswv9 los critic qhov yog thiab tsi yog nrog born os nawb.

born2behmong hh yuav muab kaw li cas na?
kaw los yeej kaw tsis tau.
yuav kom coj mus kaw nram jail lov?
los yog yuav kom mua kaw hau lub pon tawb kaw yij na?

yog li puas jam draw ib lub jail es sau ob tug h rau hauv lub jail ma?

hh ces hmoob yeej yuav cav hmoob yuav taw te thaum nyob deb thaum nyob ze ces hmoob taw ncauj tusw ntawd na ntawd naj!
yog tus tuja hmoob tim hh caj ces.
peb cov xyooj lub npe tua neeg tau 6 tiam no lawm twb tseem nyob mas.
peb tus yawg uas yog niam yau niam suav yug ces #1 tua hmuv te taw txuj ci.
leej twg ua nws chim ces nws nqa hmuv mus muab rab hmuv kiv kiv hmuv ya plaws mus tsuaj no rau tuag tug lawm xwb.
tiag mas tsis yog hmuv ya tabsis nws dhia cauj heev tuav raws rab hmuv nkaug kiag xwb tabsis khiav cauj dhau ib tug tuaj deb saib ces pom rab hmuv ya mus tsuaj no rau lub hom phiaj xwb.
speed is the key.

leej twg muaj feem tim hh ces yeej tsis dim lub npe hmoob muab rau kiag li ntag.

yog tias, yus tsi nyiam lawm, ces yus txawm yuav kom lwm tus txhob hais li thiab txwv tsi pub lawm qhov qhov assessement/opinion txog qhov teebmeem mas tsi yog lawm nawb.
kuv ho tsis tau hais tias tsis pub leejtwg hais sav..
koj lub hlwb tsis absorb kuv cov lus lawm xwb......

yog li ntawd, dr pao oz yuav claimed li cas los ntawd yog nws qhov professional opinion.
i'm not sure how you come about this as a professional opinion when everything was(is) hearsay...
and dr.
p is awared it...
so to your opinion.....
everything on this forum are considered as the truth!!!!
yog hnub twg peb txawj thimxav thiab pom kev deb li no mas peb thiaj li sibhaumxeeb thiab yuav mus tau ib kaujruam deb nawb mog.

thaum peb txhua tus txawj xav li no lawm, ces peb yuav cias li txawj zoo thiab yuav ua ib yam dabtsi los 3 tsavneeg hmoob no yuav ua tau mus zoo thiab deb tshaj no ntxiv lawm nawb mog.
