phooj ywg sivyis, zaum no yog thawj zaug uas kuv pom koj sau tau cov lus zoo kawg.
peb tsim nyog yuav los ua tej yam dab tsi pab cov me tub me ntxhais txom nyem no lawm.

raws li kuv hnov, muaj ib lub koom haum pib los tau ob-peb xyoos no lawm tiam sis zoo li tsis tau yog lub caij lub nyoog, es thov tsis tau kev pab lawm ntawm tsoom laj mej pej xeem ces txawm cia li nyob tuav siav tos nej cov siab loj siab zoo no lawm xwb.
lub koom haum ntawd nyob rau appleton, wi sub.
kuv xav hais tias lub koom haum no lub hom phiaj yog yuav mus pab cov tub ntxhais txom nyem nyob tom qab.
mus saib lub website no yuav pom lawv lub website dai nrog: http://www.website.netl nej puas xav hais tias txog caij lawm uas peb yuav sib pab cawm lub koom haum no kom loj hlob seb pab puas tau cov tub ntxhais txom nyem no?

hl txog ib tsoom phooj ywg sawv daws....

ntawm no yog "siv yis hmoob".
tam sim yog lub caij lawm ua peb tsis txhob niaj hnub tuaj mus "nplas nplas" hauv no es tsis ua hauj lawm.

it is times for our hmong people, especially those that live in usa, the most economical, techonologiacal, and powerful country on the face of the earth today, to reunited and reach out to those hmong around the globe that need help.
we should set a good example to all hmong.

peb yuav tsum tsis txhob mus yuav niam yau mos mos..
kuv yeej ok rau nej mus yuav tab sis thov kom mus yuav tus kom at least legal age.

remember that - the most powerful medicine to cure men, make men stronger every day, live longer, and turn men on is a "young beautiful/sexy wife".
any men will do any thing get this kind of medicine, so you women let your man have the medicine so that he can live longer......
and i also believe that - what women want is "love and money", so you men out there please give you woman what she wants "ok".

peb yuav cheem tsis tau txoj kev kom tsis txhob mus mus yuav niam yau yuav txiv yau - tab sis we can improve the way/process to be a legal and at the same time help our hmong people.

tam sim no yog kuv muaj nyiaj li "bill gate" ces kuv yeej mus pib ib lub foundation to help my poor hmong people in "china, laos, buma, thailand and vietnam" especially help them to be together instead of letting them to end up "prostitute" somewhere.

nej leej twg paus yuav pab kuv thiab - why don't we create a "foundation" to help these hmong?

happy new year...

siv yis.....

paajyeeb, kuv xaav tas ntshai koj nyob tom 30 nua es koj tsi nyob tod lov?

cov npojyaig, yog mej taubhau tsi kiv lawm ces kav tsij raux sab ua tej kws mej has sau toj nuav xwb mas txhaj le yuav paab tau peb tsoom moob xwb ov....
tsis txhob moog nrug tej laug npau suav tsuj tebchaws hab tog nyaj luam tsheej txhaab nawb....

nqq phooj ywg paj yeeb, ua tsaug rau koj qhov information thiab txoj kev pab cuam.
peb xyeej tsawg xwb, tsis xyeej coob.
yog muab ntau txoj hauv kev pab peb cov neeg txom nyem tom qab ces haj yam zoo xwb.
yog cov ntseeg twb pab lawv ntiag tug lawm ces tshuav peb cov tsis ntseeg no kuj yuav tau pab peb ntiag tug thiab.
yog peb ho tsis mus pab rau church los kuj mus pab rau tej lub non-profit organization zoo li lub koom haum kajntug no thiab los kuj tau nawb.

hl
