thov nej cov uas paub txog nkauj mogmim sim pab qhia seb nws lub hwjchim loj npaumcas, zoo licas, thiab pib licas?
rawsli kuv paub mas nws yuavtsum yog ib tug nkaujxwb mas tej hwvhuaj thiajli leej.
this is going back to thousands years in our history i think it is something we all should learn and at least have some background information.

kuamemiab ua tsaug kws koj muab coj lug thaam.
kuv los yeej xaav paub qaab taug hauvxauv ntawm nkauj mogmim kawg hab.

yawm tsujsua, koj puas paub txug os?
yog paub nuav thov faib rua peb hab seb..

ua tsaug nawb..

ms yawm sib, neb hais dag los hais tiag maj.....
smiles!
nkauj mogmim muaj ntau yam nawb....
tus qub qub thaum ub mas kuv tsi paub zoo nws qhov story aws.

tabsi cov me "nkauj mogmim" ua yog hlua nkauj xauvxauv (virgin) es cov saub coj mus tsav nyob peb tsev teev hawm ntuj ces yog duab hnub teev hawm--hos hmo ntuj ces yog saub daim me lev xwb ntag.

cov no los mhoob yeej hus ua ib yam li neb noog dhau los no lawm thiab nawb..."
nkauj mogmim", kom mus ntxhua movtxwv kom poob thiab txhob raug cov "lospav-tub rog aws" smiles....
, perhaps, the nkauj mogmim in the past could be represented the same---coj mus thaiv mostxwv kom poob thiab txob raug yus cov thabham los yog tubrog.

b2bh kuv hnov tias thaum roob twv pov yuav poob mus rau nplog liab ntawd peb muaj ib tug ntxhais lawv muab tsa ua nkauj mogmim los tuav lub hwjchim chaofa mas nws tuaj yeem ntxuaj ua mos txwv ak-47 poob daj vog thiab nyab laj yeej tua tsis to thiab tsis raug cov tub rog chaofa li no, cov chaofa tua cov nyab laj ntawd tuag coob kawg.
tabsis, nyab laj tuaj coob dhau heev lawm thiab lawv mos txwv los tag ntawm phom lawm ces lawv cia li rub zog nkauj mommim tes khiav tsis tig rov qab ntsia nyab laj li lawm.
qhov no yog ib qho hwjchim uas nkauj mogmim muaj thiab kuv hnov.
tus tham rau kuv hu ua ntxhw yaj yog vajtswvkim ib tug tub rog tawv thiab muaj xwm heev kawg li.

tuamlijkoob cov phoojywg, muaj ib tug nkauj mog mim uas kuv paub txog nws keeb kwm zoo, tus no yeej yog tseem nkauj mog mim tiag.
yeej muaj rumor ntau yam; vim li ntawd, ib lub quav tsuag ces thiaj tsuas tas ib tsu hno.
txawm li cas los thov peb hais lus saib tau luag lwm tus me ntsis thiab mog.
cia kuv piav tus no rau nej mloog yom!

tus nkauj mog mim no, hmo ua ntej uas nws niam yuav yug nws, nws niam tau ua npau suav tias ob niam txiv laus laus coj ib tug ntxhais los rau nws thiab hais tias "tus ntxhais no hu ua "nkauj mog lis mis", es muab los cob rau neb nawb".
nws niam tsim dheev los no ua ciav twb kaj ntug dawb yog lawm, thiab nws txawm pib mob plab ntag.
ces thaum yug tau tus ntxhais no los, nws niam thiab nws txiv txawm muab tis npe hu ua "nkauj mog lis mim" raws li qhov nws npau suav.
ob peb hlis tom qab, nws pog hnov txog tej npau suav no thiab paub txog tus ntxais no lub pe ces nws pog hais tias kom muab daws dua npe hu ua yam mim lis no xwb.
ces txawm muab nws daws npe hu ua yam mim no lawm.
tab sis tsev neeg yeej hu nws ua mim no xwb.

zaj npau suav no yeej tsis qhia rau tej neeg sab nrauv paub hlo li.

los txog rau xyoo 1975, thaum ntawd tus nkauj mog mim no muaj hnub nyoog taj tsham 12-13 xyoos.
lawv khiav mus nkaum rog rau roob phu npiab.
thaum nyaj laj nplog liab tuaj tua lawv ib plua pem roob tag ces lawv ho npaj rov los rob caub tua nyab laj nplog liab.
muaj ib tug saub hu ua "lis lis" txawm cia li hais tias tus ntxhais ntawd yog nkuaj mog mim.
qhov no ua rau nws niam thiab nws txiv supprise loj kawg nkaus uas tus saub ntawv lam paub thiab xaiv tau tus ntxais yog los ua nkauj mog mim.
thaum ntawd ob niam txiv no haj yam ntseeg tus saub ntawd thiab thiaj kam tso tus ntxhais los tua npluav rog ntawd.

npluav rog no ntseeg hais tias yog thawj thawj npluav rog uas cobfab nqis los tua nplog liab nyob rau moos cab.

tus tuam thawj tub rog yog tus nkaum mog mim no leej txiv hu ua "ntsuab foom lis", tus ntsuab foom ncaiv zoov pas zaj nqhuab uas nyob moos cab.
tus piav zaj dab neeg no yog ib tug tub rog hu ua choj neeb lis (npe laus: nkaj neeb lis) uas yog tus nkauj mog mim no tus nus.

tam sis no nyob rau appleton, wi.
npluav rog no lawv muaj 30 tawm leej tub rog nrog rau tus nkauj mog mim.
tab sis lawv muaj 11 rab phom xwb.

lawv tab meeg sawv ntseg ntsees tua nyab laj.
raws li nws piav, mos txwv ya fij fiauj thiab tawg npig npooog los kuj tsis raug lawv.
tus nkauj mog mim sawv ntseg ntsees muab seb ntxuaj mos txwv.
lawv sib tua ze li ib tav su ces lawm mam khiav lawm.
lawv cov neeg raug mob yog ob leeg.
tab sis tsuas rau me ntsis xwb, puav leej khiav rov los txog tsev tag yam tsis muaj tus raug tuag.
hos tog nplog liab mas hnov hais tias tuag coob heev.

npluav rog thib ob ces thiaj li yog npluav uas tus nkauj mog mim no mus nrog vaj tswv cim vwj lawv tua.
npluav no los yeej yog tsis rau kev ploj tuag los sis raug mob ntau thiab.
tiam sis yam li tuag ib tug thawj cobfab hu ua yeej xyooj.

nws piav ntev ntev lawm kuv twb nco tsis zoo lawm, yog nej leej twg xav muab document tseg, nej tuaj nug nws tus nus uas tseem nyob wi.

tus no thiaj li paub qhov details.
tab sis no, tus nkauj mog mim no twb mus yuav txiv thiab twb muaj tub nyab ntxhais vaum lawm.
tabsis lawv poob rau nplog teb lawm sub.

hl hl aw-- thaum lub sij hawm peb ua cob fab ces hmoob cov nkauj mog mim, pov hwm yej, vaj tswb tshoj, vaj ywm leej, etc....
yeej suav tsis txheeb li los mas.
tsuas tshuav tsis tau muaj vajtswv thiab yisxus thiab allah xwb ntag laus.

qhov tseeb, tej npe no yog dab neeg xwb, tab sis vim lub sij hawm ua cob fab ntawm ces ntuj kawg xub zeb teb kawg xub ntoos lawm ces sawv daws yuav tsum tau thov txhua yam pab kom dim txoj sia xwb.

niaj hnub niam no kuv tseem hnov hmoob mojthem cov tus txawj ntse, ywj pheej xyooj thiab phiab xyooj lawv tseem tham hais tias huab tais vwj paj yias rab ntaj mas nyhav 100 tawm pounds no, tab sis rab ntaj no tseem yog rab huab tais vwj paj yias rab ntaj xyaum xwb ho rab tiag tiag mas tseem nyhav tshaj rab ntawd lawm 2 tauj thiab no laiv.

haj..
haj..
haj..
hmoob aw hmoob...
this is the year 2008 and we all know no man on earth can even use a 25 pound sword.
please be more civilized and reality thiab lau....

yog tseem tso cov me nkauj mog mim hnav tiab luv-v uas kuv ntej ntxuaj mos txwv uas ncej qab dawb paug thiab ces, tsawg lub mes mos txwv loj mos txwv mes los ntshe yuav ncaj kuv tag lis os.
kuv ces kawg tuag.
tos nyablaj tuas npaum cas los tsis hnov mob thiab tsis hnov ntshai lis os, twb cuag lis cov muslam es pom kiag 100 tus virgin lawm tiag.

yog yuav tuas rog mas kuv hos nyiam niam loj b52, nkauj f-16, yawg m5 tank uas kuv ntej ntxuaj mos txwv mas kuv thiaj tsis ntshai, thiab mos tswv thiaj lis tsis ncaj-j kuv.

tiamsis yog thaum twg nej rov uas rog es coj cov mes nkauj mog mim tiab paiv paiv thiab ncej qab dawb dawb mus ntxuaj mos txwv no ces hais kuv paub es kuv mam uas tus lawv kiag lawv qab ntag.

yawg tswvyim aw!!!
kav tsij xav tswvtim tiag seb thaum twg peb thiaj tsim tau cov niam loj b52, nkauj f-16, yawg m5 tank os.
yog thaum peb tsim ua tau cov koj hais los no lawm ces tsis yuav nkauj mommim mus ntxuas mos txwv lawm os tsuas yuav mus ntxuaj peb cov phom me kom txias es thiaj tsis xav rov qab los tom heev heev lawm xwb os.

tuamlijkoob
