nej sib cam kas moos mob hlwb heev hwv lawm cia kuv piav ib zaj lijxwm rau nej nmloog.

muaj ib haiv neeg (tsi xav qhia nej).
haiv neeg no mas ib xyoos twg lawv muaj free sex festival uas lawv hu hais tias xeem koob hmoov xyoo tshiab.
haiv neeg no mas txog lub 7 hli mas lawv sib sau tuaj uake.

lawv coj zaub moj, dej cawv tuaj koom txoos uake.
thaum lawv haus dej haus cawv txaus mas lawv muaj mus dhia dance uasi kom txog li ib tag hmo.
thaum txog ib tag hmo ces ib leeg coj ib tug pojniam los txiv neej coj mus pw uake ib hmo.

tsi hais tej tub ntxhais hluas los tej uas twb muaj pojniam muaj txiv lawm, lawv yeej ua tib yam li ntawd.
hmo ntawd leej twg txhom tau tus twg ces nws yeej coj tus ntawd mus nrog nws pw ib hmo li.
yog yus ho xaiv tau lwm tus tus pojniam tus txiv los yus yeej coj mus ua ib hmo tsi ua cas li.
qho no lawv hais tias xeem hmoov xyoo tshiab.
yog leej twg tsi muaj leej twg khaws hmo ntawd li ces lawv hais tias tus ntawd yog tus tau bad luck rau xyoo ntawd.

nej leej twg puas xav mus nrog lawv xeem hmoov?

fajkhaum fajkhaum, kav liam os.
kuv pojniam tsuas yog rau kuv xwb os.
nws los ntshe yuav xav tib yam thiab.
niab kab mov ntau-u li.
ntshe hmo ntawm zoo siab los ntshe yuav tu siab tag kis.

yias yawg fajkhaum.
yog muaj tseeb muaj tsum tiag li hais, mas koj sim qhia qhov chaw rau kuv saib.
kuv xav mus sim kuv txoj hmoo xyoo no saib kuv hmoov zoov li cas.
hais txog xwb kuv tus kwv twb saw tsawv tseev lawm, xav mus ntiav chaw nkaum tsha nkaum hnav.

pao ca kuv plhis taag tsawv nawb, maam tuaj moog nrug puab xeem moov ov...

ms fajkhaum, nyob teb chaws america no tsis muaj cov koj hais koj.
tab sis cov mus mus cuag communist tim laos muaj coob coob heev li.
tsis tag yuav tos ib xyoos ib zaug li yawg.
txua txua tus mus cuag communist ces yeej laib hmoob zoo xwb.

koj nug cov mus mus teb lpdr los thiab cov mus negotiaged nrog lpdr senior government ces lawm yeej qhiav rau koj paub.
tsis txob yuav mus lawm teb chaws.
teb chaws lpdr ces yog mus txob xwb ces tau hmoo zoo lawm xwb os.

koj ruam ua luav.

thovpab muaj tseeb las mas pao lee.
kuv twb tau mus nrog lawv koom ob xyoos lawm.
thawj zaug tau tus 15 xyoos.
zaug tom qab tau tus 50 xyoo.
lom zem kawg kiag.
mus dance ib pliag xwb ces lawv yeej tuav loo koj tes tawm mus khaws ib daim pam coj koj mus lawm ntag.

kuv xav hais tias nej coob leej twb tau mus sim lawm na has tseem yog kuv ib leeg thiaj paub xwb?
kuv saib hmoob lajleeb paub me ntsis lawm sub.
cia hmoob lajleeb mam qhia nej.

fajkhaum
