hmoob kuj yog tsav los tau tsab los tau.
nws muaj coob leej ntau kuj yog tsav los tau tsab los tau.

yog lawm laiv, yeej muaj ntau tug tsav thiab tsab ne yuam?
noob neej yuav ntxeev lus li cas los tau, tab sis tshuav lub ntuj nyob saud nav.

1. koj puas tseem nco qab thaum ub koj qhia ntawv nyob nplog teb nco meej kawg, tab sis koj tsuas hnov xwb, kuv mam piav rau koj mloog los tau, kuv twb tsis tau ua hau qab rooj nav, wb yeej tab meeg ua saum qaumrooj ntag hov, txog txij nws yog ib tug poj naiskhu lawm mas kab tias nws lub qhov twb yuav yoj koj niag taub hau ko nyawv nyov nawb.

hahaha....
kuv mas yeej hais tsis zais ntag yeej ua muaj ua txaus; tsis hais poj hmoob poj nplog, poj khmub, poj suav, poj nyablaj, poj aibnoob...
luaj zaj luaj zus yam tsis xaiv qav li nawb.
tsuav ploj ntais qab kev ces mag teg, ploj ntais qaum kev ces mag teg ntag hov.
thaum kuv laj muam kom cov nyuag kav tom ntawd khiav es tseem tsis khiav hos haj tseem xauj nkuj nki thiab ces kawg poob plig xwb nawb.

2. thaum koj qhia ntawv ntawd, koj yog ib tug neeg laus li laus lawm, tab sis ci li siv force tuaj zij/zawj kuv tus yawg laus tus ntxhais nyuam qhuav muaj 13 xyoos xwb coj los ua koj pojniam.

ab yad...
yog kuv coj mus tuav noj lawm mas thiaj txhaum pob.
hmoob mas; zij los tsis txhaum, zawj los tsis txhaum, nyiag los tsis txhaum las sav.
poj kab yawm ke yeej coj li nav.
yog txhaum ces tsis tas koj nyuag dev liam txwv ntawm ko hais li os luag yeej muaj niam muaj txiv muaj neej muaj nus khov kho nav.
ua li kuv ua ntawd mas hmoob thiaj hais tias tau ntsej muag no nawb.

txooj kuam xyooj ces txawm yog kuv tus npawg kiag ntag los mos.

thaub cha awd...
ua cas tseem yuav hais li kod naj.
kuv twb ntxov-v hais lawm tias wb sib txheeb heev no ne.
tab sis kuv tsis yog neeg phlom moj li koj es nim yuav cem mas phab mas lis nav.
koj pab me kwv tij txiv tub los kuv ham tsis paub tag nrog las as.

3. 2 xyoos tag los no police tau tuaj muaj nej cov taj laj sacramento raided tas lub.
thaum tuaj raided koj lub ces koj txawm khiav tawm lawm, tab sis police tuaj tshawb tau ib co yeeb.
koj kuj raug them fine thiab nyob probation.

hahaha...
yog koj tsis tau hais tias txam neb 2 kwv tij tua tuag 2 tug tsov mas kuv poob siab heev ntag nawb zaum no naj.
tab sis twb paub tias koj yog noob tua tsov lawm ces tsis txob kuv ib sab dom di li os.

koj nco ntsoov tias wb sib cavcai no tsis yog koj thiab kuv wb yog 2 tug txiav txim seb leej twg yeej leej twg swb, tab sis nws yog cov neeg tuaj nyeem wb cov ntsiab lus coj mus xav.
21st century yog era of information, yog koj xav paub seb kuv ua luam yeeb los tsis ua ces mus kiag tom police station mus nug kuv qhov criminal record xwb las mas, it is opened to public.
los yog saib hauv internet los tau.

nej cov kasmoos no es ua mus ua los thaum kawg los hais personal lawm xwb lov?

yuav sib zeem ces koj twb yog kuv yawm yij kiag ntag.
yog li txij no mus thov ho tsis txhob tshe tshe kuv lawm thiab nawb me yawm yij ntuj aws...

av cas es...
cov me noob tua tsov mas cuab ntse kawg tab sis thaum kawg kuj paub thov thiab laiv yuam?
are you signaling a surrender?

twb tshuav 2 nyuaj weeks lawm xwb kuv twb yuav coj kuv tij laug tuaj saib kuv tus me muam ntxawm neb ntag laiv hahahahah...

kav tsij tuaj las mas, teb chaws no yog teb chaws freedom nav tsis muaj leej twg txwv tau neb nawb.
yog koj xav tuaj dawb no koj tuaj prove kom tau koj cov allegations against kuv ces kuv mam them nqe davhlau rau neb 2 kwvtij tuatsov tib si nawb.
kuv tsuas nug 2-3 los tseem-m ceeb xwb.
yog koj tsis kam ces paub tseeb lawm tias leej twg yog tus dag lawm ntag laiv.

tseemyeej.

hmmm....
yog licas lawm ne?
nyeem tas lawm tiag ma...
tawmsis kuv tsis khaub cais li thiab laiv.

yim tus me yawm yij tseemyeej txooj tub paj tsab es, koj dab laug twb surrender koj dab laug tus me muam npaws ntxawm 13 xyoos rau koj lawm, ntshe zaum 2 no yuav tsis surrender rau koj lawm nawb.
tab sis txhob to taub yuav kev nawb.
dab laug tsis yog tuaj ua plaub ua ntug rau dab laug tus me yawm yij os.
dab laug tsuas tuaj qhia me me rau dab laug tus me yawm yij kom me yawm yij paub qhov tseeb hais tias dab laug yog leej twg xwb.
zaum no paub dab laug lawm ces thov tsis txhob hais lus chob chob dab laug ntxiv lawm nawb.
thaum ub yawm yij tuaj zij dab laug tus me muam npaws ntxawm, ua ciav dab laug twb tsis ua nruj ua tsiv rau.
yawm yij twb lav ciaj lav tuag hais tias yuav hlub dab laug tus me muam thiab yuav saib kom taus tej me neej tsa no ne.
yog li zaum no paub qhov tseeb lawm ces thov tsis txhob tshe tshe dab laug lawm nawb.
dab laug twb yuav qhwv qaum qe nqa tuaj rau yawm yij cov me tub me ntxhais tsis ntev no laiv.
tuaj txog, dab laug mam nqa ib hwj me cawv qaub tuaj, wb 2 tug me yawm yij yawm dab mam tham ib hmo.
me yawm yij ho tsis txaus siab qhov twg los thaum ntawd wb mam tham nawb.

sib ntsib dua ov.

-koj tus me dab laug npawg ntxawg.

cha, yog koj hais tias koj paub kuv zoo heev no ua cas koj ho cem pajtsab quavyeeb tsis muaj quavyeeb khuj noj khuj hau thoob teb thoob chaw.
ua li no, nws pos tau tuaj khuj koj pog koj yawg nram khavkawj thiab?
koj twb ntseeg quincy tias noob pajtsab phem 100% no ne?
tsam no ho mam rov los zeem pajtsab tsobnoob ua yawm yij lov.
hummm...
kuv xav paub tias yog vim politic yuam kom koj hais li ntawd los yog ntxub ntxaug hais ne?
ntshe yog xav ua tsanees xwb tsis yog ua neejtsa pob?
koj yeej hais ntau zaus lawm tias muaj cov phoojywg kom koj hais koj thiaj hais no sub laiv yom?
txhais tau tias koj yeej tseem tsis tau qoos xwm nawb.

yog li koj thiaj ua kiag li cov nom loojceeb es muab yus tej neejtsa ntxias los rau luag tua povtseg ne yom?

yog koj ua tib zoo xav tias kuv tau cawm koj tij laug txam lawm tiag tab sis koj twb saib tsis muaj nuj nqis dab tsi.
koj ho mus ntseeg luag tej qhov ncauj ua zog xwb no ho muaj tus qab ntxhiab dab tsi?
koj tseem hu kuv ua nyuag phaufevxaws quavdev lam laus dawb laus do xwb no ne.

kuv xav mas tsuas muaj koj xwb thiaj hais tau li nawb, nyaj tus txoovpov txhiajzeb yuav tsis hais li kaj?
thaum kuv hais txog 2 lub npe no lawm nyaj koj yuav xav tau tias kuv paub tseem tsawv thiab.

this is a good lesson for you to learn.
i call it the principles of certainty.
i don't live upon influence, i will not borrow someone else assumption.
i am who i am.

tseemyeej.

tus me yawm yij txooj tub, kuv mam qhia qhov tseeb rau koj tsam koj ho tsis nco qab lawm.
thaum xub thawj kuv yeej tham li kuv ib txwm tham li peb yog neeg laus.
kuv tsuas muaj quincy cov lus coj los hais xwb.
kuv tsis tau accused leej twg.
tab sis vim koj ci li pheej siv lus me nyuam yaus cem kuv (personal attack) ruam tua tsov tsis muaj ruam tua tsov ne.
txawm cem kuv npaum li ntawd los kuv twb tsis chim.
tab sis txij thaum kuv mus ua lasik lawm mas yuav luag txhua daim post koj yeej tuaj hais lus chob nkaus chob nkaus kuv lub plawv (heart) xwb thiaj ua rau kuv tau hais qhia kiag rau koj hais tias koj lam laus dawb xwb tab sis tsis paub dab tsi kiag no tiag laus.
kuv hais li no vim koj yeej siv lus me nyuam yaus cem kuv txhua zaus nev.
los txog rau hnub no kuv thiaj xav hais tias ntshe yuav tau qhia kiag rau koj kom koj paub kuv es saib koj puas ho tseg tsis txhob cem cem kuv lawm no es kuv thiaj tau qhia koj txog kuv tus kheej.
yog kuv yog ib tug neeg phem, koj puas xav hais tias kuv yuav los revealed kuv tus kheej rau koj no mas.
kuv xav hais tias koj tau kuv tus muam lawm (tsis yog muam 2 plab yug) los twb yog tus muam npaws kiag, kuv thiaj xav thov kom koj tsis txhob cem cem thiab ntxub ntxub kuv tsam ib hnub twg ho tau sib ntsib ces ho txaj txaj muag hu dab laug no xwb.

tam sim no zoo li koj kuj paub kuv zoo me ntsis lawm tiag.
kuv tseem xav kom koj paub kuv zoo tshaj qhov no txiv thiab es koj thiaj tsis hais lus chob kuv lawm.
koj saib kuv meb.
kuv twb tsis tau ua txhaum dab tsi, kuv twb tseem muaj cuab kav los txo kuv lub hwj chim los hais tau los lus "thov" no.
txhob to taub yuav kev.
kuv tsis yog los thov koj vim kuv ua txhaum.
tab sis kuv tsuas los thov kom koj tsis txhob cem cem, ntxub ntxub, thiab hais lus chob chob kuv lawm xwb.
kuv yeej pom koj ua txhaum thiab hais lus phem rau kuv ntau heev li, tab sis ua cas koj ho tsis muaj cuab kav lo hais tau ib lo lus zoo rau luag tej thiab mas.
leej twg los yeej xav tau qhov zoo xwb los siav.
puas yog koj yeej ib txwm coj li no tiag.
yog li no tiag mas ntshe kuv tus me muam yuav tau ib lo lus zoo li laus kuv xav os.
txawm li cas los xij, thov pab hais qhia rau kuv tus me muam hais tias dab laug yuav tuaj, saib tuaj puas ntsib nej no nawb.

have a happy thanksgiving!

-koj tus me dag laug ntxawg.

yog yuav kom tham zoo li neeg laus tham ces yog kom kuv nyo taub hau lees paub koj txoj kev dag xwb mas thiaj tag nas pos yog?
yav tag los, wb yeej tsis sib txuas lus hauv no, tabsis, tom qab koj qhia tias koj tijlaug tuaj, koj ciali ua dev txais cua ne.
leej twg yog tus xub-b pib los lus"tsis muaj ntau los muaj me....
nej cov nom tsuj pej xeem, nim no peb cov menyuam yaus so ntswg tavtoj los yeej hais tsis ntshai tub qaug nej".
cov lus no pos yog accused?
kuv thiaj xav tias zaum no mag dev vwm tom dua lawm ces sim thab seb nws yuav tom mob npaum twg.
kuv thiaj txhob kom hais kiag tawm los no hos mus khaws luag tej nyuag qublus ua luag twb muab hais ua kua tag lawm los repeat xwb.
kuv nim xav tias ntshe kuv txiv pajtsab sawv rov los huab noj huab haus nram sab teb chaws khakawj lawm no laud.
tej lus koj hais ko ces yog hmoob politic xwb os.
qhov kuv txhob kom nej 2-3 tug dev vwm uas xav rhuav kuv tsevneeg lub npe yeej meem rhuav kom kawg nkaus seb ho mus txog twg mas kuv xav tshawb fawb txog qhov certainty ntawm cov allegations no xwb.

as the matter of facts, you only picked up one side of the story.

koj lub hlwb ua rwj lawm es thiaj hais lus tsis nco tom ntej rau tom qab li ko laud.
koj pos nco qab koj rho koj phau me ntawv povthawj quincy ua ntej koj mus hlais koj niag qhov dig maj?

that's the name of the game, man.
it means that i scored big time.
if you don't know how to play the game, don't play it.
yog yuav play politic nrog nyuag phawfevxaws quavdev no mas yuav tau txhob quaj-j taug li menyuam yaus ov.
luag ib nyuag yom nrig xwb twb quaj tuag tsias tias chob mob-b li lawm no.
the reason you are panicking because you are lacked of evidences.
you only repeat a hear-and-say, you have no clear vision to fight for what you believe, yourself is victim of hmong propaganda.
i feel sorry for your naivety.

this is a sign of inconsistency of yours.
koj tseem yuav qhia kuv pes tsawg tom naj?
your first contact, you already introduced yourself as txam tua tsov's brother, that's more than enough.
txam peb yeej sib paub puag thaum 1976 los lawm.
hos xyoo1984 kuv poj niam wb twb tuaj noj mov hauv koj tsev neeg pem st.
paul lawm os.
txoj kev sib pab ntawm txam wb thiab peb tej kev neej kev tsav koj twb muab rhuav tag coj mus pauv koj lub nyuag political propaganda quav dev lawm ne?
the damage had been done.
twb pom xeeb tshum nab tawm mas yuav tau ntaus kom nab tuag thiaj tsim nyog nawb.
yog zoo neej zoo tsav tiag yeej tsis lam sib rhuav hauv tej no.
in the meantime, kuv tsis need kom koj npog kuv qhov phem tab sis kom koj hais qhov ncaj nrub nrab xwb ces tau lawm.
koj yeej hais tawm ntawm koj tus kheej tias yog muaj cov phoojywg ntau leej ntau tus kom koj hais, it means that you are willing to trade the neejtsa into the tsanees, so let's be it.
you are influenced by bad elements, not me.
koj tau liam tias kuv ua luam yeeb, yog muaj hnub twg plaub ntug yajyeeb raug kuv ces koj yog thawj tug person of interest nawb.
koj cuab ntse kawg tab sis nws yuav rov los soo koj ntag ov.

twb yog noob huabtais diam es ua cas tseem yuav txov hwj chim los nrog menyuam yaus tsis paub dabtsi sib cavcai naj?
tsis yog tag kev lawm lov?
cas kuv yuav xav tshum ntuav ua luaj li laud...

tus neeg twg saib taus kuv-v thiaj saib taus nws xwb.
kuv twb challege koj 3-4 zaug no lawm tias yog muaj tseeb li koj cov lus hais hauv no, koj yeej meem coj txoovpov txhiajzeb tuaj claim neb 2 daim free tickets no ne.
yog kuv swb ces kuv them hnya zog xwb.
koj xub tw tais muaj qua koj thiaj tsis kam teb kuv qhov challege pos yog?

koj sob lus no ses koj hais tias kuv hais lus zoo rau nws no laiv pos yog?
this is telling that there is a conflict of minds inside yourself.

your reacting mind is revolting against your executing mind.
koj lub siab xav ib yam tab sis koj cov ntiv tes ua ib yam.
you contradicted yourself against the truth.
about my wife, she is sitting side by side with me all the time, there's no secret.
koj txhob xav tias nws tsis paub nkag los hauv sch no os.
sunrise neb cov lus ces nws yeej nyeem tag txhua lo nawb, she is not that type of hmong housewife anymore.
she laments, deeply, to see that someones of her side are still hostile to the pajtsab descendents.
she knew that one of the reason why i married her is due to the purity of her family.
it is a family with no hatred and far away from any hmong political influence.

tseemyeej.
