schers: care to make any comments about this articled written by one of our doc's?

----------------------------------------------------------------- by dr.
neejzoo t.
yaj published friday, march 31, 2006 peb hmoob muaj ib zaj dabneeg piav tias hmoob thiab suav sib txeeb faus lawv ob tug neeg tuag laus laus ze rau ntawm ib lub pas zaj.
txoj kev faus tej laus ze tej chaw zoo li ntawd yog faus kom tau lub zoo looj mem, los yog faus kom tus tuag tau mus nyob kiag rau zaj txwg zaj laug lub yis pliaj ces tus laus ntawd yuav txawj phlis los sis rov thawjthiab yug dua ua neeg nyob.
thaum nws rov yug los ua nws tiam neej tshiab, nws yuav muaj fwjchim thiab muaj peevxwm heev.
nws yuav tau ua nom ua tswv muaj txiag nplua nuj thiab ua lub neej vam meej nto moo.

nyob los tau li ntawm xya yim xyoo tom qab txawm muaj ib co suav tuaj nrhiav ib tug menyuam suav ua si ntawm ntug pas zaj.
raws li suav txoj kev ntseeg, tus menyuam suav ntawd txawm yog tus yawg suav laus laus uas lawv muab faus rau ntawm ntug pas zaj rov thawjthiab yug los lawm ntag.
cov suav tuaj nrhiav nws mus ua lawv tus huabtais.
suav nrhiav npaum li cas los tsis pom muaj ib tug menyuam suav li pheej pom yog menyuam hmoob xwb.
cov suav ntawd thiaj rov mus tham qhia rau lawv cov kevtxwj lausneeg tias lawv tsis pom menyuam suav li, lawv pom ib tug menyuam hmoob xwb.
cov kevtxwj lausneeg suav thiaj hais tias "yog tus ntawd ntag los mas, nej cia li mus coj nws los".
cov suav thiaj rov tuaj coj kiag tus menyuam hmoob ntawd mus ua suav tus huabtais lawm.

peb hmoob tsis muaj huabtais vim peb tsis nrhiav peb tus huabtais.

huabtais twb niaj hnub nrog peb nyob los peb yeej tsis hwm tsis pab.

peb cia peb tus huabtais ua ntsoj ua ntsuag, tsis pub nws muaj fwjchim, cia nws txom nyem, nyiaj tshaib yoo nqhis, thiab cia mab cia suav coj mus ua lawv li huabtais.
yog mab sua hwm lawm no ces hmoob mam hwm, hos yog mab sua tsis hwm ces hmoob yeej tsis saib tsis pom tias nws tseem ceeb dabtsi li.
vim li cas kuv thiaj hais li no?
cia kuv muab ob peb yam piv txwv coj los rau nej xav.

raws li kuv kev tshawbfawb pom mas peb yawg hlob phas-nyas tub npis lisfoom yog fab-kis tsa ua nom.
tom qab no kuj yog vaj ntxwv huabtais los tsuas rub mus ua ib tug thawj sab laj ntawm huab tais xub ntiag.

hos yawg hlob vaj pov ces yog tseemfwv amelikas tuaj tsa nws ua ib tug thawj tub rog nrog coj peb hmoob tiv thaiv kev koom tshas nyob rau axias sab naj toobfab (southeast asia).
thaum fab-kis, los tsuas thiab amelikas hwm thiab pab txhawb peb ob tug thawj li hais saum no, peb hmoob li mam hwm nkawd xwb.
thaum luag tso tseg tsis txhawb tsis pab lawm, peb sawvdaws kuj cia li nyob plau ua tsis tau dabtsi li thiab.

niaj hnub no peb ib co tub ntxhais hluas kuj kawm tiav ntawv coob coob tus nyob rau tej teb chaws vam meej xws li amelikas, fab-kis, canada, australia, los hmoob yeej ntsia tsis tseemceeb.
tus twg xav pab hmoob mas hmoob tseem xav hais tias yog yuav ua liaj saum hmoob nrob qaum xwb.
tus twg tham nws tej tswvyim tawm mas hmoob twb tsis xav mloog twb tsis xav hnov.
yog nws hais tias yog yuav daws hmoob qhov teebmeem mas yuav tau ua ntaub ua ntawv li ub li no thiab yuav tau siv ib peev nyiaj txiag los leg tej ntaub ntawv thiaj tau no mas hmoob yeej tso tes plau.

txoj kev pab hmoob mas hmoob xav kom pab tag nrho yus lub tswvyim, yus li nyiaj txiag, sijhawm thiab dag zog huv tib si mas thiaj yog pab.
yog tsis li ntawd mas hmoob yeej tseem hais tias yog "ib tug niag neeg tsis paub qab hau dabtsi".
tab sis thaum amelikas los sis luag lwm yam neeg txais coj peb tus neeg uas peb hais tias "tsis paub dabtsi" ntawd mus ua haujlwm rau luag, luag them nyiaj rau nws txoj kev txawj, rau nws lub tswvyim thiab dag zog lawm, thaum ntawd hmoob mam rov pom hais tias hmoob tus neeg ntawd tseemceeb thiab muaj nqis.

thaum ntawd hmoob li mam rov tuaj vam rov thov nws pab hmoob dua.
thaum zoo li no lawm ces kuj ua rau tus neeg hmoob ntawd tu siab kawg lawm.

nws tsuas lam pab txij li nws tus ciaj ciam lawm xwb vim tias thaum ntawd nws yog luag tus neeg txawj uas luag txib nws lawm.
nws yog luag tus "huabtais" uas luag hwm lawm.
thaum peb ntsia li no ces pom tau tias huabtais hmoob khiav mus nrog luag lwm haiv neeg nyob tag lawm!

yog peb yuav tsheej tau ib haiv neeg muaj vaj ntxwv huabtais kav mas ntshe yuav yog peb tso peb li tswvyim, nyiaj txiag thiab dag zog los ua ib pawg uake xwv peb thiaj li tau ntau lub tswvyim zoo, muaj peev nyiaj txiag loj los ua thawj lub zog, thiab muaj tub txib tub txuas txaus los leg tej dej num peb xav yuav xav tau.
ntxiv ntawd, peb yuav tsum paub hwm, ntseeg, qhuas, thiab txhawb peb cov neeg rau lawv txoj kev paub txoj kev txawj tiag tiag mas peb thiaj yuav nrog luag zoo.
thaum ntawd li mam saib saib huabtais hmoob puas rov los nrog hmoob nyob!

zhen/csy, zaj niag dab neeg uas dr, neej zoo hais ko ces ham tsis raug peb sawv daws pob kub tag tug les es.
tab sis peb hmoob mas thaum luag hais li ntawd mas peb yeej deny hais tias yus tsis ua li.
yus mus taw tes rau tus ub tus no hais tias lawv thiaj coj phem xwb hos yus mas yog tus coj zoo.
yog hnub twg peb tsis lees peb tus kheej hais tias peb yog tus phem ntag es peb yuav tau kho ntawd peb tus kheej tuaj ces zaj niag dab neeg no yeej yuav nrog peb hmoob ua neej mus ib txhis.

yog lawm.
huab tais hmoob yuav tsum muaj pej xeem kav.
pej xeem los yuav tsum muaj huab tais tswj mas thiaj yuav zoo li luag lwm haiv neeg.

thaum ub hmoob sawv saub.
saub pheej vwm, tsis tshuam ncaj, thiab kav tsis ntev.
saub tshiab rau tiam no, yog tej tub txawj ntse lawm ntag.

tus ncaj los kuj muaj; tus yuav kaus pej xeem los kuj muaj.

hmoob yuav sawv huab tais yuav yog ib tus saub hmoob uas ncaj ncees tsa mas hmoob thiaj sawv taus huab tais.

qhov teeb meem yog saub hmoob txom nyeem pej xeem tsis hwm nws.

ab yaj!
kuv cov lus kuv hais mas cas yuav niaj hnub hais uas circle xwb.

uas cas nej tsis muaj ib tug understand lis.
kuv hais tas los hais thiab tias "tsis muaj ib tug neeg nyob hauv lub qab ntuj khwb nos yuav ncas thiab zoo npom lis nej cov hmoob nos hais."
txoj cais zoo yuav uas taus sawvdaws mus raus txoj kev ncaj nceej.
nej yuav tsum paub hais tias yog leej uas taus nws txoj haujlwm haum txoj cais lawm ces nws yeej ncaj lawm.

tus neeg los sawv cev ntawm peb hmoob yuav tsum raug tsij kom haum txoj kev cais zoo.
tswm nws yuav muaj tswv yim npaus lis cas peb yeej tsis txhawj lis.
yog tsig haum ces nws yuav tsum zoo, thiab yeej yuav tsum taus uas zoo.

nyob zoo cov kwv ti phooj ywg sawv daws.

nej hais tias peb hmoob tsis txawj sib hlub thiab tsis txawj sib txhawb.
nej puas xav tau tias nej cov uas tuaj sib tham rau hauv no feem coob yog cov kawm ntawv tau bachelor rov yav xwb tab sis mas sawv daws tuaj sib ceg xwb thiab hais lus phem phem xwb.
piv xam tias ib tug hais ib zag tuaj nws twb tsis tau muab tus ntawd cov lus coj los saib kom meej meej tso, nws txawm siv cem luag tias luag yog "stupid, los raum lawm".
ua li cov uas kawm ntawv qib siab li nej tsuas paub cem neeg xwb los ua cas?
ua li thaum nej sawv daws mus nkag ib lub rooj sab laj ais sib tham ces nej ib tug cem ib tug xwb los?
yog leej twg hais tsis haum nej siab ces nej kawg cem xwb puas yog?
yog nej cov txawj ntse zoo li no xwb ais yuav ua cas peb hmoob thiaj hwm thiab txhawb nej?

nej cov txawj ntse puas xav tau hais tias yog ua li cas ais peb hmoob nyob mes kas txawj ntawv coob tshaj tab sis hos muaj cov liam coob tshaj thiab?
nej puas muaj lub tswv yim tias yuav ua cas ais nej thiaj pab rub thiab coj peb hmoob kom dhau tej kev liam no?
nej puas muaj ib tug hais tias yuav ua lub siab dawb paug pab hmoob?

kuv hnov tias muaj ib txhia pab hmoob coj hmoob mus thov nyiaj welfare, thaum kawg deev hmoob tej poj niam thjiab no, ua li nej puas hnov?
yog tsis muaj ces haj yam zoo, yog muaj ces nej yuav ua cas hmoob thiaj ntseeg cov txawj ntse?

peb hmoob yog ib haiv neeg tsis nrog luag muaj teb muaj chaws, yog ib haiv nyob dais luag xwb.
peb hmoob zoo li ib tug me nyuam ntsuag nrog luag nyob xwb ais thiaj tu tu iab thiab tsis ntseeg leej twg li vim peb xav tias ntshai tsis muaj neeg hlub peb.
li no peb thiaj yog ib haiv neeg ua tsis ntseeg yus tej thawj coj vim tias leej twg los coj los txawm zoo li yuav dag noj pej xeem taub hau xwb.
tsis tas li no peb hmoob muaj lub xeem.
lub xeem no mas peb ntseeg tias leej twg yog yus xeem ces leej twg txheeb yus.
luag lwm xeem los ua nom ces yuav tsis hlub yus.
piv xam tias tus nom yog hmoob lis ces zoo li nws hlub hmoob lis dua thiab hmoob lis txawm ntseeg nws dua thiab.
li no ais peb thiaj li tsis txhawb peb tus coj heev vim tias yog nws tsis yog peb xeem ces nws yuav tsis hlub peb.
tus coj los yog tsis yog nws xeem ces nws yeej ntseeg tsis tas thiab.
ib yam li thaum i vaj pov ua nom nyob looj ceeb los nws twb tsis tshua ntseeg hmoob lis thiab ces kuj ua rau hmoob lis tu siab ces hmoob lis kuj tsis tshua ntseeg nws lawm thiab.
yog zoo li no ais peb hmoob thiaj tsis muaj tus twg los coj tau li.

ces nyob mes kas peb thiaj muab peb faib ua 18 xeem ais kom ib xeem xa nws tuas coj tuaj sib koom ua ke.
qhov no nw kuj zoo thiab nws kuj tsis zoo thiab vim nws muab peb faib ua 18 pab ce peb haj yam hais tsis sib haum.
ua cas peb tsis ua li tej tawv dawb ais ua ib xwb?

yuav kom peb hmoob los coj tau peb hmoob mas ntshai peb yuav tsug txhob muab peb lub xeem ua loj thiab cov tub txawg tub ntse los yuav tau ua lub siab dawb paug pab peb hmoob tiag tiag li.
thiab yuav tau ua lub siab loj zoo li cov tawv dawb ais yog thaum twg peb muaj ib co neeg txom nyem tsis muaj vaj muaj tsev nyob lawm ces eb yuav tau sib sau nyaij ib leeg me ntsis mus pab kom lawv dhau lub caij txom nyem ntawd.

kuv xav tias muaj ib txhias yuav cem kuv tias "stupid" tab sis kuv hos xav tias muaj ib txhia yuav tsis cem kuv thiab.

chao, ua li cas nyob nyob es thiaj li tuaj hais ib zag lus chim siab, tu siab, thiab tshaw txog meskas txoj kev sib hlub ua li kod ne?

chim siab ua cas cov tuaj hauv no yuav hais lus phem ua luaj li-peb nyob teb chaws vam meej lawm ces yeej yuav muaj tej ntawd mog.
peb yuav tsum muaj tus hais lus phem, tus hais rau sawv yuav tau, thiab tus hais tswj sawv daws.
cov yuav tswj sawv dawd yeej tsis lam tuaj hais lus dog dig li koj pom nyob hauv no.
tiam sis nco tsoov tias yuav txawj thiab ntse los yeej yog kawm los ntawm cov neej hais lus phem thiab hais ua dog dig ntawd los thiab xwb.
cov hais tau rau sawv dawv yuav ces sawv daws yeej paub ib yam lawm ces yuav tsis tshuam muaj ab tsi kawm.
cov yuav tswj ces luag yeej tswj ntawm lub neej tiag tiag uas yog hauv tsev, lub zog, lub lav, thiab teb chaws lawm.

tu siab tias ua cas yuav cia sawv daws liam-qhov tseeb tiam cov liam ces yeej nyiam txoj kev liam ntaws.
koj yuav muaj txoj kev zoo npaum ca los cob qhia los yeej tsis thoob tsib, tos tsog lis.
yog xav liam ces cia liam kom txaus ntag.

tshaw txog meskas txoj kev sib hlub-meskas los muaj teeb meem ib yam li peb no thiab.
qhov txawv zog ces yog nyias ua nyias mus vim txoj kev lawv tawb teeb tau tiav thiab zoo cia rau sawv daws taug lawm.
leej twg taug txoj kev ntawd yeej pom tej lawv ntaws ntag.
ntawm peb hmoob 18 xeem ces tseem yog kev nrhiav tswv yim saib yuav muab hmoob lub neej teeb rau li cas xwb.
qhov ua sib tawg tsis sib pab yog qhov ua nyias tseem heev heev nyias.
tsis tas li ntawd, ib pab yeej heev zog ib pab thiab vim lawv kawm thiab tswj tau lawv pawg neeg.

yuav ua tau lub siab dawb thiab loj, ces txhob tos yus xeem kiag, kav tsij pib ntawm koj mus ntag.
yog peb ua tau li no lawm, tsis ntev xwb peb yeej muab tau peb lub neej tej kev chim siab, tus siab, thiab tshaw ntawd los teeb tau nyias muaj nyias chaw lawm ces peb yuav caum cuag cov tawv dawb lawm thiab.

chaol, kuv hais ncaj lau ntawd lub xeem mas pebyeej yuav pov tseg tsis tau li.

kuv tus kheej kiag los thaum tawm rooj,public, mas kuv hais kom txhob muab lub xeem los hais tab sis thaum rov los ces kuv yej hais tias peb pab me hmoob vaj no mas yeej meem ua kom yeej lawv kiag no xwb.
kuv xav hais tias 99% ntawd cov xeem yeej hais li kuv xwb.
kuv xav hais tias ntshai yuav ntev lau hais txog qhov txhob muab xeem los ua kasmoos los yog kev sib cais.

phiaj aw....

yog koj tseem qha peb le ko ces koj tej lug ntuag, lug tswj hab lug cheem kws koj faib rua peb yaav dlhau lug tsis muaj nqes dlaab tsi le lawm os....
kuv tsis ntseeg tas ib tug txiv neej moob qoogx le koj yuav coj nqaim taag npaud nav....
please...

nqq ***@hotmail.com aka sayasith aka nhia chao yang stupid, koj posted qhov post ntawm ko yog koj thuam yawg los yog koj qhuas yawg ma?
qhov kuv xav mas yog koj muab coj los thuam yawg thiab thuam peb cov hmoob xwb.

tus neeg ruam li koj ces tshuas muaj qhov qhuas nplog liab xwb yeej ua tsis tau ab si pab hmoob li os.

you are stupid, amen
