general vaj ntxhiag tawm mus thawj nplog liab rau lub zos hav qhuav.

ua ntej g vaj ntxiag yuav tawm mus zwm nplog liab, nws tau tso poj niam mus ua ntej tau hli lawm nws li tawm lawv poj niam qab mus rau nram zos hav qhuav.
thaum nws yuav mus lua nplog vaj txwv cim tau kom vaj ntxhiag muab nws rab phom bes qe thiab rab aka rau vaj tswv cim.

thaum muab ob rab phom coj mus rau vaj tswv cim tas lawm ces, vaj ntxiag tau mus thawj nplog thiab hmoob liab li hais saum.

vaj ntxiag yeej yog ib tug uas thaum xub thawj mas yog nplog liab tso nws tuaj ua hauj lwm rau nplog liab, vaj ntxhiag no nws yeej yog neeg nyob hauv nplog liab lub xib teg lawv tso mus rau pem hav zoov xwb, thaum nws mus rau pem hav zoov lawm nws thiaj ua hauj lwm rau vp thiab ua rau nplog liab, nplog tus plan yog kom vaj nt txov txo kom tau cov thawj chaofa kom tu noob ces nplog yuav muab lub teb chaws rau vp thiab vaj ntxiag ua tus tswv kav loj siab kawg rau hmoob thiab nplog tib si, lawv tau sib koom tua cov thawj chaofa tuag suaj kaum kiag rau yaj tuam thoj, yaj lwm mas yog lor pov kwm tsis muaj cuab kav tua, es thiaj tua tsis tau yl, yog tias lpk muaj cuab kav tua ces yaj lwm tuag ntxov lawm.
ntawm vaj nt thiab vaj tswv cim mas vaj nt yeej paub zoo zoo lawm tias vtc mas nyob hauv vaj nt lub pob tawb lawm vaj ntxiag thiab vp lawv ua li cas ces ua li ntawd, vaj tswv cim thiaj tsis raug tu kav theej.

neeg dag muaj lub hom phiaj dag, txawm sau tau nyiaj ntau npaum li cas los tsis paub txog txoj cai ntiaj teb, yuav muab lub hauv paus coj mus hais qog qhia rau koom haum ntiaj teb kom paub txog tus xwm txheej hmoob raug kev tsim txom.
tsis tas li ntawd los tseem tsis muab tej nyiaj uas sau tau coj mus yuav riam phem, mos txwv, mov noj, yuav tshuaj kho mob npaj kom txaus kav li 10 xyoo, 20 xyoo tau siv rau tsoom hmoob tiv thaiv tau noj, thiab tau siv.
vp ua lawv nraim li uas nchaiv raus thoj tau nug vp tias yawg loj kev ua teb ua chaws nev yog tias ua tiag tiag kom muaj teb chaws ces kuv li nrog koj ua?
ces vp tau teb rau nchaiv raus thoj tias, tuaj tim no xuas ncauj ua phom pag pag rau tim ub ces nyiaj poob ntawm ko taw ces khaws noj xwb los pob.

nchaiv raus paub tau li ntawd lawm ces nws thiaj tsis raus tes.
muaj ib txhia xav tias yog nchaiv raus thoj dag no, ua ciav txawm ua mus raws nraim li vp teb nchaiv raus ntag.

lub hom phiaj txia kua pib txij xyoo 1975 los txog ntua rau xyoo 2005 xyaus.
thaum lub caij ntawm xyoo 1975 txog rau xyoo 2005 ntawd mas leej twg txawm muaj lub zoo tswv yim yuav ua num mus pab cov tim hav zoov los vp tsis pub ua, leej twg txawm ua tau li paj kaub hawj ua lawm los vp yeej txiav kev tuag nthi li, thiab vp qhab nab rov hais vp los vp tsis yuav cia li ntxub tus ntawd, vp ua nws tib tug cuj pwm qub sau nyiaj hais tias yuav ua teb chaws, rau pem rau nram thoob america teb, xyoo tas xyoo tuaj tsis muaj dab tsis tsis muaj chaws mus.

thaum xaus ces mag loj qhov taub, rau xyoo 2006 thiaj tau hais rau cov qhab nab ntawm nws xaj kom cov tim hav zoov cia li tawm kom tag mus rau thaib teb los sis mus lua nplog liab, kev ua teb chaws tsis muaj lawm kom txhob tos.
puas txia kua?
tsis yog neeg dag noj dag haus ces tsoom hmoob yuav tsis tau tiv kev txom nyem tau 35 lub xyoos los txog tav no.
xyoo no vp tus thawj hau loj siab kawg ntawm vp xub ntiag tau tig ntiag mus zeem nplog liab, ua tau yam niag txaj qhov muag ntsuav rau nplog, tias thaum xub thawj mas nim cem cem nplog tias cov nplog tiag tiag mas twb ua tsis tau li nws ua, hais rau hauv xov tooj cua free asia thoob ntiaj teb hnov vp los lus lub suab.
keeb kwm hmoob sawv rog chaofa yog rog dag noj dag haus txia kua xws nkaus li tus neeg ntag, thiab tseem raug poob ntsej muag rau hauv tseem fwv nplog "phau keeb kwm."
ib tug neeg nyob hauv keeb kwm swb luag puas zoo, puas tsim nyog rau txoj kev khav theeb.
yus twb ua tsis tau lub nyuag ntais ntawv, los tseem tuaj tim ntug zos tsem tsem tso khav thawj hem kom nplog ntshai.
tab sis tau 35 xyoo nplog twb tsis pom tias vp cov neohom tua tau ib tug nom nplog quv chi noj.
peb tsis txhob xav hais tias nais phoo vaj pov tau tawm los nyob li no lawm ces nplog yuav ntshai ntshai hmoob, nplog paub hmoob zoo tshaj hmoob paub hmoob lawm.

nplog tau nug suav liab tias yuav ua txoj twg es li tua tau cub hluav taws, suav liab tau hais tias hais txog hmoob ces nej muab nom rau cov hmoob nyob hauv nej sub ntiag nruab nrog kom lawv tau nom txaus siab lawm ces lawv tig rov nrog nej tua cov pem hav zoov.
kom txhob muaj neeg mus ntxiv rau pem ces txog kawg cia li swb nej, ces nplog thiaj siv lub ntawd tua hmoob, tus nrog suav liab tham yog "xoom xab vaj leej xab wat."

txij no rov pem suab hmoob tsis txhob ua neeg twm zeej ib leeg dag dag li ntawd lawm, tsis tau hauj lwm dab tsis.

ytk hkob ytk aw kuv saib mas zoo li koj lub siab yeej tsi kaj kiag rau vp txoj kev coj tsi zoo li ces koj teem caij rau yawg es kuv nrog koj wb mus nrog kiag yawg tham seb.
wb mam hais txhij hais txhua tej kev phem uas yawg ua tibsi rau yawg mloog.
yog yawg tsi txaus siab los wb nrog yawg sib ceg kom yeej kom swb ib zaug sej.

timothy muas i think they should ban to enter all hmong event in the usa too.
you need to organize a committee to push the court to issue band them because they can not do any thinh to help but only cause troble.

kwv kangaroo hmoob, raws li koj xav mas, koj hais tias qhov kuv hais tias hom phiaj txia kua mas yog zoo li no, yog tias nais phoo vaj pov tsis dag tsis txia kua ces, gvp twb hais kom hmoob tawm tsam nyiaj tshaib yoo nqhis tiv sib tua nrog nplog liab tau 35 xyoo no lawm, txawm tias gvp raug txim lawm los, gvp yuav tau nqua hu rau ib tsoom hmoob txhua tus cov tseem tauj xub tag nrho kom yij meem tauj xub tawv qhawv khov kho mus, txawm tias kuv tus vp no tuag lawm los nej cov nyob yij meem tauj xub mus kom txog hnub peb hmoob muaj yeej, vim nplog liab tau txhub muj tsim txom peb tsav hmoob, peb tseem yuav ntseem kom tau nyiaj txiag, tshuaj, mos txwv phom rau nej tau tiv thaiv pov puag nej, peb cov nyob txawv teb chaws, thaum twg tsis muaj kuv tus vp no lawm los tseem tshuav cov nyob, kuv yuav kom hmoob sawv daws los sib txhawb nqa mus rau fab peev txheej nyiaj txiag no kom ntau los yuav cuab yeej kom khov dua qub.
kuv txawm tuag lawm los txoj cai tsis tuag, sawv daws cov nyob tseem ua tus yees li qub tsis hloov li, hais li no kawm tsoom hmoob uas raug zov hav zoov tau ntau xyoo, thiav lwm pab uas tseem raug kev txom nyem tsis chaw ua noj ua hau los sib koom ua ke ces lub zog loj tuaj, ces muaj ib hnub yuav tsum muaj yeej thiaj tag.

tus neeg feeb dej num txia kua ces coj li cas?
nws tus kheej tsuas ua rau nws tus kheej thiab tsev neeg kom tau noj tau haus, yog nws tus kheej tsis tau noj ces hais kom hmoob tso tseg tsum tsis txhob ua ntxiv lawm, yus yog thawj coj tsis dag ces thaum yus swb teb chaws lawm ces cia li swb mus li, tsis txhob kom hmoob tiv tua tuag tag ib feem coob los tav no ua tus dab tsis li ntawd.
hnub no -no ces yus laus ua tsis tau ntxiv ces rov swb dua zaum 2 pem hav zoov, vim yog lub hom phiaj xav tau nyiaj siv xwb es thiaj ua mus tsis txog twg cia li tsum.

luag lwm haiv neeg uas luag muaj hom phiaj ua haiv mas zoo li no, txiv tuag tub sawv, tub tuag xeeb ntxwv sawv sib txuas zws mus txog rau hnub uas luag muaj yeej lub teb chaws, li ntawd luag thiaj yog neeg muaj zoo hom phiaj, zoo tswv yim rau nws haiv neeg.
hmoob li ces tsuav yog kuv tsis tau ces piv tias tsum mov twb rau tau tshuav noj los, tsuav yog yus tsis tau ces muab tuam kom nchuav kiag, kom sawv daws plag ntshav, hmoob lub tswv yim liam npaum no ne.
nyob li tam sim no vp swb tsis ua kub aj lawm no vp puas report rau cov hmoob uas tau pab gvp tau 35 xyoo no tias, qhov vp swb zaum no yog vim dab tsis nws thiaj swb, yog tu ncua yam twg tsis txaus, los yog lwm tus neeg twg ua rau vp swb, los yog vp mag kaw lawm es swb, gvp yuav tau tshab txhais rau sawv daws paub meej meej mas thiaj yog neeg xav ua kom tau tab sis muaj qhov chaw khuam lawm mas thiaj ua tsis tau, kom peb tseeg tias qhov nws hais mas muaj tseeb no pob, qhia tsis tau lub ntsiab uas nws kom hmoob mus ua teb chaws li.

ytk yawg hlob ytk & timothy awd, tej hauj lwm txia kua uas neb tham ntawd ces yeej yog fuabtais hmoob li ntiagtug tswvyim xwb las mas.

qhov ntawm timothy xav paub tias leej twg mus ntxias hmoob khiav los thailand after thamkrabok was closed down no ces twb yog fuabtais hmoob thiab nws khabnab mus cawv yawm txiajntawg tuaj sab laj nyob fresno kom nws nrhiav ib thaj av nyob "khej me" los ua ib lub xoom thojnamtshiab es lawv yuav mus haub hmoob khiav los no ne.
tom qab ntawd tsis ntev ces yawm dlauvtawm rock txhaj le tshaaj xuvtooj cuav kuav cov kwvtij hmoob nplog npaaj sab togtxais nwg txuj xu zoo ua yuav tshwm sim sai-ai nuav nua ne.

puab mas los sij tauzoo xaws naab ntim nyaj tag laud.
puab yeej tabmeeg moog recruit qabteb ti qaumteb le hov.
kuv muaj ib tug txivdlaab (havnyom) tug vauv ces txawm yog tauzoo nyob tsis nyob tuab quasywv hos tseev txob moog noog puab khuxabnas hab.
nwg ham tsis poob nyaj rau puab es puab txhaj muab kag ib dlaig dluab fuabtais hmoob tsua nwg kuas nwg yim meem coj moog hlaa teebchaws ntag nuav.
yog muaj dlaim hov ces cobnabthib yeej tso nwg dhlau le ntag.

nwg cav ntseeg tag-g le hab, nwg txhaj coj quaspuj menyuag moog ua le hov na has, nploglab thabnim quavntsej pub nwg dhlaus mas nwg caav nrug puab sistshe sistshe hab.
puab txhaj muab nws nteg kaw.
nwg yawmtxiv no le ho ces yawmtxiv txhaj nqaa nyaj moog xab cobnabthib nploglab ces txhaj dlim lug tsev lawm.

hos tej lus ua hlob ytk hais los puav leej muaj tseeb nawb, kis los txog tej teebmeem hinhheup los tuab yaam nkaus le.
puab yeej muaj muab hidden agenda yuav ntxag kuas moob lug nkag hauv vientiane es naisphoo thonglith chokphengbounh hab fuabtai moob mam rov sab thaib lug ntxeev labthabnpas tshiab uas muaj xumphanubvoos thiab xumvasnas nkawd yog 2 tug raug xaiv tsa tshiab.
xav tsis thooj xav, haujlwm txia kua ces yeej ib txwm txia kua, thaum lug txug hov tes puab cov nom moob ua kub ua heev tsuav cov thabham nplog ua zov lub tsoojvaag hov, hab moog ntau puab ces puab txhaj tua xwb ne.
es nim yuav yog yawg phanyas thiab teeb nkawd qhov twg naj.
nej sim xav seb, thaum lawv sib tua ntawd yog around 7:00 am, puas yuav possible tias nkawd txawm siv maub puag nram vientiane tuaj tos hmoob kev tua maj?

ua li tej niag hauj lwm txia dej uas micheal thiab lis huas nkawd mus tuag ntawd ne, luag yeej ua ntawv liabploog tuaj caw 2 niag txiv thais liab loj ntag, tabsis thaum lawv mus txog kiag ntawm ntug dej ces 2 niag txiv thais liab cias li muab niag voj hlua khuam nkaus rau 2 niag hluas ces thiaj mag nplogliab muab hlais nplaig kiag ntag.

sis ntsib dlua, tseemyeej.

yawg hlob ytk, txhob hais txog yawg hlob vp xwb os.
nej cov cobfab los txia kua tib yam nawb.
koj puas paub tia vajtswvcim ua haujlwm rau leej twg thiab?

yuav tsum qhia kom meej thiab meb.
cas hais ib tog xwb xwb?

tos cobfab cov thawj coj tuag tu noob los vim leej twg thiab?
peb cov hmoob uas nim txhab rov tsi tseg rau vtc nej puas paub zoo tias nws ua haujlwm rau leej twg?
yog tsam no nej tseem tsi tau paub ces lig heev lawm nawb cov yawg.

kwv taumdub, tag nrho chaofa thaum xub thawj puaj leej ua hauj lwm rau nais phoo vaj pov tib leeg, chaofa tawg ua 3 pab loj yog txij thaum cov team rov thaib teb mus ua txha nraj raum rau cov chaofa, thaum ntawd cov mus thaib teb mus txawm pab ib cov tseg ib cov, muab ib cov tsa nom loj muaj ib cov ces tsis quav ntej lawv, chaofa thiaj tawg ua 3 pawg loj li hais.
thiab thaum paj kaub hawj tuaj thaib teb, paj kaub hawj tau tiv tauj gvp ces gvp txawm kaws kas xev los cem paj kaub hawj tias, tus neeg zoo li paj paub qhov muag twb tsis tau huv phev es nim yuav muaj plan teeb tsa nom tswv li ntawd rau paj kaub, ces paj kaub thiaj txiav txim siab ua nws kheej thiv meem lawm.

vaj tswv cim ces yawg ib txwm tuav fab teev kev cai dab qhuas hmoob chaofa, thiab vtc txoj hauj lwm ces ua nce rau nais phoo vaj pov thaum ub los txog nim no tseem tsis hloov.
nyuam qhuav hloov thaum ua gvp mus mag kaw los no, es vtc thiaj mus tuaj lawv pab 411 tau yuav luag ib nyuag xyoo no.
vaj ntxiag thiab vaj tswv cim nkawm yog qham khub ua dej num rau vp raws li kuv paub mas yog li no.
dej num chaofa tas nrho puav leej yog gvp yog tus es lub nra tag huv tib si. "
qhov kuv tias vp hom phiaj txia kua no" vim vp yog tug uas neeg ntseeg thiab sau tau nyiaj ntau heev tsis pom ib qhov av los sis kev sib ntaus es hais tias yog vp qhab nab neohom ua tau.
chaofa mas lawv tsis muaj neeg pab nyiaj ntau, tsuas pab tau qho me ntsis tsawg tsawg twb tsis txaus ua tau dab tsis, chaofa nyias ntxeem nyias tsev neeg tus kheej kev noj hau, kev tua rog, ib ke sib tua ib ke mus khawb qos coj los yug tsev neeg, zoo li no tseem ntxheem tau npaum no xyoo ces yog mob siab rau-rau hmoob lub neej kawg, yog gvp tsis txhob ntshai ntshai tsam lwm tus tau ua tug loj, es nws cov tub tsis tau ces, vp sib zog txhawb sawv daws tsuav yog tus hmoob xwb ces yeej tau noj lawm los mas.
vim yus xav kom yus lub xeem ua tus loj nkaus ces thiaj tsis tau.

thov peb tsis txhob muab lub xeem rub ua loj tshaj lub npe hmoob xwb ce tau lawm.

ytk txiv ntxawm ytk, ua tsaug koj tseem los teb kuv cov lus.
kuv saib koj tseem tham tsi tas lus thiab.
kaj tsij tham mus ntxiv thiab.
kuv saib koj tseem tshuav qhov zais thiab laiv.
qhov koj hais tias vtc thiab vn nkawv yog qham khub no.
nkawv puav leej ua haujlwm rau tib tug nais.
nim no vn las voos mus nrog nplogliab nyob.
tshuav vtc tseem nyob hav zoov.

yog vtc thiab vn yog qham khub, txhais tau tias vtc tseem tshuav ib txoj haujklwm ua tsi tau tiav laiv yom?
koj yuav tau tham ntxiv mus kom ntxaws tshaj no peb thiaj nkag siab koj.
kav tsij tham kom ntxaws ntxaws mus li ntag.
yog tshuav qhov twg tsi meej, lwm tus ho pab txhab ntxiv thiab.
thaum nej tham tiav tiav koos ples tag lawm mas kuv mas los xaus lus saib 2 tus neeg koj hais no yog ua haujlwm rau leej twg nawb?
.

on sep 29, 9:59 pm, yaj tshaj koob <***@yahoo.com> wrote: ytk es, ua caag tseem yuav tsi moog thawj blog maj,kuv yawg tub moog lawm ces kawg moog xwb le es,kuv yawg mas tseem yaim puj khamtai lub pim ob plaim hab naj, vmged tseemyeej, hais txog kev tua cov hmoob khiav los heem hawj raug thab ham nplog tua ntawd, lub caij ntawd kuv tseem nyob nasxus, kuv tsuas hnov xwb tsis tau muab taug tias muaj li hmoob hais los tsis muaj, neeg lub qhov ncauj mas dhau 3 tug rau tom ces hais txawv tas, tus twg los tsuas tias lawv hais li no nkaus, lub caij ntawd mas hmoob yeej ntau nqi rau teeb thiab phas nyas li koj hais ntawd, tab sis tsis muaj ib tug tias kuv yog tus hnov kiag nkawd xaaj ntag no, piv tias yog muab haus dej los lav ces ntshe twb tsis muaj neeg kam lav tej lus li hais ntawd.
vim lub caij ntawd yawg phas nyas yog tus uas yeem nrog nplog liab nyob tsis yeem khiav tawm, mas tus twg yuav hais li cas rau nkawd los tau, saib puas muaj tim khawv hnov tseeb xwb.
thiab li koj hais lub caij ntawd cov nom tswv nplog thiab nais phoo vaj pov lawv yeej muaj lawv aganda yuav pab tib vav pauj rov qab rau nplog liab.
tab sis tsis muaj hmoo nplog los nias thaib "pas naas" thaib tsis pub gvp nyob thaib teb, vp thiaj tau tuaj rau asmekas no.
vp lub hom phiaj mas yog yuav tawm mus nyob thaib xwb tsis mus qhov twg, tab sis nplog liab tseem ntse tshaj yus ntau npaug nplog paub tias nyob thaib teb mas ze heev tseem muaj chance ua ntau yam tau, nplog thiaj ua kaas moos nias thaib kom muab gvp tshem tawm hauv thaib mus sai li sai thiaj tag.

qhov hais no ntseeg tias vp yuav pab tib xej tsis tau li ntag, hmoob cov xav ua ib tug thawj coj hmoob yav pem suab yuav tau muab hmoob tej keeb kwm txia dej coj los taug ua ntej tau los coj hmoob, tus kheej tsis txhob dag tus kheej ces ok.

ytk taumdub, muaj zoo txam ntxwv ces yij meem txam tuaj rau hmoob paub, tias yog leej twg no, kuv tsuas piav raws li kev taug xov mus los sib cuag, li yus paub yuav tsis hais ntsaj qhov yus hnov.
peb tus txam ntxwv ces yuav tsis coj los txam zeb cub ua political dab tsis, qhov kev tham no yog xav muab qhov tseeb ntawm tus neeg tau ua, coj, yeeb yam, cuj pwm, yam ntxwv seb hais tseeb los dag, ua li qhov nws hais muaj los cuav, hais tau puas ua tau raws li hais, tsis txhob ua neeg dag lwm tus neeg uas tswv yim tsawg yuav lawv tej nyiaj coj mus noj tsis ua txoj hauj lwm li hais.

hmoob muaj political problem around the stove, peb yuav tau tsum tseg tej no.
peb yuav tau ntsia seb peb tus yeeb ncuab uas tua peb yog leej twg.
thiaj muaj kev tawm, 35 xyoo puav leej txam zeb cub tsis mus qhov twg, ib tsav neeg twg yog hais tias luag lwm haiv neeg tseem ntxias tau yus rov tua yus haiv neeg ces, txoj kev ntse tseem nyob deb heev tsis tau los txog.

koj kuv peb sawv daws twb pom luag cov neeg muaj av rau luag haiv neeg nyob luag muaj rooj ncauj lug 'xab phas' luag tuaj zaum tsheej phiaj, tsheej tsev, tuaj hais txog luag tus tseem fwv txoj cai kav txhim kho teb chaws.
peb hmoob ces yog yuav hais kom txhua tus tuaj hais ua ke ces kawg kiag hais txog tham hluas nkauj thiab mus lom ntse, tso nyuj sib nraus ces yog qhov uas muaj ceem tshaj rau hmoob lub neej lawm ntag.

ytk ytk ytk, well done!
keep up koj qhov good work qheb keeb kwm rua peb noog.

yim meem pav ntxiv le koj paub.

vaj pov uas tsis tau lawm ces, nej leej twg uas tau no sim tawm los tsa tes kiag peb mam pab txhawb kiag saib.

nyob zoo xyeejtsawg, peb leej twg hu ua hmoob xwb ces gvp yeej tsis pub leej twg los ua, tos thaum vp tuag lawm mas seb leej twg tsim nyog ua li xaiv tus ntawd los sawv cev hmoob.

kuv tsis nco lub xyoo lawm tab sis kuv nco qab mas muaj ib xyoo vp hais tias saib yog leej twg muaj peev xwm ua tau tus thawj yuav hloov vp no kom nce los saum sam thiaj no ces zoo li lee king "ntxawg lis' nce los ces vp lawv cov police muab yawg ntiab tawm lawm ne.
saib nej leej twg nc tau yog leej twg tiag no peb yuav muab sau ua keeb kwm cia.

ytk cas nej yuav sawv ntxov tas npaum los sau ntawv naj cov yawg.
peb cov niag pheej pom pom vp tej kev tsi zoo no ces yeej nyob hauv yawg daim black list tas lawm ces cia kuv support koj qhov no los mas.
qhov vp pheej hais tias leej twg ua tau ces los ua es yawg tsi ua lawm no mas yog yawg dag nkaus nkaus xwb os.
thaum yawg hais li ntawm ces yog yawg khabnab pheej tsi agree nrog yawg yam puav es yawg lam muab twm rau lawv cab xwb tabsis yog leej twg lees kiag los ua mas mag yawg muab lom tuag pob.
meb tem yawg twb nkag tsi qheb li niaj hnub no los yog leej twg tseem hais tias yuav los coj hmoob es kom yawg so mas tseem yuav mag tua mag lom kom tuag qeeg nav.

qhov vp ua rau king lis ger mas tsi yog kiag lawm nav.
yus twb kom leej twg ua tau ces tsa tes los ua.
thaum luag los sawv ua ces ho muab luag ntiab tawm li ntawm mas vp thiaj zoo ua xwb.
tiag tiag mas kng lis ger tsim nyob foob vp lawm vim txhaum cai democratic.
yus tsi yog menyuam yau es yuav hais li cas los lam hais, yuav ua li cas los lam ua.

kwv kangaroo hmong, yeej yog li koj cov sob lus hais nram no tiag....

yus ua nom es xij yuav kom tus ub tus no los hloov nws, tab sis qhov tseeb ces nws twb tsis xav kom leej twg txav ti li, li no peb thiaj hais tias neeg dag no ntag.

ytk ytk, ua cas nej yuav nquag los sib cav txog vp ua luaj li nas.
peb muaj ntau tus hmoob nyiam nyiam kas moos tab sis nws tsis paub khiav tus kas moos.
raws li kuv paub mas vp yog ib tug former general nyob hauv daim av nplog xwb.
tom qab xyoo nrub nrab 1975 nws tawm tebchaws lawm vp yeej tsis muaj ib position dab tsi uas yog tsoomfwv mekas tuaj tsa yawg ua thiab muaj authority.
vp tsuas yog ib tug pejxeem ib yam li peb sawvdaws xwb.
ntshe kuv ho tsis paub txog tias thaum twg president of the united states ho tuaj tsa yawg tuav ib qho high position lawm xwb lau.
es nej yuav kom hloov vp tus nom no yog lub position hu li cas mas?
puas yog tus pajtham neohom mas?
qhov neohom no yeej tsis tau muaj ib lub tebchaws twg recognized li laiv raws li kuv paub.
mas yeej yuav tsis muaj tus kam los ua tus pajtham neohom no hloov yawg lub txoj li os, nej tsis pom tseem tshuav li 10 leej qhabnab neohom hmoob kaw nkuaj los.
