cov phooj.

peb hmoob ces, yeej ib txwm coj niag cuj pwm "dev" zoo li no tiag.

nws yeej tsis xav txog dab tsis li, tsuas xav tais yog yus tau tus mos los "ua" ces txawm yog heaven no xwb.
yeej tsis xav txog lub neej li.

thaum twg kuv mus tsev txias ces yeej tsuas pom cov niag nyuj laus (maum thiab txiv nyuj laus) mas tham muaj zog zias txog txoj kev mus tim nplog xwb.
yeej tsi hais txog txoj kev pab me nyuam ua neeg nyob usa li.

**** li no es peb cob poj niam hmoob thiaj li pheej hais tias tus cawm seej yuav los lawm no paub.
es kom cov txiv ho ua ntsuas mus tim nplog hwv *****.

kuv mas tseem xav kom home land secuirity muaj cov niag txiv nyuj laus thiab maum nyuj laus no mus plws kav hlau kom tag.
tsis tas xwb tseem muaj lawv npluav, thiab muaj lawv tej zub mos xav rov qab.
kom lawv mas muaj ntshac saib, ntshav qab zib, thiab stroke, thiab plawv nres kaig xwb.

i am hmong man, and since i left laos in 1975, i have nevev set my foot in laos.
laos has nothing for me other than i was born there.

if you want to go to laod to enjoy and burn you $$$$, i am with you, but don't bring under age hmong come to usa.

thov tsum tiag taig.

txawj xav.

yawgnomdub aw, ua cas koj yuav txhawj sawvdaws tag npaum li es yuav warn kom sawvdaws txhob raug txhom nas?
tej tib neeg uas npaj siab mus yuav niam yau tim laos ces twb yog xav yuav cov underage xwb ntag ab...
mus ua tej ntawd es raug txhom los yeej tsim nyog los sav puas yog?

koj mas ua cas tseem yuav hem thawj tias tsam niam loj mus foob yus rau embassy los sis thaum niam mos tuaj tau green card lawm es ho foob tias luag underage thiab raug coerce xwb no nas?
lawv cov yawm thaub no yeej xav txhij xav txhua lawm es tej teeb meem no lawv yeej luag nxthi muab lub kauj ntswg chaws kiag lawv lub me qhov ntswg kom cab yooj yim lawm nav.
nyias mam kawm nyias xwb mas tej lesson no thiaj muaj nuj nqis os nawb.

peace, hk cov npawg, leejtwg nyiam ua li cas los xijpeem los mas.
qhov zoo ces yog coj kom tau peb tej neeg tuaj kawm txoj kev vammeej kom sawvdaws qhov muag pom kev.
kuv tseem xav tias yog ua tau mas yeej meem ua thaum tseem muaj txoj kev tos tej tub tej ntxhais kom tuaj coob li coob peb hmoob thiaj vam meej taus.
tas cov neeg nyob hauv ntiaj teb no xav tuaj nyob rau daim av no tsuas yog tsis muaj kev tuaj xwb.
ziag no ces twb yog zoo hwvtsam rau peb hmoob tuaj los mas.
sawvdaws mam sib tw plhis ntawm tus zoo li liab los ua tus neeg zoo.
yeej yuav siv caij nyoog, nej puas pom cov dub tias tsam no lawv twb tau ib tug zoo neeg los coj lub ntiajteb lawm ne.

nej txhob tos txoj hmoo rub, yeej meem huas thaum txoj kev to.

sawvdaws ua dabtsi los ua zoo xyuas kom txhob chwv luag txoj cai xwb ces tsis muaj teebmeem os nawb.
tej yawgnomdub hais los twb yog pab qhia kom mus kev los nco saib ntawm kotaw tsam dawm xwb.

nej lam xav tias yog peb hmoob yug tau ib tug tub ntse ntse tabsis nyob rau nruab liaj nruab teb xwb, nws puas muaj feem yuav tau los kawm teb txuj siab thiab los coj lub ntiaj teb ma.
peb tho kev rau peb cov xeeb ntxwv taug thiab nawb.

x z haiv npaum cas los yeej tsis nkag rau tus neeg vwm lub pob ntseg li os........
hnub twg nws mus nyob nkuaj lawm mas nws thiaj xav xav hnov lawyer cov lus hais nws tej plaub xwb os cov yawg e.....
leejtwg ua leejtwg mam ris xwb.
cov niag neeg no ces tab tom vwm li thaum ub cov hluas vwm txog kev ua laib ntag los mas....
cia kom mag coob tus me ntsis tso mam li pib ntaug...

cov hmoob yuav tau niam yau mos ntawd twb poob nyiaj qab rooj ntau ntau rau us embassy lawm nes.
kuv ntseeg tias hmoob cov niam yau coj tau tuaj no hmoob ntiav nyiaj under table rau cov nplog ua dejnum hauv us embassy thiab cov ambassadors ntau kawg lawm.
hmoob tau niam yau ho us ambassador tau hmoob cov nyiaj lawm.
yog us ambassadors tsis ntshaw hmoob nyiaj hmoob yeej mus yuav tsis tau niam yau ntau ua luaj nas.
vim tej tus niag txiv neej mas nws twb tsis muaj nyiaj kiag, credit twb tsis zoo hlo li los lawv muab nyiaj ntiav us ambassadors xwb ces yeej tos tau lawv tej niam yau tuaj li lawm.
qhov teeb meem no yeej yog tim mekas pab thiab hmoob thiaj mob siab ua uav luaj.

all, nej sawv daws nad........
luag mus nrhiav kev zoo nyob xwb los txhaum nej tib si.

cov txiv neej nej puas kam niaj hmo mus tshum cov pog laus uas mus-s tim nplog maj?

cov poj niam ua li nej puas kam cuab rau cov thaub laus mus-s tim nplog npaj puav maj?

feem coob mas kuv sov ntsuam saib tsis hais txiv neej/poj niam lawv yeej tsis tau ncauj tim no li thiaj mus nrhiav tim ub......
yog luag twb tshaib-b thiaj mus nrwb.......
thov nej txhob cem-m thiab lauj........
luag siv luag nyiaj luag twb tsis thov nej li.

npawg vahuamsibluag=yawgnomdub, koj puas xav tias tej no yog li no xwb?

yog li koj puas xav tias tej no yog hmoob rov ua rau hmoob li txhua txhua zaus dhau los lawm xwb?
tsi tag li xwb, puas zoo nkaus li 2 zaum tag los no, xwb li: ob neeg sib nraig nyob rau mn thiab cov nraugseem" tsi tag li tseem tshuav cov tus hus ua yang, vang, moua xiong....
ua tijlaug tseemyeej pheej xav xav paub nws thiab mas....
lolz!

hmoob mas, tamtseeb li laud--cas yuav nrhiav tshuav ua lub nyas quavtxias no ua luaj li...
yog thaum pom ib yam zoo li no, yog cov neeg tsi tejlim thiab paubtab tiag tiag ces nws cias li vwm thiab mus tham nrovcha ntw rau tom tej thiab hmoob tej zej tej zos ces ib pliag xwb mas--ntuj aws...
zoo kiag li thaum qhov ob niag sib nraig ua nyob rau mn dhau los lawm tsi ntev i...
tseem yuav hnov nrov puv ntuj plaws thiab laud....

cas hmoob yuav mus ruam tiag tiag li, es txhua hom neeg tuaj nyob rau roojteb ameska no, es luag tsua ua kiag rau hmoob xwb no.....
hahhahahah lolz!

born2behmong cov phooj ywg.

yog peb hlub hmoob tiag ces yeej meem mus ua cov ntxhais mos mos tid, thiab mauj nyiaj rau lawv, tab sis txhob coj lawv tuaj rau usa.
nej mus ua lawv tim mas lawv yuav mauj noj muaj hau, tseem zoo nyob thiab.
tab sis hnub twg nej coj lawv tuaj usa ces nej block lawv lub neej lawm.

use common sense you old guys.
you can go laos and fuck all you can, do not bring them here, if you do, you end their future as far as end of your own.
thov nej tsis txhob ruam ruam.
ruam li nej cia nplog liab muaj coj mus thais, thiab cia hom land coj mus plws kav hlauv xwb.

txawj xav.

yog lawm lauj txawj xav tus pog ua caw sab laj nyob st.
paul yog nws paub qhov cai no thiab nws yuav implement qhov cai no los xa lawv cov txiv mus nyob nkuaj tiag lauj.
kuv twb xav tsi txog kiag li, kuv lub hlwb qeeb dhau hwv lawm tiag pob.
tej zaum twb yog nws yog tus nrog embassy sib hais kom tsim txoj cai no ntag pob.
