ua cas tau ib nyuag hli no kuv tsi tau tuaj nrog nej tauv pem hauv no lawm es rov tuaj txog xwb nej txawm siv ua npluav rog npab ob ncaug loj li loj na lawv?
mus mloog hmoob tej me dj hais xovtooj cua txog qhov twg los tsuas pom neeg tuaj npab ob ncaug sib ceg tas mus li.

cia kuv mam piav ib zaj dab neeg rau nej mloog:.

thaum xub xub thawj, hmoob khiav los txog dd...
kuv yog thawj tus mus xyuas lawv.
thaum ntawd, hmoob tseem los nkaum nyob rau tom hmoob thaib tej teb xwb.
kuv nug lawv hais tias: nej puas xav tau kev pab?

lawv hais rau kuv tias " peb muaj nom muaj tswv yuav los pab peb lawm.

peb tsi yuav leej twg txoj kev pab lub caij no".
kuv tsuas teb lawv tias: zoo heev...
no ces kuv los lawm.

lub 11 hlis ntuj, cov kwvtij hmoob dawb muab yawg hlob vp thiab luag txawv tebchaws tej agenda los tso plhuav saum rooj rau kuv pab muab lub tswvyim.
kuv muab nyeem tag nrho.
muaj 5 pab neeg pom zoo ua nyob rau hauv lawm.
ntawm 5 pab ntawd muaj: 1. moob dawb, 2. cov nom hmoob, 3. thaib, 4. nplog, 5. nyablaj.
luag yeej assigned cov neeg los khiav cov fai num no pib a-z.
tej schedules twb muab set tseg cia tag.
thaum kuv nyeem tag nrho, kuv muab cov ntawv tso plhuav saum rooj thiab tawm plaws mus tsev tsi hais ib lo lus dab tsi.
tabsis kuv lub kuamuag poob nthav tamsim.
vim kuv pom hmoob txojkev txom nyem los ti tes tam sim yam nti tsi tau.
kuv thiaj nthos nkaus kuv lub me xovtooj hu kiag consulted tsoom thawjcoj hmoob.
los lawv tsuas teb kuv tias " muaj neeg ua muaj neeg ris cia peb cov nyob ob cag tsi txhob mus txuam yuaj nrog".
kuv tu siab nrho thiaj ua ib siab yuav hlo pib dav hlau ya mus saib tsoom kwvtij hmoob dd ua zaum kawg.

kuv mus nyob hauv khejme thiab mus saib hmoob dd tau 3 hnub txog rau lub 12 tim 25, 2009 kuv thiaj ua ib siab hais " good bye" rau hmoob dd ua ntej kuv rov los tsev.

tsoom kwvtij...
thaum nej pom tej yam li no tshwm sim nyob rau hauv nej lub neej es nej yog ib tug neeg hlub hmoob...
nej puas mob nej lub siab?

pib lub xyoo tshiab no mus mas hmoob lub neej tseem yuav ntxhov tshaj qub nawb tsoom phoojywg.
hmoob cov xeem yuav sawv los sib tawm tsam.

hmoob cov veteran agencies yuav sawv los sib rhuav, hmoob cov political organizations yuav sawv los sib compete.
yog tsi ua zoo sib saib sib xyuas, tseem yuav muaj kev piamsij ntau yam ntxiv.

yog li ntawd, nej cov ua tuaj npab ob ncaug hauv no los thov kom ib nyuag txawj sib zam thiab nawb mog.

yawg faj, peb hmoob twb tsis tau muaj nom muaj tswv yuav sawv los pab peb tau, tab sis peb twb mus khav tias peb yog nom yog tswv, peb yuav ua thiab daws tau tej yam teebmeem zoo li no lawm thiab.
peb txoj kev khav theeb thiab hais lus tsis tseeb mas yog ib qho nywj los rhuav peb kom peb tsis sib haum xeeb.
los ntau tus tseem pheej ua thiab khav tag zog.
vp cov lus nws hais tawm thaum lub 12/23/09 no thaum nws pib mas kuj hais zoo siv tau, tab sis hais mus ntau ces nws txawm siv hais tias yuav tsis yuav pab ub pab no lawm thiab.
tus noog twb tsis tau tsaws nws twb khav tias nws thiaj yog tus tua raug xwb nws txawm siv yuav cais pab cais pawg.
yog ua ib tug thawjcoj es coj lub me siab rau yus pab yus pawg xwb nws ho yuav mus txog qhov twg?
thiab nws txojdejnum twb tsis tau confirm rau cov nom tswv nplog uas muaj authority los nws twb mus khav tias nws yog tib tug thiaj yuav mus tso tau hmoob zav zoov thiab hmoob dd xwb.
thaum tsoomfwv nplogliab denied vp lawm, puas yog nws dag hmoob thiab mas?

fajkhaum, koj nyuabsiab rau tej yam miv miv li no ua dabtsi naj....
lolz!
cov hmoob dd, yog tsi muaj txoj haus kev taug lawm rov qab los zoo tshaj nawb.
tej me tub me nyuam tseem yuav nrog luag muaj lub neej thiab tau kev kawm ntaub kawm ntawv rau yavntuj pegsuab.

dhau li ntawd, koj txhob xav txog cov hmoob xeem thiab tej nom tej tswv askaj no mas.
yus yog cov neeg muaj hlwb lawm, yuav tsum cias lawv sib covnyom lino thiab thiaj li yuav thimxav dhau los mus ua ib coj kev zoo rau haivneeg hmoob mas nawb.

koj twb yog ib tug neeg paubtab lawm, koj puas pom tias american no luag eliminated luag cov neeg phem thaum ub ua luag tso cov bounty hunter thiab ranger no txov neeg npaum li cas thiaj li nyuam qhuav zoo li no xwb.
li kuv hais os, lub tebchaw america no, dr king nyuam qhuav ua tau zoo twb tsi tau txog 10 xyoo xwb hmoob twb tuaj tsuj lub tebchaw america no lawm nav.
yog li ntawd, koj muab ua twb zoo saib tias peb haivneeg hmoob no cov ua tamsimno tseem xav xav ua nom thiab coj loj loj no twb yog cov ua tsi muaj 3rd grade education li ned.

dhau li ntawd, nej cov ua tij los cov coob yog lam loj thiab kawm ntawv dawb dawb xwb, tsi muaj leadership skills kiag!
qhov no yog ib qhov lacking ntawm peb haivneeg hmoob...
kuv yuav tsi yog hais rau koj tus ib tij kiag xwb nawb, tabsi cov coob ua yus pom pom.

koj kwv born2behmong faj, thov koj sim pab qhia (elaborate) qhov koj hais saum no kom kuv hov nkag siab thiab seb?

lawv 5 pab saum no tej dejnum / agenda / schedule yog dab tsi?
ua li cas thiaj li yuav siv 5 pab neeg no los ua qhov dejnum no uake?
koj qhia rau hauv sch no pos tau?

lha soj saib raws le koj pav nuav ces txhais tau tas koj ib txhais ceg yeej zoj rawv rua huv cov moob dd es koj txhaj le vwm ua luaj hab los mas, puas yog?

nqq nej cov yawg kuj lias hais tau tej yam ntxim siab thiab curious kawg thiab.
ziag no nej yuav hais licas los xij, yawg loj yuav yawg tsev neeg nkaus lawm xwb.
yag tsi thab cov sab nraum ib tug kiag.

kuv cov nyuag kwvtij ua muab ib hli 500, yawg twb tsi niag thab consult kiag.

chia qhov assesment yeej correct lawm.
thaub laus, nyuam qhuav hnov cua ntsawj xwb txawm siv cais tus ub tus no lawm.
thaub laus, laus tav li no yeej tsi tau paub txog yawg qhov weakness li.
kuv ntsia yawg yuav ncaim lub ntuajteb with out learning txog nws qhov weak point li lauj, lha, kuv yuav tsi hais dab tsi ntau rau hauv no.
tabsis yog koj tau mloog tsav nais phoos cov lus ces nws yeej nthuav tawm li ntawm 70% ntawm cov neeg uas kuv hais los saum no lawm.
piv xam li: 1. pab hmoobdawb muaj xws li dr.
charles, willis bird, u.
s embassy nyob thaib thiab nplog, cov u.
s congressmen, thiab retired veterans coob leej.

2. cov nom hmoob kuj muaj xws li: pab thas tuam hmoob 18 xeem, sawv cev hmoob 18 xeem, attorney sia lor, michael yang, nom lwm muas, etc...

3. cov nom thaib kuj muaj: yawg nais phoos anouthat los mus rau vaj ntxwv thaib cov tub teg tub taw.

4. cov nom nplog kuj muaj: khamtay tsev neeg, col.
teung, nrog rau nplog cov national security council coob leej.

5. cov nyablaj kuj muaj coobleej nyob rau hauv defense dept.
tus contact person nrog cov nyablaj yog miskas tus qabrooj qub nyob thaib teb.
yuav tsi qhia npe.

cov neeg kuv hais los saum no cha nais phoos yeej muab lawv tej npe tso tawm tag nyob rau hauv nws cov speech uas nws hais nyob rau fresno lawm.

cov neeg uas teev npe saum no, cha yeej qhia qhov tseeb tag rau suavdaws lawm hais tias, lawv tegnum ces yog pab lub tswvyim, txhawb lawv lub dag zog, thiab pab tho txojkev rau lawv tegnum uas suavdaws pom tamsim no ntag.

xav tias hais me me li no xwb koj yuav nkag siab zoo.

noogqejqawg, ab yab....
es koj tsi paub tias kuv tseem tshuav li 500 tus tubrog nyob dd yuav npaj coj mus nrog nplogliab sib do no los cas....
lawv muab ua li no phiam puas tas ces yuav tau maj nroos mus cob qhia lawv kom thaum lawv mus txog nplog ces kom lawv mam tig dua cev no tiag....
he he he..
koj saib ov...
tsi ntev kuv pab neeg yuav khiav tawm dua nawb...
ha ha ha...

yawm faj.
qhov yog mas koj yuav tsum tsis txhob kom koj pab neeg khiav tawm ntxiv lawm.
cia lawv nyob es koj kuj mus train lawv ua li alquaida zaj xwb ces yeej yuav ua rau yawm yong chanthalansy mob paj hlwb xwb luas mav.
txhob ntxias lawv khiav zaum 2 ntxiv lawm.
yog hmoob ua tsis tau li alquada ces tseg kiag tsis txhob ua dabtsi ntxiv lawm.

hm213
