tsujsua dluag, kuv nrug koj pauv tswv yim txug le nuav xwb, koj sob lug txug koj hab koj tug quas puj, qha meej lawm.
kev ntseeg ntawm tuab neeg rua vaajtswv los yog kev vaajtswv nrug tuab neeg sis raug zoo ces zoo tuab yaam le qhov koj hab koj tug quas puj txuj kev ua nam txiv ntaag.
koj yeej ua zaaj ua ntxeev plig nwg lub sab, tam si nwg yeej tsi pum koj lub sab ntev, sab zoo, hab taab ncuab txug nwg le.
qhov nwg pum koj ces, phem, cis nkeej, nyaum le tej ntawd.
koj rov qaab nyeem koj cov ntawv saib maj: 12 from: tsujsua dluag - view profile date: thurs, may 4 2006 5:20 pm email: "tsujsua dluag" <***@iamyours.com> groups: soc.
culture.
hmong not yet ratedrating: show options reply | reply to author | forward | print | individual message | show original | report abuse | find messages by this author xej es..

hais rau koj ua npawg..
man to man....
yog kuv muaj cai lawm ma...
cam 3 hnub 3 hmo los tau nawb....
kuv hais lus 3 hnub 3 hmo los tau thiab...
temsis yog lawd hais yog yog lawm...
tsi mob leejtwg..
hais thwj thwj nruab nrab..

ces...
10 words xwb los kuv yauv lawm thiab...

temsis brother es...
when dealing with a woman...
tsi tau kiag nawb...

mag xaj rau tom ub tom no xwb..
koj yauv siv cai rau nws..
los nws tsi nrog koj paub cai...
koj yuav hais lus phem rau nws los nws haj yam muaj cai ua phem rau koj...

koj nyob twb ywm rau nws cem los....
nws yuav ua lub ntuj pob li..

tsi tau kiag nawb....
kuv li ces..
yog pojniam cem thaum twg ces...
muab kuv lub taubhau coj mus nkag qab zeb xwb...

pojniam ces...
1, 2,3 xwb world war 3 lawm ma..
koj tsi paub lov?

hais txog cov kwvtij nyob pem ub..
kuv paub lawd thiab ma...
temsis tsi yog ntshav..
kwvtij sis paub xwb...
nyiag coj nyiag thiab...

hauv no mas..
lam tso dag ua si..
temsis i'm in person peb yauv coj txawv lawm thiab...

yaweh tsi muaj taag lawm, avang, avang, caag es yuav maaj res koj case ua luaj le hov, kuv xaav mas nyav yog lub caij pib gather tej nyuag information kuas zoo coj lug cross examining xwb es koj swm swv rest koj case lawm es cov jurors yuav ua le caag paub txaav txim saab tas leej twg qhov claim txhaj appeal to be the truth no maj.
hahaha!!!
tsis yog koj nkeeg lawm lov los yog tswv yim taag lawm ne?
yog ib tug ntseeg lawm yuav tau sawv nreg nroos defend vaajtswv zaaj hov, yog thaum yug teb nyuag phooj ywg ib nyuag caam xwb yug twb hle rig dhla tsiv lawm mas tsis tau le nawb.
ua le hov es yug pawg ntseeg yuav ua le caag tso saab tau rua yug no maj!

xejthim, nwg yog caij khu moog rua qhov zoo lawm; co chim twb nrhav tau lawm ne.

yuav dlaws tej co ntawd, yuav tau moog yaav tom ntej; yuav nyob dlu tej ntawd, tsi muaj qaab hau.

time to implement the differences between tradition and christian no na.
when nrhiav tau problem lawm, kho no nas, tsi yog zaum ntawd ntsia xwb no.

tej laug avang, i respect you.
has tau zoo lawm.

noogdlej avang..

1. you rest your case?
and what case would that be?

2. where did i write...
kws nwg tsi pum kev zoo ntawm kuv?

3. where did i write...
kws nwg pum kev phem ntawm kuv?

4. i said..."
there is no reasoning when comes to a woman..."
you know sort of like a converter...

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net xejthim, yog has npaum le avang wb has es thaum tug lawyer tub arrest nwg qhov case lawm cov jurors has tseem tsi tau nkaag sab zoo ces qhov nuav txhais tau has tas cov jurors nuav yeej yog cov kws yuav tsum raug moog nyob txim ntau tug vim puab yeej yog ib cov tuabneeg dlog dlig xwb tag-tag.

in real life, cov jurors yeej made so many mistake vim puab yog noobneeg puab tsi paub qhov tseeb.
muaj ntau case kws suav tsi txheeb kws cov jurors tau muab ntau tug tuabneeg coj moog kaws, moog tua los yog ua kuam swb vim puab qhov human flawness kws nyob rua huv puab.

hab noobneej yeej very bais.
puab qhov focus nyob qhov twg ces txawm koj yuav xaav proof npaum le caag los yeej yuav hloov tsi tau puab qhov kev ntseeg hab kev xaav.

txuj kev ntseeg nyob rua ntawm peb txhua tug, yug yog tug txav txim sab rua yug.
txhob ca yug moog txug ntawm cov jurors vim puab txuj kev txavtxim sab yog puab le.

noogdlej
