ntev ntev lawm tsis tau tuaj nrog nej sib txuas lus tab sis nyob nyob
tseem los nyeem nej tej lus sib tham thiab.
lub memorial weekend no peb family thiab ib co kwv tij mus camping
uasi.  peb muaj ib tug kwv tuaj lwm lub lav tuaj thiab peb kuj yaum
yaum nws nrog peb mus thiab.  nws tus pojniam tau tso nws tseg tau li
2 xyoos los no lawm, well, she ran off with another guy.  anyway, peb
mus camping thiab mus ci nqaij, nuv ntses, nte taws ua si.  kuv sense
tau hais tias tus kwv tij ntawd pheej ntsia ntsia kuv, but it didn't
really matter.  ua cas hmo sunday night ntawd kuv txawm ua npau suav
tias kuv mus da dej, ua cas niag kwv tij ntawd txawm nkag los thiab
nws cia li hle khaub ncaws tag los nrog kuv da dej ces wb txawm cia li
make out hauv tsev dej.
i woke up thiab xav tsis thoob li.  thaum peb tsav tsheb rov los tsev,
ua cas kuv tus txiv ho hais kom nws los nrog peb caij peb lub tsheb.
kuv nrog kuv tus txiv zaum peb taub hau nws zaum nram qab tabsis nws
pheej saib saib kuv kawg, ua rau kuv xav tias ua cas lam ua npau suav
li ntawd ne.  it's kind of weird but it kept me thinking all day
yesterday, because the move in the bathroom ua rau kuv nco ntsoov cia
rau nruab siab.
ab ya, kho siab me ntsis es lam piav qhia nej mloog xwb os.

cas es txhua zaug koj tawm tuaj mas yeej pom koj sau txog zaj no xwb
es puas yog koj nyiam heev maj. koj lam yog poj niam tiag no kuv los
kuj xav nrog koj sib dov ib hmos seb koj yuav haib npaum li cas thiab
tiag. kheev kuv lam nyob ze koj lossis paub koj no cia wb sib khau ib
hmos seb yuav txaus siab npaum li cas lauj.
kuv yeej yog ib tus haib kawg thiab laiv, yaim kuj tau, ntxais kuj
tau, tshiav kuj tau, noj kuj tau  cia seb wb puas tau ua ib zaug kom
kawg nkaus lub tswv yim seb puas tsim nyog ua neeg ib zaug os.

beb nad,
cov neeg ntseeg ntuj txob coj li neb nawb, yog hold camp twb hais tias
hnub 5/21/2011 no yessud teb rov los xauj sawv daws lawm no, cov neeg
coj siab tsis tus li neb ces txog lub 10/21/2011 no yessus yuav tsis
txhuas tis txhuas tw rau kom tau mus rau yessus lub ntuj ceeb tsheej
no laiv, ha ha ha ha..
jessus teb dag lawm ces, ua li cas los ua yej siab nawb, tuag thiaj li
tsim nyog ua ib zaug neeg nyob ov, hib hib hib!!!

yawgnomdub, neeg ces lam zais ntawm lub ncauj xwb, lub siab yeej nyiam
kawg los mas.  koj pom tias thaum ib pab neeg zaum ua ke tsis hais
pojniam los yog txiv neej, yog lawv tham txog zaj no ces neeg yeej xav
xav mloog kawg.  lawv lam ua li tsis hnov xwb tabsis cuab pob ntseg
mloog zoo kawg li os.  kuv mas kuv tsis nyiam pretend na, lub siab
nyiam li cas ces hais li ntawd xwb, pheej yuav muab zais ua dab tsi
na?
kuv xav tias xyov koj dov puas yeej kuv.  cia saib puas muaj hnub tau
dov nawb, saib leejtwg thiaj yog tus haib tiag.  haib npaum koj hais
ntawd mas txhua tus pojniam yeej xav sim xwb tiag.  hais li xwb twb ua
rau kuv lub mi cev sov sov tuaj lawm laiv... hehehehe

koj yeej yuav tsi yeej kuv ib zaug li os. thaum wb sib do tas ces koj
kawg ib ce tuag tas thiab pw ib hmos tsi nti li xwb tiag. tas kig kaj
ntug koj tseem hnov zoo nyob nav. wb yuav tau sim koj thiaj paub tias
tseeb nawb.

yawgnomdub....aw,
kuv mloog mas ntshai niag tsov tom nkauj hmoob lis ntawd muaj ib rab
phom tsis yog ib daim phiaj xwb lauj.........koj mas yuav muaj-j siab
ua luaj naj......ceev faj yog rab phom ces koj yuav dhia tiag-g nawb
yawg.......koj xav-v sim ces mus sim tej poj nrauj hauv fresno,mn mas
thiaj yuav khws nawb. koj tsis ntshai tsam koj pom dheev ces koj phom
lov duav kiag los?

ab yab, cov zoo li nkauj hmoob lis ces txawm yog nqa tsawv tsab phom
los yog phom gay xwb naj hlob phwv aw. cov gay li no ces txawm nqa
phom los koj tuaj loo sab roob tom lawg ua nws kwj ha khoob loog tuaj
xwb ces yeej ua ntuj teb tsaus nti thiab nws tsab phom mag hlawv muas
tas nrho xwb mas. hahaha.......

nkaujhmooblis,
koj muab ib zaj dab neeg (porn meskas) los piav xwb los sav. koj puas
tau mus ua porn star thiab ?

kwv nomdub...aw,
ua lis cas es nej tej kwv no yuav tuaj taus ntxhib ua luaj
lauj.......kuv ces hais ncaj.....hais txog txiv neej xwb ces kuv yeej
cia li xav ntuav lawm laid......sim neej ntshai kuv yuav ua koj zaj ko
tsis tau nrog txiv neej nawb.poj niam kiag los tus kuv tsis nyiam-m
kuv yeej nrog tsis tau pw thiab nawb.koj mas ntshai ua li thaum hlob
ntsuab toog (caub moos ntsuab toog) hais ib txhia txiv neej ces tshuav
yog muaj qho xwb ces ua tag tib si.....ha...ha...ha....kuv mas tseem
ua li koj hais tias ces yeem mus dai tuag pob.

dablaug phwvnyawm, txhob hais li ma.  cov thab thab plaub li nomdub
mas kuv yuav tsis kam tabsis cov zoo li koj es ua tib zoo saib kom
meej tso yuav ua li cas mam ua, mas kuv thiaj kam os.  lwm hnub kuv
tuaj nram fresno tso kuv mam los nrhiav koj nawb.  yam li tej qaij hav
zoov uas nej cov txiv neej nyiam nyiam noj ntawd, yog koj tau saj lawm
mas yeej yuav nco ntsoov mus li xwb tiag.

dablaug sinwung, dab neeg thiab npau suav ces ham tsis zoo sib thooj
los mas.  tabsis npau suav yog npau suav, vim koj yeej feel tau thiab
koj muaj feeling tau rau nad...  kuv tsis ua porn star os, tabsis
tsuas yog xav saj ntau yam txiv lws xwb os... hehehehe.

nkauj hmong lis
yog yus ua porn star lawm los kuj qhia kom meej los meb. tebchaws no
cov ua porn star yog cov muaj nyiaj thiab nyob tsev loj loj xwb nej.
es koj puas yog tus angel uas yog thawj tus porn star maj?
koj txhob tais tais caus mej pam xeeb yog porn star es tseem tais caus
npaum. txawm koj yog porn star los kuv lav loos tias kuv yuav tsum
yeej koj xwb xwb nav.

yawg nom thiab nkauj hmoob lis,
neb naj txhoob mus taug txoj kev freeway nawb, yuav tsum los nrog kuv
tau kev av (hmoob cov kev ua fab fab ntawm) xwb, es yessus thiaj yuav
yuav neb mus rau nws lub ntuj ceeb tsheej thaum lub 10-21-2011 no
laiv, he he he..
kev sib ua xwb ces yeej tsis muaj leej twg heev dua lwm tus li mas, ha
ha ha..

koj sim tso koj cov duab haibxx i rau peb saib sob  tus me muam
os..koj tsis paub koj cov dab laus nyob hauv no  xavxx pom no. koj
yuav tsum hlub koj cov me nus thiab lwm hnub lawv thiaj tuaj qaijkaus
rau koj os..mog.

ceev faaj ib ntsis poob rooj nawb..... hahahahahahaha..
nqq

koj tus no yuav tsum yog tau kuv tus no nrog hais lus mas thiaj lom
zem lau!

ah, kuv cov me tub hmoob, kuv pom nej tej me lus xwb ces twb tu siab
twj ywm rau kuv cov me txiv neej hmoob lawm..peb nim hais lus nrov
cuag xob quaj tab sis thaum pom lub nyuag npe poj niam xwb sawvdaws
twb hais tsis taus lus li lawm. yog zoo li no ces ntshai thaj av rau
peb hmoob nyob ces tseem nyob puag saum nqaum ntuj ntsuab lau...phiaj

dony aw..... es koj yuav kuas peb has le caag naj? hahahahahaha... koj
kuj ho ntaus thawj hlo rua peb saib hab los pob... tej yaam zoo le
nuav ces tsi txhob ywgx lawm ov..
nqq