koj puas tau mus saib zaj movie, "lord of the ring" thiab?
yog hais lus li koj hais rau peb no rau lpdr mas ntshe koj twb mag ncaws taw ua pob kub ntsuab tag ntau zaus lawm os yawg.
kojtsuas ua heev heev rau koj tus hmoob xwb.
koj hais lus rau tus hmoob mas yeej tsis txhuag leejtwg ntsej muag kiag li laiv koj nas.
tabsi thaum mus txog ntawm nplog liab mas, kawg rua ncauj yaim nplog liab qhov quav xwb.

dr.
pov, koj tsis tas yuav nug txog neohmong lub personal identity li.

yog muajhnub zoo caij zoo nyoog, koj mam ua twb zoo nrog teev lee tham saib nws puas kam qhia hais tias neohmong yog leejtwg tiag tiag xwb los ma.
kuv xav mas teev yuav paub neohmong zoo tshaj peb txhua tus, vim nkawv ob leeg nyob rau syracuse, new york, nkawv ua haujlwm ua ke rau ib lub company, thiab neohmong tseem tuaj qiv teev ib lub computer los sau ntawv nrog peb sib cav thiab.

koobmeej ua tsaug...

koj yeej nyob ze nkawv..
ces koj yuav tsum paub meej dua.

li no ces, yuav txog koj siav me-ntsis laid...

pao thaub aw, yus tib co qub neeg xwb tsis thas mus pauv pauv npe li os.
koj twb hais rau kuv ib zaum lawm hais tias kuv puas tau mus saib zaj movie "lord of the ring" es koj tseem yuav hais pes tsawg lwm ntxiv mas yawg.

kuv tsis zoo li dr.
pao es yuav yuam kom koj qhia koj tus kheej, yog li ntawd koj yuav siv pes tsawg lub npe los tau, that's your choice tsuav yog koj hais lus tuav nrees rau qhov teeb meem xwb ces kuv hwm koj thiab koj cov lus xwb los mad.

yog koj paub tsis zoo thiab no koj yuav tau mus cuag teev lis thiab pob?

neohmong yawg.
kojtsuas ua heev heev rau koj leejtwg liab li.

tham los los koob, tsuav ib los ntxiv, tsis thas hais ub hais no li os yog kuv mus hais rau nej lpdr mas yam heev kawg kuv tsuas "mag ncaws taw ua pob kub ntsuab tag" xwb, tab sis yog nej yog cov kav los sis tau kav lub teb chaws nplog li lpdr es kuv hais lus li no rau nej tim nplog mas twb tsis yog mag ncaws xwb os, ua li tug phooj twb hais lawm, ntshe nej twb xuas tsheb jeep luag kuv pem hauv tshav dav hlau mus ti nram qab tsav dav hlau thiab ntshe kuv twb mag mos txwv pes as 45 lawm puag ntxov pob.
kawg hais lus hauv internet xwb twb npav xuaj moo lawm xwb las, npaum li no es ho qhia tau rau peb sawv daws pom li cas no mad?

neohmong
