pos muas, koj sim qhia kiag koj lub tswv yim qhov koj yuav mus pab hmoob tim nplog teb rau peb paub seb yog li cas?
yog hais tias tsis mus sib khom nroo haiv nrog nom nplog li teev hais lawm no yuav mus pab tau hmoob li cas?
ua li hmoob muaj pes tsawg txoj hauv kev yuav xaiv taug?
ua li hmoob puas yog pej xeem nplog yug txawm thiab zwm rau daim av nplog los tsis yog?
ua li hmoob lub teb chaws ho nyob qhov twg?
ua li hmoob cov nom kav hmoob nyob qhov twg, tim nplog los tim us no?
pos muas, puas yog koj yuav hais tib yam nkaus li yawg dr.
lee pov yaj thiab yawg dr.
raug txim, nom kos mua, hais tias, nkauv lub tswv yim mas qhia tsis tau rau leej twg li, yog leej twg ntseeg nkawv ces cia pov nyiaj mus rau nkawv xwb tsis txhob noog nkawv li.

yog koj tseem muaj ib lub tswv yim tshaj lij thiab koob txhaij tshaj li cov nom hmoob kub xaj tim us no li cas thiab no ces kawg yuav tau ntuav tawm tuaj rau peb pom thiab paub es peb sawv daws ho raws koj qab xwb tiag?
hos tsis li ntawd, yog koj tseem yuav xav mus ntxias kom cov hmoob ruam ruam tim nplog "siv lawv txoj sia, roj ntshaj, thiab dag zog" los pua teb chaws rau koj li cov nom hmoob kub xaj tim no ua los tau 30 xyoo no lawm thiab xwb ces tsis txhob tham ntxiv lawm.
hmoob twb muab sij hawm rau cov nom hmoob kub xaj los tsuj teb chaws rau hmoob nyob tau 30 xyoo no twb tsis sawv qhov twg tuaj, qhov tseeb ces tseem tsim teeb meem loj zuj zus ntxiv rau cov hmoob nyob tim nplog xwb.
ua li tseem tshuav dab tsi ntxiv thiab?

kuv saib nej tus huab tais hmoob kub xaj, yawg pov hwm yej, twb los tshaj tawm hauv rooj ncauj lug cim tsaib no thaum lub 11 hlis ntuj tias kawg siv "kev sib khom/negotiation" nrog nplog liab thiab nyaj laj is hais thiaj yuav muaj kev mus xwb, ua cas yawg tej cov tub teg tub ntaws tseem tsis mloog yawg tej lus hais li thiab?

neohmong cov hluas, kuv saib mej sis caav le nuav xwb ces kuv tub ntaug zug lawm.
mej 4-5 tug kws sis caav muaj ceem huv nuav puav leej muaj txuj zoo hab ntse txaus lawm tawm sis mej tseem tsi tau muaj harmonious efforts hlo le.

qhov nuav yog ib qho muas (weak point) ntawm mej.
instead of taking such oppotunity to attack each other you guys/gals should appreciates each other's differences?
coj le mej ces peb cov nam neeg nruab nraab nuav ca le txaav dleb dleb ua ntxoo teg saib lawm xwb tag.

dai thao, you are a young innosense and skillful person but i suspect you might have stepped into the wrong boat at this time to contribute your love of your society.
i may be wrong, of course.

best regard, ms nyob zoo thovpab, i share your pain as you have your blood trapped in the jungle.
txawm le ntawd los xij, kuv xaav tas peb txhua leej neeg meejpem hab qoog txuj lawd tsim nyog yuav tsum to taub meej tas qhov reality ntawm peb cov kwvtij hmoob nyob haavzoov yog le caag tag.
raws le kuv to taub, yuav ua caag luas txhaj tsi tua yug, yog yug tiv tua luas.
dlua le ntawd yog tas tsi muaj peb cov nyob txawv teb chaws txhaub hab haub ntxag puab, puab yeej tsi tiv txug taav nuav ib zag.
ua ke ntawd the vast majority of those who chose to surrender do have amnesty and enjoy the life in laos just like any other ordinary citizen.
kuv pum tas txug taav nuav ntuj yeej tsi muaj ib lub tebchaws twg muab kev paab cuam rua txuj kev dlaw tso (kubxaj) hlo le.
tseem ceeb tshaaj plawg mas yog cov xwm kws nchaa tawm dlhau lug tsim nyog yuav tsum tau txais txaj ntshaa txaj ntsim lug ntawm international communities-tseem ceeb mas yog tseemfwv miskas.
tab sis pum tseeb lawm tas there's nothing much they could do or they did not do anything in our favor at all.
this must be a clear indication to us as to whether or not our kubxaj missions are heading the right direction.
for that reason, i believe, many people including me do not believe bringing this matter to the world's attention will do any good-in term of saving lives for people in the jungle.

regard, ms
