cov phooj ywg hmoob peb tub yeej has lug ntev loo tas cov neeg ua phem yog cov ruam tua tsuv xwb es kuam txhob nyuab sab txug.
kuv xaav kuam peb txhua xeem hmoob yuav kag le ntawm xwb txhaj tsi muaj teeb meem.

has txug ntawm vp puab 10 tawm tug ntawm mas nwg zoo le nuav: 1. yog has tas puab yeej tau ua txhum nom tswv txuj cai lawn cais le has kawg nyuj ua nyuj thauj, neeg ua neeg ris xwb.
hab peb ca txuj cai ua moog saib zoo le caag xwb.

2. yog puab tsi tau ua txhum nom tswv txuj cai tabsis yog muaj tug foob mas puab txhaj maag hlob kaav hlau los kuam peb paub tas cov foob puab ntawm cais yog cov niag ruam tua tsuv xwb, tsi paub dlaab tsi.

cov neeg paub taab luag yeej tsi ua le ntawm ib zag le.

tabsis zoo le cov ruam tua tsuv vaaj npaaj loo qws yuav moog phob cov ruam tua tsuv yaaj, rua qhov cov vaaj lam tas yog cov yaaj foob.
cov ruam tua tsuv yaaj npaaj loo rag puam tob tog cov ruam tua tsuv vaaj lawm hab cais yog cov ruam tua tsuv ua le nuav cais koj maag ib qws los kuv yeej maag ib rag puam tob hab lauj.
koj taub hau tawg los kuv taub hau phua hab cais kawg cov ruam tua tsuv dlog taag xwb.

ua caag es yuav ca cov ruam tua tsuv ua le nuav maj cov yawg.
peb tub muaj txuj cai hab cov defend team, yij meem kuam puab investigate ntau le ntau tau saib yog le caag tag.
yog mej tub label ua ntej lawm mas thaum kawg yog tsi tseeb nua luag muaj cai foob tau mej tej misinformation ntawm nawb.

yog peb muaj mees 18 mas kuv kaj has tas yuav tsum nov tawg xwbx.....

hahahahahahaha...

ms 8/27/07 tej niag lus xaiv no ces cov kwvtij, zoo cav es peb lam sib cav xwb, ho qhov cause ntawd vp lawv 10 leej ntawd nws muaj nws kev taug lawm.
amelikas yeej muaj txoj cai nyob rau ntawd sawvdaws lub hauv pliaj, yog li nyias yeej paub txog nyias qhov kev txaum lawm tsis tag tseem pheej yuav mus liam rau tus ub tus no.
ua ntej luag yuav ntev luag twb yeej muaj evidences txaus txaus txog qhov yus ua txaum lawm, kom nej to taub.

cov ruam tua tsov mas yus twb txhaum lawm los thiaj tseem pheej chim rau tus ub tus no xwb tias nim yog tim tus ub tus no foob es thiaj mag.
qhov tseeb tiag nws lawv pheej tsis pom nws lawv txoj kev txhaum kiag li, tsuas xav nyob above the law tag mus li xwb mas thiaj li haum nws lawv siab.
raws li kuv tus laus no xav xwb mas yog muaj neeg foob vp lawv es lawv thiaj mag hlob kav hlaus li cov vaj xav tiag mas yawm ntawd kuj yog tau kridit zoo heev vim nws take his responsibility raws li luag txoj cai uas yus yog ib tug us citizen es yus yuav tau protect yus lub teb chaw raws li the homeland security act.
if muaj tseeb tias muaj tus foob, tsim nyog hmoob cov pom kev deb yuav tau txhob chim tiam sis be proud rau nws txoj kev muaj peev xwm.
yog hmoob muaj peev xwm li ntawd tiag mas kuv xav tias hmoob yuav pib vam meej zuj zus mus ho yog suav daws tseem ua lag muag dig li yav tag los es hmoob tshuaj cia hmoob rhaub xwb ces tsawg tiam los hmoob kawg tsuas rhaub tshuaj hmoob haus xwb yuav tsis txog twg.
ua ntej yuav vam meej taus yuav tau hais qhov ncaj thiab be loyalty rau yus txoj cai hauv yus lub teb chaws.

yog suav daws muaj lub peev xwm li ntawd tiag ces tsis ntev xwb ces cov virus uas niaj hnub cause aids rau hmoob no yuav tuag zuj zus mus, yuav tsis kis ntxiv lawm.
yog muab xav rau qhov positive ntawm qhov meliskas nte vp lawv no ces khub los yog weakening the virus kom txhob spread lawm.
qhov remedy uas yuav kho tau tus virus no kom tus kab mob no txhob huam vam ntxiv ces yuav tsum yog kawg muaj operation li ntawd mas thiaj yuav pab tau xwb.

ab.....
ab.....
ab......
puab yawm aws....

ob nub nua es mej coj yaaj hab cov vaaj mas nim sib has sab has nqeg es ntiv teg mob taag le los kuv ear wax tsi nam dla le ua caag tsaam nuav noog go noog come ua caag mej nim has le muaj, muaj le has lawm tag nej!

yog muaj tseeb le suavdlawg tej kev xaav hab kev sib thaam nuav ces qhov nuav yeej txhais tau meej meej hastas suavdlawg yeej yog hmoob lawm tag tag nawb.
txawm hmoob dlawb hmoob leng los yeej yog hmoob tag tag le nawb es suavdlawg txhaj lug sib hom kub cuag le nawb.

teebmeem tub tuaj txug yug tseev lawm es sauvdlawg tseem pheej yuav sib lam yaab ub yaam nua......
yog txivneej hmoob tseem tseem.
kuv qhuas lawm nawb.
tsi khuvxim yug lug ua ib tug hmoob kag le lauj!

txujkev swb rog ces yog le nuav.
thaum yug lose focus rau yug lub homphaj es suavdlawg lug sib txeeb sib tshum ces yeebncuab yuav tuaj txeeb tau lauj.
ca peb cov kws tsi yog yaaj hab yog vaaj maam nce pobzeb saib mej yuav muab peb cov hmoob coj lug sim suavtawg lajfaaj kuam puamtsuaj npaum le caag mej lub sab txaj yuav kaaj.

noogdlej noogdlej thornsp-- hmoob yuav ua cas vam meej tau nas.
cov foob no twb tsis muaj cuab kav tawm ntsej muag los rau peb sawv dawvs muab credit rau ne.
yog lawv muaj cuab kav tiag kuj foob kom raws txoj cai rau ntiaj teb pom meb, ua cas ho fool hauv qab rooj tsis pub leej twg pom ntsej muag li mas.
ua li no ces mekas hais tias, stab in the back.
hmoob hais tias, rov taw tuam ntuj no.
koj twb tsis pom hais tias hmoob txawm yog coj li no es thiaj tau 5000 tawm xyoo no hmoob thiaj tsis vam meej los mas tseem hais li koj nas yawg.
yog xav paub npaum li yawg moobsib neb ces kuj pab me ntsis nyiaj rau yawg john kecker lawm coj mus investigate seb cov foob no yog leej twg es neb ho muab credit thiab chob xab rau los paub haj..
haj..
haj..

all, kuv tsis muaj feem xyuam dabtsi, lam tham 2 los.
raws kuv xav mas, cov vaj thiab cov yaj yeej yuav tsis nraus li.
vim tias cov vaj nrau zog thiab nyas quav txias hos cov yaj nrau tswv yim xyuam xim dhau hwv.

nkawd tsuas lam sib zas sib zas tsaus ntuj ntais los tsuas cug kub puav xwb ces nyias ncaim nyias lawm.
tshuab-b quab ncaug nrog zig los nrhiav tsis tau tsag siab zoo cuab ceem li.

laj tos tau saib laud...

tseemyeej.

tseemyeej, tsis txhob uj-sim, uj-sim mas.
cas niam yuav xav saib ua luaj li nas?
2 cov no yog thaum twg nrau ces laj kem tau ntag ho.
hmoob yeej ib txwm hais, yog muaj zoo txheej txam ces cia peb muab coj mus txam zeb txam tsua mas, ua cas sij npaj coj los txam zeb cub nes?

hahahahahaha....
kwvtij, txhob rawm has le ko, taab txawm yog tug atf agent kws cuab w rua gvp puab qhabnaj los tub ntshai tsaam mej tso xau rua es yuav moog has tug hmoob maj.
lub caij nuav mas tseem tsi tau yog caij nawb.
txug txij haiv hmoob coj cai le miskas lawd mas nyaj yuav pum cov neeg "whistle blowers" coob zuj zug tuaj xwb mas.

ms yawg moobsib es-- ham tsis los mas.
tam sim no twb tsis tau paub hais tias cov foob ntawd yog leej twg thiab puas muaj tseeb es yawg thornsp neb sawv siv muab credit thiab chob xab zom zaws rau lawm aw.
tej zaum txog txij neb ob yawg muab credit thiab chob xab zom zaws li neb lawm ces nyaj yuav muaj xwb yom, tab sis mas tseem xav paub npe nas haj..
haj..
haj.

chobxab?......
koj mas txawj ntsaws lus rau luag qhov ncauj kawg thiab laiv yuam..

ms uncle tseemyeej, koj mas twv tau peb cov niag vaj thiab yaj lub niag tswv yim zoo dhau hwv lawm nawb..
peb ob pab nyuag no ces yeej hais nyuaj nawb qhov yuav muab rub los ua ug simli myst.
hais.
ua tsaug uas koj muab dej tuaj hliv rau es koj tsis muab roj tuaj ywg.
yog koj lam muab roj ywg meb ib ntsis yeej muaj cov niag vaj thiab yaj uas kub pam thawj lam sib tsoo rau peb tau saib thiab laiv..
hahahah dony aw......
peb tub maag yaws phobtaav ndluag taag lawm los tub tsis muaj leej twg yuav lug cug kub rua mej nas..
yog lwm pawg mas mej cov vaj yaws luas ib kub ces mej yeej maag ib kub pauj xwb los mas..
koj puas tau pum/nov tubsuav lisfoom dlaim cassette maj?

ms dony,.
ua tsaug uas koj muab dej tuaj hliv rau es koj tsis muab roj tuaj ywg.
yog koj lam muab roj ywg meb ib ntsis yeej muaj cov niag vaj thiab yaj uas kub pam thawj lam sib tsoo rau peb tau saib thiab laiv..
hahahah kuv xav mas, tshuav nej cov vaj nkaus xwb thiaj pheej qiv yawg hlob lub kaus los roos tshav.
kuv txhawj tsam thaum twg lub niag kaus ntuag kiag ces cov niag ruam tua tsov lam qaug tshav ntwb ntuas cia xwb laud.

tseemyeej.

yog lawv txawm tawm los los koj xav tias koj yuav ua tau li cas no mas, lawv had done no wrong, li kuv hais tag ntawd cov ua txhaum ces yog vp lawv xwb.

ces koj tias meliskas txhom vp ces yog meliskas rov taw tuam ntuj lawm no lov, koj vwm lawm poj cas yuav tias vp yog meliskas lub ntuj no nas.
vp tsuas yog nej cov pro-vp lub ntuj xwb os.

koj twb tsis pom hais tias hmoob hmoob nyob suav los tias suav phem, nyob nplog los tias nplog phem, nyob thai los tias thaib phe, nyob nyab laj los tias nyajlaj phem, nyob meliskas teb los tias meliskas phem, tsis tag li ntawd tseem rov cem tias hmoob phem thiab, aub nej cov me tub kawm txawj no mas cas yuav tsuas pom luag phem li phem xwb es leej twg thiaj li zoo mas.

yog xav paub npaum li koj tus me john kecker ces yog ib niag vampire tab tom yuav muab nej hlais caj pas nqus ntshav xwb txhob vam vam tias nws yuav pab nej no nawb.
txog thaum kawg ces nej ntshav nquab tag ces luag muab nej veeg pov tseg xwb.
like i say before, i very much like to see you pro-vp tiaj lias mus foob tus hmoob foob nej tus huab tais ntawd rau peb saib.

txawm yog li koj es kuv thiaj hais tias yog muaj tus foob tiag kom tawm plaws los tim ntsej tim muag rau peb pom es koj thiaj zoo muab credit rau lawv kom lawv haj yam muaj siab rau lawv lub luag hauj lwm ntxiv lawm yam tom ntej es tsis txhob nkaum hauv qab rooj xwb vim yeej tsis muaj leej twg ua tau li cas rau lawv no ne.

yus tus nom txawm zoo thiab phem los qhov ntawd tsis yog qhov tseem ceeb.
qhov tseem ceeb yog qhov hais tias yog nyob nyob es ci li muaj ib tug neeg tuaj ntiam nyiaj rau koj kom koj mus foob koj tus nom los yog coj koj tus nom coj mus tua pog tseg es koj ci li txais qhov nyiaj ntawd thiab coj koj tus nom coj mus foob kom nws raug cuab raug khi los yog coj mus tua, qhov no ces hmoob hais tias, koj rov taw tuam ntuj no.
yog koj yog ib tug laus tiag, twb tsis tas tseem yuav qhia, koj yeej paub hais tias rov taw tuam ntuj yog dab tsi lawm.

qhov no nws yog nws lwm yam li teeb meem lawm, nws tsis poob los rau ki peb tham no lawm.

cov pheej cem hmoob phem thiab lim hiam ces tsuas yog koj, laura thiab moobsib xwb.
peb hnab no yeej tsis lam tau cem hmoob phem li nawb.

vampire thiab tsis vampire los qhov ntawd yog peb li teeb meem, nws tsis yog koj li teeb meem.
koj twb tsis tau xiam ib xus liab thiab twb tsis cawm tshuam txog koj, yog li nws ho txhaum koj li cas mas.
