cov kwv tij,
muaj ib tug phooj ywg nws sau email teb kuv qhov post txog ntshav qav
zib hais tias kom ua aitkins diet no.  nws hais tias qhov aitkins diet
no mas zoo thiab phim peb hmoob cov zaub mov kawg li no nej puas tau
muaj leej twg sim thiab.  nws hais tias kom noj zaub ntau-x, tua qaib
thiab npua los noj qhuav los sis xyaw zaub los tau, tiam sis tso txhob
noj mov, noj fawm, khaub poob, qab zib, milk, pepsi, fruits li.  nws
hais tias yog kuv ua raws li no tib hli nkaus xwb mas kub poon kiag
10-20 pounds ntag - guarantee!  nws hais tias kom cia li mus tua kiag
30 tus qaib thiab ib tug npua, tuav ib cov kua txob kom qab-x ces noj
cov no ua tshais, ua su, ua hmo thiab ua snack tib si ces yuav tsum
yuag thiab cov nthsav qab zib yuav tsum nqis xwb-x li.  nws thiab nws
tus mebthaub twb nqis ib leeg 30 pounds lawm ntag.  nej xav li cas ho
qhia tuaj rau sawvdaws nyeem thiab.
zooneej

phoojywg zooneej,
tsis txhob lam ntseeg tej yam zoo li no nawb. raws li kuv xav mas ntse
yuav tsis tshua zoo rau yus lub cev pes tsawg, yog yus noj nqaj ntau
dhau heev. tabsis yog noj zaub kom ntau no tej zaum yuav zoo rau yus
thiab od, hos fruit mas yeej yuav tau noj thiab tabsis yuav tau caiv
tej yam uas qab qab zib heev. yam uas yuav tsum cai tiag tiag mas yog
piam thaj, pepsi tej. hos mov tej mas tej zaum yuav noj tau, tabsis
noj ntxuag zaub kom ntau.
http://monarch.gsu.edu/webroot$/multiculturalhealth/handouts/hmong//diabetes_handouts_hmong.pdf
hl