saib thiab nyeem raws txoj kev caij hmoob 18 xeem tsuas yog saib xyuas hmoob txoj kev noj kam haus, txog ntawd hais hmoob kev ua tshoob ua kos xwb ua cas hmoob 18 xeem ho mus cuam tes nrog kas moos thiab ua li nej puas xav tias hmoob 18 xeem yuav coj sawv daws mus rau txoj kev piam sij thiab????

lub ntsiab tiag ces lawv yeej yuav muab turn coj los ua kas moos.
thaum pib ces yog li koj hais vim luag tseem cuab ncauj hnab xwb tiam sis thaum cov hmoob nkag rau hauv lawm ces luag mam li zawm ncauj hnab.

qhov loj ntawm luag lub hom phiaj ces yeej yog aim rau kev mus ua kujxaj xwb.
kev yuav los txhim kho coj hmoob ces tsuas yog ib feem me me xwb os....
thaum lawv kom peb xeem xaiv ib tug taj nab xeem mus koom h18x hauv wisconsin lub rooj sab laj, yawg mus ces lawv cov thawj txawm phua kom nyias los kev nyias xeem kom tau ib xeem twg $600 coj mus rau lawv dhia dej num ua ntej.
peb yawm rep los txog nws coj los hais rau ib tsoom kwv tij ces cov kwv tij tsis muaj tus kam rho ib cent liab li ces yawg cia li ua ib siab hle yawg lub kaus moom pov tseg lawm thiab.

nej sim saib saib mas, $600 per xeem as an initial start tso mam li kev qhov loj tom qab....
what the heck!

qhaub hais txog kev tshoob kev kos mas kuj ok lawm tias sis thov kom tsis txhob pib sau nyiaj npaum ub npau no.
yog pheej yuav lam sau nyiaj li ntawd mas kuv xav ntshai tsis ntev yuav puam tsuaj.

menyuamhmoob, ua cas tav no es koj tseem nug li koj nas?
puas yog koj nyob tej nroog me los nyob twm zeej tsis ze hmoob zej hmoob zos lawm?
hauv paus 18xeem ces lo lus saum qaum rooj mas tsis yog ua kas moos tab sis qab rooj ces kas moos li kas moos xwb los mas.

muas choj (nyas phaub txawj pov muas tus tub) yog thawj thawj tug president rau lub kaum haum 18xeem nyob minnesota, txawm yog nws tsis pub muab lub koom haum 18xeem no khiav ua kasmoos es tswv txus tsab thiab qhua xab vaj thiaj pha cov boards (cov boards puav leej yog nais phoo askaj feem coob) muab muas choj ncaws tawm ntag.

lub hauv paus ces txawm yog tsa 18xeem tawm los kom hmoob sib koom siab ua teb ua chaw ntag los mas.
thaum mid 80's ntawd hmoob tsuas hais koj xeem kuv xeem xwb, ntshe yuav mus tsis txog qhov twg; vp thiab coob tus laus thiaj xav tias cia tsa lub koom haum 18xeem no los tuav hmoob ua ke es hmoob thiaj yuav ua tau teb chaws no.
tab sis zoo li tsis pom tau ib qho txiaj ntsim li, tsuas yog nyob mn es thiaj tsim tau lub nyuag txhooj tshoob nqi kos los siv rau mn nkaus xwb.

it tug neeg los yog ib tug tsiaj uas muaj 18 lub taub hau ces ceeb laj txiav txim siab tau; cov me taub hau ntawd nws sib cov nyom nws xwb ces tsis tas leej twg yuav tua nws li, nws fim civ cia li yuav ntog tes taw tsa nqug cia xwb.

kajntug nej cov ua ua member rau hmoob 18 xeem ces kav tsim mus cancel nej qhov membership tsham lawv muab nej tej npe cov mus si ua kasmoos ces thaum ntawd kas yuav tuaj noj nej.

koj txawm yog member thiab tsis yog los kas yeej tsis xyeej nqaij hmoob thiab ntshav hmoob li.
koj txhob rawm cia siab tias koj yuav dim kas vim qhov tias koj twb yog txhav hmoob lawm.
tam sis no ib tug hmoob twg rau luag lwm haiv tsim txom ces yeej mob koj siab.
qhov kuv tau ces yog kom hmoob tsis txhob muaj xeem thiaj yog qhov yuav coj hmoob mus txog qhov hmoob ntshaw.

kajntug kuv yeej tsis paub txog tias lawv tej niam koos haum hmoob 18 xeem no li os until july this year lawv mam muab ib daim rau kuv tias hmoob 18 xeem daim ntawv pov thawj lub txhooj tshoob kos no xwb....
tiam sis raws kuv muab nyeem mas hauv tsab cai mas lawv yeej hais txog kom hmoob koom siab txog tshoob kos xwb....
ua cas nim no yog yog ua kas moos hauv thiab no ams kuv saib ntshe lub niag koos haum hmoob 18 xeem no tsis muaj qab hau dab tsi li os cov yawg, vim tsa tus cai hnub no xwb ib tsam twb muab tus cai tsuj ua lwm yam lawm es yuav ua cas vam meej tau nas???

hmmm kuv mas zoo rau qhov kuv tsis nyob rau qhov chaw hmoob coob es lawv tsis tau kuv li npe mus ua kas moos os.
vim peb cov no yog yam tuag ces tuag lwm tag twb thawj thiab los yug dua tshiab tiav hluas tag lawm os, tiam sis zoo uas muaj hlwb tsis mloog tej niag lus dag li niaj hnub no es thiaj muaj txoj sia nyob rooj teb no nrog nej txhua lus hauv nov.....!

xejthim, koj sim moog tshawb saib paab tsev neeg fuabtais blog kws ua teb chaws taam sim nua muaj office nyob tim dc lub nabkaj yog hu le caag hab tau txais nyaj qhov twg lug ua puab txuj num.

mej cov kws tsis tau to taub mas yuav tau ua zoo kawm hab tshawb kuas mej to taub nawb.
luas txuj kev ua kaasmoos ces yeej yog looj ib lub nabkaj tawm sis nwg ua nwg ib nqaaj num ntaag huas.
yog le mas yuav kuas luas tswj tsi tau yug ces yuav tau loj npaab ntshuas ntxig ceg kag rua huv es yug maam le nthe nqho kuas ua raws kev raws cai xwb mas txhaj tsi maag luag hau los sis tsawg noj nawj...
naj nub ua dlev nqov ntuj le peb (le koj has sau toj nuav) ces tsis txob luas tawv le...

leej twg nyeem koj cov lug taag los yeej to taub tas koj laam dlha xwb, yeej ua tsi tau ib nyuas qho mob leej twg le.

ms moobsib e..

koj yuav ua li cas nkag mus tau nrog luag ua hauj lwm ua ke naj....
thaum koj hais tias koj xav mus koom nrog luag,luag twb muab koj lub npe khij liab ua ntej lawm nad....
lawv xaiv neeg mus rau hauv lawv tej koom haum hos....
tus neeg hais taus thiab hais npaum xejthim mas mus nrog lawv ua hauj lwm tsis haum li os....
luag yuav-v cov mloog luag hais xwb hos...
koj tsa tes 3 zaum xwb ces lwm zaus muaj sab laj lawv tsis hu koj lawm ntag od....

txawm yog peb ntse rov phab qwb es tua hneev tim toj raug ntawd ko taw es vang pao foundation thiaj raug kaw, siab lauj thiaj poob nws txoj kam tom city ntag los mas.....!
tseem yauv kom cov tsis paub mus tshawb nyeem li cas cov niag tswv yim qias neeg ntawd txhua tus paub kawg li os.........!

nco ntsoov rooj teb no lawv muab tsis tau qhov tseeb hnub no los lawv yeej yuav muab tau qhov tseeb tag kis, "qhuas lav npaum mis yuj nais lauj"......!

tsoom phooj ywg, hmoob 18 xeem tsis yog tsim los mus nrhiav kev ncaj ncees rau txoj kev ua tshoob ua kos los sis yog kev ua dab qhuas xwb.

nej puas paub hais tias hmoob 18 xeem ces yog lub koom haum tshiab rau lawv phav kasmoos neohom no na?
lawv lam muab kab tshoob kev kos thiab kab lis kev cai hmoob los pleev qhov muag kom hmoob ntseeg ntseeg xwb os nawb.
lub homphiaj tob thiab tus txha nqaj qaum ces twb yog neohom lub xwb.
cov neeg uas claim hais tias raug xaiv los ua hmoob 18 xeem ib tug sawv cev ces puav leej yog tib co nav kasmoos rau neohom nkaus xwb.

qhov no muaj tseeb.
nej twg twg puas pom kev xaiv tsa mas?
tos nej paub xwb ces lawv txawm siv xaiv tau tus nres xeem lawm xwb.
and worst of all, tus thaub uas lawv xaiv los ntawd twb tsis paub quav dab tsi hlo li.
tsis tas li ntawd los tus ntawv yeej tsis tau raug xaiv los ntawm nws xeem los mus sawv cev rau hauv koom haum h18x hlo li.

yog koj xav muaj feem nrog h18x koj yuav tau npaj nyiaj ntau los mus bribe koj way in mas koj thiaj li yuav tau nawb.
not a joke, bro.

my two cents...

hehehehehehe...
tej nam ko ces yeej paub zoo mas.

ms yog leejtwg muaj tswvyim nyob dawb ntxiav nom tswv tej nyiaj ces kaj tsij tsim tej nyuag non-profit organization li hmoob 18 xeem xwb.

phooj ywg ncokoj, xav tias ntshe yog peb qho tus thiaj pom li ntawv xwb no, cas koj tseem paub tob tshaj qhov peb hnov lawm thiab.
koj cov lus no tsis yog lam hais tshum kom mob h18x thiab neohom siab tab sis yeej muaj tseeb tseeb li koj hais no tiag.
hmoob feem coob yeej paub li koj hais no tab sis lawv yeej tsis lam yuav kam tsa ncauj los hais tawm vim lawv ntshai tsam mag li laura xiong.
yog li ntawv thiaj tsis muaj tus kam ntaus nrov kiag li.

tsis yog lam hais dag, tab sis hais tas li koj hais no ces koj yuav tau ceev faj tsam lawv lam tuaj kwv paib rau koj thiab lawv ho lam xauj koj qhov tsev nawj.
hais tsis hais los zaum no lawv pom koj cov lus no tas ces koj yeej yog tib tug traitor rau lawv li lawm thiab koj lub npe yeej mag nyob tom lawv list uas raug khij xaum liab lawm.

welcome on board!

phabej e..

koj txhob hais ncokoj,koj thiab kuv ces yeej muaj sau mem liab tib si lawm los mas....
ntawm kuv ces lub qov tuag kuv twb tsis ntshai lawm ned...
yog txog caij lawmces kav tsij maj ceev nrooj xwb thiaj xub mus txog saum ntuj sai....

kuv ntxiv me ntsis rau ncokoj qhov: tsev pam tuag los yog kasmoos,ua tablaj los yog kamoos,mus yuav av los kasmoos,yuav tsev los yog kasmoos,ua 30 los kasmoos,birthday los kasmoos, ua qhov twg twb tau nyiaj ua cas thiaj nyuav tsis ua maj, kawg qhuaj xwb los twb tau nyiaj cuag li cas ne........
etc.
luag txawv ua cia luag ua tseem tshuav peb thib peb mas ua nawb....

phwvnyawm, koj mas cas yuav hais tau txhij txhua ua luaj li tiag lauj.
hahaha!!!

luag tus neeg tuav ntawv los nriav noj nriav haus rau nws txoj kas moos ces muab yam twg tig ua kas moos los kas yeej moos kiag li lawm los mas.
ua li koj hais, quaj xwb los kas twb moos lawm thiab ne.
what a bless!!

phooj ywg phwvnyawm, hais tsis hais los cov tsis koom tes nrog luag ces yeej kawg nyob hauv luag daim ntawv khij xaum liab lawm los mav.
txawm li ntawv los ywj txiam tso tshav pluav rau luag khij li tiag.
tsis txhob ua li laura es luag ib nyuag hem xwb no ces yuav ua ntuj liab teb ntsuab rau luag, tab sis qhov tseeb lam hom khaj tom chaw do xwb ho mus tsis ti luag.
yog yus pom xeeb nrog luag sib tw lawm ces ywj li ntag hov, leej twg khov ces leej twg tau thib ib xwb tiag.

phabej, koj mas tseem tseem phabej hmoob tiag nawb.
xav ua nom ua tswv yuav tau xyaum zoo li koj hais mas thiaj li ua taus peb tus nom hmoob nawb.
yog tseem nyiam nyiam qw li peb cov nov mas yog me nyuam yaus hmoob xwb ov.

phooj ywg phiajzeb, hehehehe...
nyaj yuav tsis muaj npaum li koj hais.
kuv cov lus nyaj yuav tsis yog hais rau kuv xwb tab sis yog hais rau hmoob txhua tus.
