phwvnyawm , tsis hais leej twg koj los ib yam nkaus yog nws yog kuv ib tug phooj ywg hmoob/moob zoo lawm leej twg yuav lam xuas ntiv tes ntiv tob hau tsis tau.
tubntsuag yug los tsis tais caus.

yeej xav kom nas kos tawm hauv qhov tuaj ntag thiaj zes taws rau ib lub qhov xwb tshuab pa taws rau es tseg ob peb lub qhov tshwm ntag hov , tsis li ces yog xav qhov phem siab yeej ntsaws kiag tag nrho nas kos cov niag qhov tshwm ntag.

yog yus txoj kev yeej zoo taug tshaj yuav tsum qhia dawb paug pub laj mej pej xeem paub tim ntsej tim muag pov ntshai dab tsi.

tso neeg hu vp neohome lawv pab nov kom tawm tuaj debate rau saum sam thiaj rau laj mej pej xeem pom los lawv tsis kam ( thaum hmoob/moob noj tsiab peb caug pem tiaj los haj yam zoo ).
yog li kom neohome vp lawv nrog sib debate hauv hmoob/moob cov radio los lawv tsis kam.
ua li nev yog tus qab hau dab tsi thiaj li tso neeg tua laura xiong hihrw tsis succeed yav tag dhau los nav.
xav paub xwb yog tua tau no ces lawv nplog liab txawm swb lub teb chaws laos rau lawv lov?
yog tua tau nev lawv ho muaj tug los ua zoo tshaj nws thiab vam meej dua no lov?

debate txawm yog xav kho kom zoo ntag lau , lawv pab nov txhua tug peb yeej paub tag tib si vaj tsev twb tsis muaj txog dev zov tsev.
yog lawv tua tau laura xiong, muaj neeg will show the world tia lawv neohome heev npaum cas kev puam tsuaj thiaj loj npaum ntawd.

anti lawv tsis txhob xav tia yuav tua cov neeg seej seej pov tseg es tau lub power loj nawv v , yuav tau teb chaws nawv v.

niaj nhub no twb tsis tau pib tua lub teb chaws nplog qhov twg es txawm siv cav cav zom zaws tia yuav tau lub teb chaws xyoo 2007 no.
tub rog tsis muaj, nyiaj txiag tsis muaj, col.
lee teeb nyob thaib teb nce mus tag zog pem suav liab teb thov suav liab pab neohome tua nplog liab.
sawv daws yuav tsum xa nyiaj ntau mus rau vp lawv ov thiaj yeej lawv xav tau $ 3 million xwb ces yeej nplog nplog lawm.

tubntsuag tubntsuag, koj xav zes taws ces koj sim zhen thiab thewatchtower nkawv ces koj yuav pom nkawv ua txim dhia liab vog tuaj.

tubntsuagruam ed....

txhob hais li kos vp twb yuav tau teb chaws hmoob ob lub lhi tom ntej no ntag os.
thaum lub 11 hli ntuj zaj ntawd nws hais tias luv ces 6 lub hlis, ntev ces 12 lub hlis ces teb chaws hmoob complete lawm no laiv.

koj sim muab caculate los saib hos tshua pes tsawg lub hlis ntxiv lawm xwb mas.
sai, sai no lawm ntag hov.

pkh thiab ky nkawd twb raug tshem tawm lawm ces kab tias tsawg ob tug yeeb ncuab lawm, ua no hos tshua laura xiong tseem pheej heev heev ua luaj cuag niag poj qaib tiv thaiv nws zag me nyuam mos nev yuav khwv zaj twg thiaj li yuav rho tau nws no mas.
ziag no laura ntse ntse lawm, luag tsis tawm mus lais nriav noj qhov tsau ntuj lawm, txawm mus los luag muaj cov laj kab thaiv nto dhau ces ntshai yuav tshem nyuaj heev, tiam sis laura tsis yog ib qhov threat rau txoj kev txeeb teb chaws rau hmoob nyob vim nws tsuas hais mus rau fab kev ncaj ncee xwb ces kab tias twb ntsaig tau ob tug faj khaum hais los saum toj no lawm ces teb chaws yuav tsum muaj sai sai no ntag.
koj tsis txhob nyuaj siab txog tsam lam muaj neeg ua phem rau laura, ua li laura hais ziag no lawv twb ntshai ntshai, ib ce txhav tag nti tsis tau rau laura lawm.
laura nej kav tsij yeej meem siv zog pab hmoob tiag tiag xwb thiaj yuav tau noj nawb.

lol......
tubntsuabhmoobruam mas, koj mas, ua li cas yuav xav tshum kom naskos tawm ua luaj li laud.
kuv saib wb twb muab tej cav nkausnkaus no dov poob rau hauv havdej thaum uas dej huam huam loj loj tag lawm las sav....
koj tsi nco qab, tsi ntev dhau los lawm no, wb twb uas bruce lee sib sim kiag lawm los....
koj mas!....
lol.
tijlaug dr pao oz, tsi kam dovcav es kuv twb muab dov puv nkaus lawm ned.
txhob tsum lawm, tsam cev yob hos rov tawm tuaj duas nawb, thaum no tswvntuj tsi nyiam hmoob lawm ***@tijlaug yob!

b2bh xejthim thiab tubntshuag, tsum txoj kev sib sim taws li nej os.
ua cas tus hlob los phim nkaus tus yau, tus hluas los phim nkaus tus laus.
yuav sib hlawv mus txog hnub twg thiaj zoo siab?.
txawm yog txoj kev sib tshum taws li nej no, luag tej nom tswv thiaj zaum puag tes ntsia siab sawv daws yuav sib rho siav li cas.
luag tsis tas yuav tua hmoob, hmoob rov tshum thiab rov tua hmoob xwb ces tuag tas.

nej puas paub leejtwg sau phau bible ma?
muaj ib tug phoojywg american yog ib tug member nyob rau ib lub church.
nws caw peb mus koom nrog lawv.
nws txawm nug hais tias, koj nyeem phau bible tag, koj puas to taub thiab?
kuv txawm teb hais tias, "kuv to taub thiab los ma".
ces nws hais tias, "ho kuv mas tsis to taub hlo li".
ua rau kuv laj xav heev.
kuv thiaj nug nws hais tias, yog vim li cas koj thiaj hais li ntawd?

nws hais tias, "vim cov lus sau rau phau ntawv no yog ib co lus qhuab ntuas tib neeg ua neej, tabsi ib tug muab txhais lawm ib yam, thiaj ua rau neeg ntiaj teb tsis sibhaum.
qhov no yog qhov kuv tsis to taub phau bible."

muajib co hmoob claim hais tias peb yog 1 pab neeg ntawm 12 xeem neeg ua god tsim muaj nyob rau israel, mesopotania.
phau bilble hais tias, neeg yog koom ib tug niam ib tug txiv xwb, tsuas yog nyias khiav nyias mus as the world evolves.

tau 20 tawm xyoo los, lub ntiaj teb no muaj 170 tawm lub tebchaws xwb, tamsim no muaj txog 192 lub tebchaws.
nyob rau malaysia, muaj txog 800 yam lus, ho hmoob kiag xwb, tseem muaj 21 yam lus thiab.

thaum ntej mas yog hmoob dawb thiab hmoob lees tsis sib haum xwb, tabsi ua mus ua los, cov hmoob nplog thiab hmoob mekas tsis sib haum, vim cov hmoob nplog yog communist hos hmoob meka mas thiaj yog cov muaj peev xwm.
hmoo nplog mas yog cov raug tsim txom tshaj plaws neeg nyob ntiaj teb vim lawv yog menyuam tub rog cia.

hmoob mekas mas tos tau tuaj kawm txawj kawm ntse los vim yog muaj nai phoo vaj pao coj sawv daws thiaj tuaj tau, yog tsis muaj nws ces sawv daws twb tuaj tsis tua ib tug li.

cov nrog nai phoo vaj pao haus dej dab lawm mas ciaj tuag los yuav tsum txhob rov taw tuam ntuj.
yog tuam hnub twg ces kawg tuag.

yog yuav hais qhov tseeb, ces yog tseeb tsis tshaj tus neeg muaj experience kiag ntawm nws tus kheej thiab nws txoj kev ntseeg.
tabsi neeg lub siab mas yuav dag txhua yam thaum nws swb lawm.
txawm li cas los, tsis yeej tus neeg muaj kev ncaj ncees ov, nej hais puas yog.
vim tus neeg ncaj, yeej hais tau lus ncaj dua ne.

tseem muaj cov neeg luagsab uas twb paub tias luag qhov yog lawm los tseem nrhiav tau cov tswv yim siab phem phem los hais.
mas kuv xav tias thaum hluav taws txias lawm, cia tuag mus.
peb yeej paub tias sawv daws tsis paub lub caij twg thiaj yog caij hlawv teb.
chim thaum twg ces zes taws li nej ua no xwb ntag.

kl hmoobruag thiab b2bh, uazoo tsam tshum no tsis yog naskos tawm los, tabsis ho yog nab nawb.
hmoob ibtxwm haistias yog tus nab es nab tawm los no ntaustiag no laiv.

kuv tsis tau dov dua cav thiab es yog dejhlob thaumtwg no coj kuamem iab mus nrog neb dov thiab nawb.

kuamem iab txoj kev tshawb tshua pab mhoob/moob leej twg yuav pab mus li cas los yeej yog txiaj yog ntsig tag tib si , cia nyias pab nyias los pob.
mr.
anti & vaj pov neohome lawv yuav los cuam tshuam ua luaj li , tawm tsam rau txhgua leej txhua tug tshee tag dag ub dag no hais lus cuav xwb xwb tsis muaj qhov tseeb rau tej hmoob/moob tsis paub twm ntawv news , saib news hauv tv.
yog lawv tsis tseg txoj kev dag , hais lus dag no proof.
kuv yuav muab qhov tseeb tseeb nthuav tawm tag zog rau sawv daws pom ntag.
yog vaj pov tsis kom lawv ua mas yuav tsis muaj leej twg ua.

k l , vaj pov tsis tau coj hmoob /moob tuaj lub teb chaws no as nws dag xwb.
yog sawv daws cov kwv tij hmoob/moob mus tuag tom tshav rog thiab cov tau ua tub rog txhawb sawv daws tuaj rau lub teb chaws no.
nyias tuaj nyias xwb as.
nyias xam phaj raws txoj cai tuaj xwb as.
tsis li ntawv sawv daws tsi tau mus nyob ua sab ua sua rau fabkis teb, canada, austalia , etc.....

cov tuaj tuag poob dej naj khoom tuag tag ntawd yog vaj pov coj lawv tuaj lov?

kuv taug mus vp tsis tau hais hmoob/moob ib los kom lawv nws qab nawb es nws mus nrhiav chaw tos.

tubntsuagruam yog, yog, tubntsuagruam, koj hais yog lawm ov.
xyov yog muaj hmoob es vp thiab hmoob thiaj tau tuaj mekas teb los xyov yog muaj vp es hmoob thiaj li tau tuaj li tiag.
kuv saib mas ntshai yuav yog tim muaj hmoob es thiaj tau tuaj, yog lam muaj vp xwb no ntshai kawg yuav raug ua nplog qhev xwb ho.
kuv los kuj tsis kam lees paub tias vp coj kuv tuaj meslikas teb no thiab ov.

kl hais tias "cov nrog nai phoo vaj pao haus dej dab lawm mas ciaj tuag los yuav tsum txhob rov taw tuam ntuj.
yog tuam hnub twg ces kawg tuag."

ces txhais tau tias vp adopted kiag laib tus tactic coj los siv rau nws pawg ntseeg ntag no mas yom.
haib kawg, haib kawg tos li ib cov nti tsis tau li lawm os, nti thaum twg ces kawg tuag lawm xwb ne.
kuv hnov tias muaj ib cov generals tau haus dej dab nrog vp lawm mas nyuaj siab kawg kiag, vim lawv xav tawm lawv tus nom general rau qhov tsis muaj nyiaj xa mus them vp lawm, tab sis tsum thaum twg ces zoo li txawm yog ro taw tuam ntuj lawm ntag mas ua ua tej tus nyuaj nyuaj siab quaj qaws no hos.

tubntsuag, ua cas koj yuav npau ua luaj naj?
cuag li siav yuav tu li.....
ua plaub ua ntug ua ceev npaum koj ko mas kawg yuam kev nawb....
maj mam hais thiaj yog lus nawb....
peb txhua-ua tus yeej paub tias tus neeg ua yog thiab tsis yog sawv daws yeej muaj qhov muag pom.....
qhov loj lub caij tom ntej saib peb yuav ua li cas thiaj yuav daws tau tej teeb meem ua luag tej hlob muab ua tag los ua tsis zoo sawv daws yuav zam li cas thiaj dhau.....
koj muab saib yog luag tej hlob tag txoj sia thaum twg...
tso cov zoo li anti lawv los coj mas haj yam yuav phem tshaj cov laus 100 npaug....
tsis yog tsuj cov neeg me xwb ntshai lawv yuav loj xov tsuj tej tsiaj tib si.
yav dhau los muab tso pov tseg...
muab piv txog lawv yuav tua laura.....
lawv twb tua tsis tau ces...
txhais tau tias rooj plaub no laura yog tus yeej lawm no los mas....
yog peb sawv daws twb pom tej yam los cuam tshuam phem zoo li no, lwm zaus yuav tau xyuam xim zog xwb.

kl, koj cov lus hauv qab no mas kuv tsis nyiam kiag li nawb.
lwm yam mas koj yeej hais tau zoo lawm.

phoo vaj pao coj sawv daws thiaj tuaj tau, yog tsis muaj nws ces sawv daws twb tuaj tsis tua ib tug li.

yog yuav muab hais kev khib mas peb cov niam cov txiv nyob pem toj siab tseem yog cov raug kev pua ntsoog loj tshaj.
koj hais lis peb mas pw-w cia sawv tuaj meskas xwb.

peb yog cov nyiaj los tsis tau noj ntau, tuag los tuag coob tshaj,twg-g tawv-v tsis kam ua thaib ham tseem muab tua pov tseg thiab.

tej zaum los lus no luag tej hlob yuav tsis tau hais los muaj,yog cov neeg ruam-m qauj nyob ze ntawm luag ua tus hais xwb los kuj muaj.
nej hais tau rau cov ruam-m tsis tau pom kev vam meej, tsis muaj kev kawm nkaus-s xwb.

peb cov hmoob 300 tawm phav leej tuag ua ntu zu khiav tuaj rau thaib teb seem tus puav xwb mam tuaj txog thaib teb.
ua cas vaj pov tsis tiv thaiv coj lawv tuaj....
yog li koj hais ces vaj pov yuav tsum coj cov neeg hauv nplog teb tuaj txog kiag meskas mas thiaj yog nws coj tuaj....
nws muab meskas cov quav pleev rau peb cov niam cov txiv ces nws tso tes plau, tus seem siav tuag tuaj txog ces yog nws coj tuaj laid yom....
yog li cov nplog, nyab laj qab teb thiab cov khab meem yog vaj pov coj tuaj thiab los?
peb nyias tuaj nyias lub txim meskas tuaj ua txhaum rau peb xwb nawb.....

phwvnyawm, koj tej lus hais tsis xiam ib fiab kiag li.
ua neeg yuav tau hais kom cuaj pluag sib luag li ko mas thiaj li haum cov niag neeg li kuv no.

sawvdaws yuav tau kawm history tab sis txhob repeat history ces yeej raug kev raug cai lawm.
yog tseem rov mus muab lus khib siab los ua neej xwb ces yus txawm tsis tsw quav los yeej tsw paus ib yam tej qub thawj coj/cov laus thiab.

kuv mas tseem txhawj kawg hais txog lub neej hmoob yav tom ntej.
kuv xav hais tias tsam peb zoo li iraq xwb os.
thaum i cem hais tias saddam yog niag neeg tua neeg /phem tab sis niam no muab saib los yog tsis muaj niag neeg zoo li saddam no xyov lub niag tebchaws iraq zoo li cas lawm thiab tiag.
kuv niag tseem tsaug zog tsim tsis tshua meej yog kuv hais yuam kev los thov zam lub me txim thiab nawb....

phiaj, thov txim muaj tej yam kuv kuj hais tau nyhav zog.
hais txog peb yawg hlob vaj pov mas kuv yeej pom tias yawg ua tau ntau yam zoo rau peb haiv hmoob lawm.
tshuav tej yam yawg ua tsis tau zoo los peb sawv daws yuav tau zam txim rau luag tus laus, kom yawg ho hloov....
yeej yuav tsis hloov yooj-j yim.
tab sis yuav tau hais ntau-au zaus yawg thiaj yuav hloov tau.
muaj ib txhia pheej muab yawg lub hwj chim coj los yuam, nias (hem) sawv daws.
qiv yawg rab neev tua sawv daws.....
tus tsis pom kev deb ces yuav nyob twj ywm....
tus nws xav tau thiab pom deb yuav hais nyhav tuaj ces cuag li yuav hais tus laus ntag.

peb yog ib tsob hmoob koj hais yog lawm kuv yuav tau yuav,kuv hais yog lawm koj yuav tau yuav peb thiaj yuav muaj txoj kev tawm.

phwvnyawm, tubntsuag thiab xejthim, nej ces, lam yog tij xwb, yeej tsis paub hais tias kl hais dabtsi.

tejlus sau hauv qab no, yog kl hnov lwm tus hais, es nws coj tuaj tham qhia nej hais tias hmoob lub neej tiam no tsis nyiam mloog qhov tseeb.

lawv hnov qhov cuav, qhov twg yuav tau ntsej muag mas hmoob mus ua qhov ntawd.
tsis ntev no, tseem yuav muaj ib cov lus tawm tuaj qhia sawv daws.
qhov no mas, ua li phwvyawm hais, twb tsis yog tus laus ua, tseem yog cov hluas tamsim no uas nyuam qhuav los tuav tej lub koom haum xwb, twb ua puas tag tuaj lawm.

kl kl, cas es tseem tsis muab piav qhia kiag rau peb saib yog lus dab tsi mas?

kuv kuj xav hnov saib puas yog tej lus kuv tau hnov thiab tiag.
yog tias qhia tsis nyog rau hauv nov, no koj puas kam e-mail tuaj qhia rau kuv paub os.

koj email qhia rau kuv saib koj yog leejtwg tso, kuv mam email tag nrog rau koj.
tsis ntev no, yuav tawm ua public information.
cov participating koom haum los yuav txaj muag thiab.

kuv tus email yog ***@yahoo.com kl kl, thov txim kuv hais lus cais tsis meej,cov lus hais tias nai phoo vaj pov yog tus coj peb hmoob tuaj teb chaws no mas kuv yeej hnov ntau-au tus hais rau kuv lawm.
koj txhob to taub tias kuv hais rau koj ib leeg xwb.
kuv cov txheeb ze kiag los twb hais rau kuv hnov kiag lawm.

cov phooj ywg , txawm yog tsis muaj tus twg kam hais lus txog tej vaj pov dag , hmoob/moob lub neej thiaj puam tsuaj ntag mav thiaj li liam sim mus tsis txawj kawg tsis txawj tag.

lawv tsuas xav tia hmoob/moob nyob ntiaj teb no ces tsuas yog lawv thiaj txawj ua laib xwb no.

tus laus neeg twg ua tau qhov zoo tsim nyog sawv daws hais lus zoo thiab muab tsa rau qhov siab sau ua dab neeg cia yuav tau qhuas nws mus txog tiam dhau tiam.

tus neeg laus coj siab phem , sawv daws yuav tau muab tshawb tawm los mus qhia rau tej me tub me nyuam tau nhov kom tsis txhob coj nkhaus li ntawd pej xeem thiaj nyob noj sib lhub sib pab tau zoo.

vim tsis muaj neeg kam hais lus vaj pov thiaj li tau zoo lub sij hawm quab yuam haiv hmoob/moob 30 xyoo txog nhub no, nej nug ma txhua txhia lub koom haum yog vaj pov neohome tus yeeb ncuab tag tib si.
vim li cas neohome ho tsis kam mus tawm tsam cov tseem tseem nplog liab kiag.
yuav xuas kub nrau nws neeg zej zog ua lwj ua liam xwb kom ntxhov.

lawv tsis nco txog tia sawv daws yeej txawj ua laib li lawv thiab hov.

tubntsuag
