mr. tony, mr. lajleeb hab txhua tug phoojywog kws tseem yog moob,
kuv ib txwm has rua peb cov phoojywg suavdlawg tas, peb moob ibtxwm
nyob tsi muaj teb tsi muaj chaws vim peb cov moob nyag yeej tsuas pum
tsi dleb ntawm nyag lub dlag hab lub xeem xwb.  pebcaug los noj ib lub
xwb yeej tsi txaus yuav tsum noj siblaw pib memorial day (may) ti
nkaus january.  koj ua xwb mas yeej tsis txaus kuv, kuv ua xwb mas
yeej tsi txaus koj.
ib tug has yog lawm los lwmtug tsi yog ntxiv hab khu kuam zoo tabsi
yug pib yug ib qhov xu quasdlaag tuaj twv nkaus kuam luas tuag kag.
peb cov tub kawmtxawj hab ntxhais kawmntse yuav tsum nkaagsab hastas,
txhua zag kws peb xuas kuamem sau ib yaam dlaabtsi lug ua ntaubntawv
khawstshwm ca lawm ces yuav laaj tes moog khu.  xws le lub npe "blue
hmong" kws peb tsoom moobleeg tsikaam leeg.  going back to change
history is not easy!
uantej peb txhuatug los ib tugtwg muaj muaj tswv8 yuav tawm yaam ub
yaam nuav hloov peg hloov nrag, suavdlawg yuav tau apply tej kev kawm
kws peb moog siv nyaj taag tsheej caum hab puaphaav dollars moog kawm
coj lug siv kuam tsimnyog qhov peb nkim sijhawm.
learn from "the founding fathers".  find a ground of scholars that
have the same interest with the same goal, desire and passion and lock
yourself inside that room for the amount of time you need to think of
not only the benifit for  yourself but for the people....the
nation....and for all.....
suavdlawg yuav ua yaamtwg yuav tau xaav kuamdleb hab pum kuamdlaav.
tsi txhob xaav txug yug lubnpe hab yug lub naabtshos xwb.
noogdlej

mtmt,
kuv phau ntawv "kawm moob / hmoob ntawv" ces yog le koj pum ntawd; nwg
tsuasyog sau lug qha tej mivnyuas yau, tej laug, hab lwm haivtuabneeg
kuas paub nyeem, sau, hab haslug moob xwb.
thaus cuab kawm ces yuav tau kawm zoo le ntawd es txhajle paub tug
quav ntawv, lub suab, hab lub cim.  le koj pum hab paub lug ntawd,
kawm taag phau ntawv ntawd, tug kawm ntawd tsuas puab cov ntsablug
ntawm ib lulug ntawd xwb.  thaus sau ntau-ntau tuaj lawm, tug kawm
theem huv qaab ntawd yuav tsi paub lub ntsablug meej lawm, vim hastas
nwg yuavtsum tau paub ob-peb lulug uake kws qhatau ib lub ntsablug kws
pavtxug tau ntau-ntau yaam khoom.  thaus tug kawm ntawd moog txug
theem ob ntawd lawd, sau ntawv ua ib lulug xwb yuav txhais tau ntau
lub ntsablug.  thaus ob lulug txhais tau ob lub ntsablug, peb lub
ntsublug, losyog plaub lub ntsablug lentawd ces lub ntsablug tseemceeb
ntawd tsi muaj kuab lawm.  leejtwg yuav txhais lecaag los yeej tau
taagnrho huvtuabsi lawm.
qhovntawd txhaj le lug txuas rua theem peb nuav hastas, tug sauntawv
yuavtau sau tawv sistxuas kuas tau tuab lub ntsablug xwb es tug nyeem
los txhajle paub hastas nwg ntxhais tau tuab lub ntsablug has xwb.
yoglentawd, kuv txhajle hastas, qhov kws txaus sau sistxuas yog
yuavtau sau sistxuas; qhov txaus sau qag los maamle sau qag.
yog yuav muab lulug ntawd phua, disect, le koj has ces koj yim phua
lulug ntawd ua ntau txauj koj yim tsi paub lulug ntawd lub ntsab.  lub
ntsab ces twb yog tej kws koj phua saib ntawd lug sistov uake es
txhajle tau lulug ntawd.  thaus sau ob "lu lug" lug "ua ke" kuas tau
ib lulug, ces yog muab peb cov lug moob ntawd lug sistov kuas meej hab
paub tseeb ntau zujzug tuaj xwb.
pevtxwv le nuav:  koj puas nwmtxug "lu lug" hab "ua ke"?  lu lug, ces
peb yeej txhais tau hastas "lu" - lu rua ibqho twg; lu rua lub lug;
lulug lawm; "lug" - lub lug tsheb; lug ntawm nuav; lug tuabneeg.  "ua"
- uazaub, ua-mov, uakaam, losyog ua dlejnum; "ke" - sov nwg yog kev
los sov nwg yog dlaabtsi le.  thaus zoo lentawd lawd, nwg uarua peb
totaub nyuab.  yoglentawd, qhov yuav cais kuas meej, tseeb, hab muaj
kuab ces yuavtau sau ua "lulug" hab "uake".
koj rov qaab nyeem cov lug sau toj nuav ua ib lu, ib lu saib seb qhov
twg yooj yim dlua.
pev txwv le nuav:  koj puas nwm txug "lu lug" hab "ua ke"?  lu lug,
ces peb yeej txhais tau has tas "lu" - lu rua ib qho twg; lu rua lub
lug; lu lug lawm; "lug" - lub lug tsheb; lug ntawm nuav; lug tuab
neeg.  "ua" - ua zaub, ua mov, ua kaam, losy og ua dlej num; "ke" -
sov nwg yog kev los sov nwg yog dlaab tsi le.  thaus zoo le ntawd
lawd, nwg ua rua peb to taub nyuab.  yog le ntawd, qhov yuav cais kuas
meej, tseeb, hab muaj kuab ces yuav tau sau ua "lul ug" hab "ua ke".
lub ntsablug ntawm qhov sauntawv sistxuas yog khu kuas peb tej lug
muaj kuab hab siv yoojyim.  ntxiv rua qhov ntawd, tsim lug tshab kuas
peb hlaa dlhau ntawm lubneej uateb noj lug nyob rua huv lubneej siv
tswvyim, txujci, ntaubntawv, hab tshuab kuas caumcuag lug neej tshab
taamsim nuav.

mr. lajleeb,
thovtxim, kuv yog ib tug tuabneeg kws nyam noog paajlug, siv paajlug
hab has paajlug ntau nyob ruahuv kuv covlug.  yog koj txaisraug nwg
yuav zoo rua koj.
as you and i already know, cov famouse (nrovnpe) inventors tub tuag
lawm maam nrov puasyog?  why are you so quick to jump down on
conclusion?  you said your are not afraid for others to tell you that
your are wrong.  yet, kuv siv mivntsiv paajlug rua koj xwb, you went
bazaared.  do you know that being wrong or being right is equally
good?
thaum tuabneeg qha yug hab critize yug thaum ntawd yog ibqhov zoo, vim
luas taabtom interest txug yug lub tswv8.  yog tsi muaj leejtwg
tawmsuab, lub tswv8 yuavraug tuagmoog.
kuv tsi tau hastas "you are wrong." kuv tsi tau hastas kuv tsi txhawb
kev yuav lug standarized peb kev sauntawv moob.   kuv tsuas hastas,
uantej leejtwg yuav siv kuamem lug sau ib yaam dlaabtsi luamtaum
suavdlawg yuavtsum xaavdleb hab pumdlaav tsaam ce zoole peb lulug
"blue hmong"  vs "mong leng/hmong leng" kws sau tau thim tsi tau nua
xwb.  kuam suavdlawg tsi txhob xaavtxug yug lubnpe kuamluj kuamnrov
hab yug lub naabtshos xwb.  "yuamruj rov tau yuamlug rov tsitau."
i went philosophical on you just for your own good my dear.
let's get back to work.  my comment about hyphenation "ua-si" "me-ab"
"ua-mov" kuv xaav tas yeej zoo lawm hab tabsi yog siv ntaudlhau lawm
ntshe yuav nyuab rua tug tuabneeg sau hab thaum nyeem ntshe yuav txaij
qhovmuag rua tug nyeem.  yuav si tug hyphen ntawd yog siv lug define
dlha-dlha, ceev-ceev, tsuag-tsuag, maav-maav, keej-keej, etc....and
numbers like what you discribed above....kaum-ob, kaub-peb, kaum-plaub
yog ib qhov kuv pumzoo.
lajleeb,  i have a passion for the hmong and yog khu lug ntawm lub sab
dlawbpaulg i am 100% with you.
noogdlej

mtmt,
kuv phua lub ntsablug ntawd rua koj saib le qhov kws koj xaav pum
xwb.  kuv tsi tawmtsaam kuv cov lug.  txuj kevxaav, philosophical, yog
ib tug txheejtxheem kws xaavtseg, sim moog, hab ntsuag saibseb puas
moog zoo le ntawd.  phua ntsablug losyog phua ntsiblug, disect =
scientific explanation, le koj xaavpaub ntawd ces ntshai yuav nkim koj
lub sibhawm xwb.  kuv rovqaab has dlua.  koj yim phua ces koj yim
tsipaub qhov tseeb.  qho yaam ntawm lubneej yeej moog zoo lentawd.
hastxug lug moob le peb thaam nuav ces yog ibqho rua ntawm qhovntawd
ntaag.  koj yuav phua kuas moog ti lub noob losyog tug caag, lug moob
ces phua hab pav le kuv pav rua koj nyeem ces taag le ntawd lawm xwb.
koj txais raug kuv qhov lug hastas sauntawv sistxuas ces yog kuv fee
ntau rua yaav taamsim nuav moog rua yaav tom hauvntej es tsi tig saib
yaav taamsim nuav moog rua yaav tomqaab, disect = scientific
explanatioin.
kuv twb yeej disect taag lawm, tamsim kuv tsi muaj scientific
explanation vim tsim muaj tug qauv taug.  qhov kuv has nuav yog tsim
kuas tau tug quauv:  1.  siv kuas raug le lubneej kws moob ibtxwm coj,
tradition.  2. xaav kuas raug le moob teejtug, culure.  3.  sau kuas
muaj kuab le kws moob yog ib haivtuabneeg.
chawtxawb chawrau, standard, tsuas zoo txij le qhov tuabneeg siv
rovqaab lug xwb.  koj yuav nyam phua ntsablug, phua tsiblug, moog ti
moob ti caag los tuabneeg tsi siv ces nwg yeej tsi zoo tug dlaabtsi.
thaus tsim tau yaam kws muaj chawtxawb chawraug, standard, ntawd lawd,
koj yuav nyam phua tub phaum lecaag ntxiv los maamle phua moog.
taamsim nuav peb twb tsi muaj dlaabtsi le, es yuav kuas phua xwb nuas
peb yuav muaj pestsawg hom lug phua?
le tej laug has, yog yuav paub ces qha peb zag xwb paub lawm.  dlhau
ntawd ces ca nwg maamle kawm nwg xwb.  qhovnuav yog paajlug le nooglej
has.
txuas ntxiv...
kuv yuavluag novqaab teb koj sob lugnoog tomkawg "my standardization
question on your foundation would be if you already established uake,
please tell us why ua-mov and ua dlejnum should be written as the way
you wrote them."
lugteb koj ces yog lenuav:  uazaub, ua-mov, ua deljnum raug sau
lentawd vim yog "uamov" muaj lub cim suab "a" hab tug cim suab "m"
nyob uake lawm.  yog le ntawd kuv txhajle sau "ua-mov."  yog kuv tsi
kem tug qauv suab hab qauv cim ces tug nyeemntawv yuav nyeem "uam-ov"
los yeej tau.  koj puas ncu qhov kuv paav txug qhov teebmeem kws chao
muaj ntawd?  yog yuav sau "ua dlejnum" le "uanum" xwb es tseg "dlej"
ca los yeej tau.  "uakaam" le koj has los yeej tau tuabyaamnkaus vim
hastas "a" hab "k" yog lub cim suab hab tug qauvntawv lawm ces tsi
muaj tuabneeg nyeem yuavkev.  qhav ntawd yog qhov kuv ntsuag pum es
txhajle dlhau lug ua kuv qhov chawtxawb chawrau, standard, rua kuv
txujkev sauntawv siscaab hab siv tug cim "-" nuav lug kem lub cim suab
hab tug cim suab.
ca-sab hastas koj yuav totaub zoo.  totaub = to qhatxug hastas nwg
nkaag moog rua huv losyog tshaab moog rua saab tom-u.  taub = taub
dlaaj, taub ntsuab, taub ab, taub twg; lulug taub rua ntawm "totaub"
yog lub taubhau, head, losyog "taub" xwb.  yoglentawd, thaus koj
totaub lawm, txhais hastas nwg moog rua huv koj lub taubhaub, head and
not "taub hau" or boiled pumpkin.
happy reading of the hmong language = nyeem ntawv moob kuas kaajsab.

mtmt,
nyob rua lub sibhawm nuav, nwg tsi muaj qauv ces yuav tsi paub hastas
lulug twg nyob muaj chaw lawm es ho tshuav lulug twg tseem tsi meej,
indefinit.
lulug "ua" le koj has "ua mov" = do rice yog ib lulug txausluag hab
txaus txajmuag.  ua-mov txhais hastas "cooking" rua huv moob lubneej.
nwg tsiyog cooking rice only tamsi yog moog "cub mov hab kib zaub losy
hau zaub ted."
koj pum yuamkev lawm thau koj hastas kuv saib tug cim "m" xwb tsi sab
tug qauv ntawv "m," qhov nuav, tug qauv ntawv "m" tsi muaj teebmeem
vim lub cim "m" nyob tom qaab lub suab "a" lawm.  hastxug ua dlejnum,
sau ua-dlejnum los yeej tau nyob ntawm nyam sau xwb.  ibqho kws cheem
ces yog tsi txhob sau sistxuas tshaaj le peb lulug sistxuas uake.  yog
sau tshaaj qhovntawd lawm ces nwg ho rovqaab tsi muaj qaabhau lawm.
thaus zoo lentawd ces qhov kws zoo faib lug sau "ua dlejnum" los tau.
yog sau "ua-dlejnum" tseem muaj kuab, sau los yeej tau tuabyaamnkaus.
thaus sau lug moob zoo le nuav lawm, nwg muaj kuab lawvle moob lub
neej.  moob lub neej muaj nyob lawv roob lawv haav xyaw ntujtsaug
tebtsim ces yuav phua tsiblub tsi yoojyim.  nyob rua lub ntuj ntawd
tej lug puab siv puavleej muaj kuab.  nyob rua meskas lub ntuj tej
ntawd tsi muaj kuab lawm.  qhov teebmeem kws koj caam nyob rua huv
nuav ces yog tuab txujkev ntawd xwb.
pevtxwv le nuav:  nyob rua huv moob lubneej, peb tsitaag moog kawm lug
ua ibtug uazaub ua-mov, a cook.  tamsis thaus tuaj txug roojteb nuav
lawm, peb yuavtau moog kawm.  muab has tig saab tim nuav moog rua saab
tim-u.  ib tug tuabneeg tseem yuav kawm uazaub ua-mov hab mas yeej tsi
tsimnyog lawvle lub ntuj tim-u.
koj twb yeej teb koj tej lugnoog lawm.  qhov ntawd yog koj muab moob
le pev rua meskas le ntau hwv.  koj yuav kuas ua moog rua tuab
txujkaab txhaj le meej pem losyog muaj chawtxawb chawrau.  qhov nuav
coj kuv moog ncu txug lulug "ua mov" = do rice.  ob lulug nuav yeej
txhais yuamkev le "sexing rice" le tej hluas has "do her...do
rice...do vegetabel (ua zaub).  tej zag koj twb xaavtxug lawm los kuj
muaj.  yog koj tsitau nua, nwg kuj yog ibqho kws yuavtau muab coj lug
xaav saibseb yaamtwg nyob rua huv moob hab yaamtawg nyob rua huv
meskas yog yaam kws tsimnyog siv es txhob muaj lulug kws yuav coj ib
tug tuabneeg moog xaav yuamkev.  qhov nuav yog lub homphaj ntawm
txujkev sauntawv sistxuas kuas tej lug moob muaj kuab xwb.

mtmt,
caam moog caam lug, tej peb caam nuav cale tsi muaj kuab lawm.  ca kuv
muab ha yoojyim lenuav:
1.  sauntawv sistxuas yog thawj kaujruam moog rua sauntawv moob kuas
muaj chawtxawb chawrau.  qhov kuv hastas tsi tau muaj standard ces kuv
txhajle sim sau moog lentawd.  qhovntawd tsi tau txhais hastas yuav le
kuv has xwb.  nwg tseem muaj ntau yaam yuavkev losyog tsi muaj nyob
rua huv hab vim kuv twb tsi tau sau tawm ib phau ntawv hab muab
luamtawm rua suavdlawg saib.  qhov kuv totaub koj mas, koj xaav kuas
kuv muab tej nuav sau kuas tav-tav hab yog standard lawm, tamsis
ualecaag ho tseem muaj moog ob kaujruam tomntej ho thim ib kaujruam
tomqaab.  kuv has rua koj hastas, thaustwg kuv sau tau ib phau ntawv
hab muab luam tawm lawm yuav zoo txawv le qhov peb siscaam nyob rua
huv nuav.  phau ntawv muaj lugntsuag, muaj kaab, muaj kev, hab muaj
chaw moog.  yoglentawd, koj yuav pum txawv hastas nwg ze-ze moog rua
qhov standard, kuas koj totaub hastas, nwg yeej yuav tau khu le plaub-
tsib zag kws muav suavdlawg tej tswvyim moog tso rua huv hab mas
txhajle yuav dlhau moog ua ib qhov standard kws dluav taag txhuayaam
kws txhua tug tuabneeg pum moog rua huv phau ntawv ntawd.
koj nyam caam hab nyam kuas tuabneeg tib koj, ca kuv has le nuav.
thau yaam koj has yeej tsi yog hab yuavkev ntau kawg vim koj xaav kuas
muab moob tej lug siv moog lawv le meskas le.  kuv qha koj hastas kuv
tawb muab qhovntawd saib taag lawm.  nwg moog tsi taug.  nwg zoo le
koj has, peb yeej has txug orange hab apple ntaag.  ob hom txiv nuav
yeej tsi zoo tuabyaam.  yoglentawd kuv txhaj le tsi pev orange hab
apple.  kuv muab ob hom txiv ntawd coj lug txawb ua ib txhais ntawd es
kuv pum hastas orange qaabzib tamzig muaj ib tsus qaub; huas apple
qaabzib hab ho muaj ib tsus xem.  peb yuav-yuav qhov qaabzib xwb puas
tau?  lulug teb ces suavdlawg yeej paub hastas tsi tau.  yog tsi tau
lawm, peb yuav uale caag cai yaam uatau ntawm moob hab meskas coj lug
siv rua lub caijnyoog taamsim nuav?  qhov nuav yog qhov kuv xaampum.
koj txhais ntau yaam txug lulug sauntawv; lulug sauntawv ces yog
writing xwb.  yog yuav sau ib raab ntawv nua ces yog "sau ib raab
ntawv" nwg tsi yog sauntawv lawm.
yog luas koj hastas "ncuntsoov tas kev sibcaam ntawm phoojywg ces zoo
le hovtxob, nwg ua kuam cov zaub mov qaab tshaaj qub tuaj."  qhov nuav
koj yuav tau ua tuabzoo saib hab.  tug phoojywg paub le koj ces nwg
tsi ualuajtwg.  tug paub dlua koj ces le ua sab ntev nrug koj noj.
tug tsi paub npaum koj ces yeej tsi taum dlav rua huv koj lub taib
hovtxob.  nuav yog moob le kevxaav, thought = philosophical
discourse.  nwg kuj yog paajlug vim hastas muaj tej khoom siv pav lug
tim tej ncaujlug losyog lub tswvyim yuav muaj kuab dlua le has lub
ncaujlug xwb.
thaus siscaam txug tej nuav, yuav tau xaiv koj tej lug kuas zoo es tsi
txhob ca koj tej lug ntawd muab luas thawb tintsaagnkaus.  ntau zag,
nwg tsi muaj lugteb rua tej lug koj noog.  ntawd tsi tau suav tau
hastas kuv losyog cov phoojywg tuaj huv nuav tsi paub losyog tsi xaav
teb koj.  nwg yeej muaj tej yaam zoo lentawd nyob rua huv lub neej.
nyeem cov lug huv qaab nuav ntxiv saibseb puas muaj tej yaam kws koj
xaav kuas muab phua ntxiv:
"zaajlug (article) qhatxug sauntawv ua ntau nplooj kuas ho tsi siv
moog le ib phau ntawv.
zaisca (secret) qhatxug hastas muab zais kuas tsi txhob muaj leejtwg
paub.
zejzog (civilize) qhatxug hastas nyob koom zejzog kuas muaj nomtswv
hab cov cojnoj cojua.
zoo heev (gifted) qhatxug hastas ntse heev.
zoo thooj (correspond) qhatxug hastas yaam kws nyob rua ibqho zoo
tuabyaam le lwm yaam kws nyob rua lwm qhov.
zoo yuavthooj (appear) qhatxug hastas yaam tshwm tuaj rua ntawd zoo le
yaam kws nyob rua tod hab.
zoo-sab heev (moving) qhatxug hastas tug tuabneeg ntawd txaus-sab kawg
rua tej kws nwg pum rua ntawd.
zuajlug (summary) qhatxug hastas muab cov ntsablug tseemceeb cojlug ua
qho lulug has nyob rua tom kawg.
zug miv (powerless) qhatxug yaam kws ua tsi tau lecaag, tsi muaj raab
peevxwm, losyog kovtsiyeej.
zwm (ingrain) qhatxug hastas nwg nkaag moog nyob rua huv lawm."

mtmt,
koj xaav lentawd.  tejzag nwg kuj yuav yog hab; tejzag nwg kuj tsi yog
lawm.  qhov yog ces yog suavdlawg coj lawvle lub neej nyob meskas teb
nuav lawm.  suavdlawg yeej xaav kuas muaj nwg npe nyob rua huv hab.
qhov muaj npe ntawd yog thawj kaujruam rua txujkev rausab.  yog ua
taag es tsi muaj leejtwg leegpaub hastas yawm "c" yog tug chiv tamsis
thaus kawg yawm "z" hastas yog nwg le.  tej qhov zoo lenuav yog qhov
kws tsi muaj leejtwg kaam cuab lub haupaug, create the blueprint, le
koj has.  nwg kuj tsi yog "me" le knoj has ntawd.  me tsi tau, yog
suavdlawg tsi siv, ces me tsi muaj qaabhau tug dlaabtsi le hab.
yoglentawd, nwg pib ntawm me tuaj.  thaus me tsim tav lawd, me yeej
txawj muab coj moog ua suavdlawg tug.  qhov nuav yog poob moog rua
noogdlej lulug hastas, me yeej tsi tseemceeb rua taamsim nuav, tamsis
le ob-peb tam tomqaab kws suavdlawg siv lawd, suavdlawg maamle ncutxug
hastas yog me tsim es txhajle muaj.
qhov tsi yog ces thaus me tsim tau losyog nyavnyuas cuab tsim xwb,
tuabneeg twb cuab lauj, thautawm, losyog rhuav ces nwg ua rua me tsi
quavntsej ua moog ntxiv.  thaus me coj lentawd lawm hab ces me
kaavlam.  thaus zoo lentawd ces nwg poob moog rua koj lulug hastas,
tseem yuav tog leejtwg hab.
zagnuav ndlwg lug txug tej lug koj thaam nyob rua huv nuav, nyaj koj
muaj nploojsab yuav tsim tug blueprint losyog txhawb lub zug lug tsim
kuas muaj tug qauv sauntawv moog, writing of the hmong language.
lawvle kuv pum, nov, losyog txais raug ces koj tshaum, lauj, noog ntau
dlua le koj txhaab, txuasntxiv, hab txawb.  qhov nuav uarua tug tsi
paub txhajle tsotegdlha hab tsi quavntsej thaam nwg tej tswvyim tuaj
lawm.  nyaj koj yuav pum le koj pum hastas, koj muaj nploojsab,
passion, lug txhawb tug qauv nuav, tamsim koj tej lug sau rua huv nuav
qhatau losyog nthuavtawm lub suab kws nyam-nyam thov kuas tuabneeg
tshev koj, crave for criticism, es txhajle paub hastas muaj tuabneeg
tig pobntseg noog koj cov lug losyog txuag caij lug nyeem koj cov
ntawv.
nwg muaj dlua lwm txujkev kws qheb koj nploojsab dlib kuas tuabneeg
tuaj es tsi txhob yog nchu ntsev hob hovtxob.  taamle kuv saib hab pum
mas, koj nyam nchu ntsev hab hovtxob kuas tej nuav spicy.  ncuntsoov
hastas pebmoob nyam yaam kws tau noj xwb, the fruit only, es tsi nyam
cog, planting.
sau lenuav uantej tsaiv, thaus muaj caij kuv maam le rovsau tub
blueprint lug tsim moob lub tsev, sauntawv moob sistxuas kuas muaj
qaabhau.  kuv saib moog rua qhov siv tau moog rua qhov sauntawv hab
saib qhov sauntawv moog rua qhov siv taug.  nwg yeej tsitshuam meej
ntaag.  nwg zoo le apple hab orange.  tamsis yog tsimtau, nwg yuav tsi
yog apple hab orange.  tejzag nwg yuav yog apple-orange los kuj muaj
hab.

phoojywg noogdlej, tony, mob lajleeb, & sawvdaws,
peb yeej pomzoo siv mus tib kis ua feem ntau lawm. tsuas tshuav qee lo
uas peb tseem tsis tau kam lees yuav tibyam xwb. txhua tus cov lus
siblo (compound words) no yeej tsis muaj tus sau yuam kev, tabsis
tsuas yog lwm tus tsis agree li ntawd ces nws thiaj ntau nqi hais tias
yuamkev lawm no xwb.
kev sau ntawv sibtxuas no nws yog ib qhov tshiab tshiab rau peb, yog
li ntawd; peb thiaj tseem pheej sau tau tsis yog. kuv tus kheej kiag
mas ib chim sau sib lo, ib chim sau tsis sib lo lawm los muaj. ib chim
xav hais tias lo no yog compound words, ib chim ho xav hais tias tsis
yog lawm no thiab. qhov uas yus confuse li no twb vimyog peb tsis tau
set kom tau ib qho standard kom tseeb tiag.
kuv ho xav hais tias peb yuav tau yuav raws qhov original meaning
ntawm lo lus compound words xwb mas peb thiaj li sau tau mus tibkis (a
compound word is made when two words are joined to form a new word.).
peb yuav tau tsis txhob muab sibtxis kom hais tau npliag xwb. qhov
hais tau npliag thiab tsis npliag ntawd yog los ntawm tus nyeem xwb,
nws nyeem tau zoo ces npliag, yog nws nyeem tau daig nrhoj daig nrheev
ces kuj nyeem tsis npliag xwb. peb yuav tau tsis txhob muab txis vim
yog lub ntshiab txhais los ntawm ib lo lus eeskiv xwb.
hl

py mll,
ua tsaug uas koj muab lo lus "nkagsiab" no los tham. qhov nov ntag
laus, yog qhov uas kuv tau hais li nram no:
"kev sau ntawv sibtxuas no nws yog ib qhov tshiab tshiab rau peb, yog
li ntawd; peb thiaj tseem pheej sau tau tsis yog. kuv tus kheej kiag
mas ib chim sau sib lo, ib chim sau tsis sib lo lawm los muaj. ib chim
xav hais tias lo no yog compound words, ib chim ho xav hais tias tsis
yog lawm no thiab. qhov uas yus confuse li no twb vimyog peb tsis tau
set kom tau ib qho standard kom tseeb tiag."
koj cov example yeej hais yog lus lawm, tabsis koj ho xav kuv cov sob
lus no ntxiv seb koj ho xav li cas ntxiv. vim peb tseem tabtom sibcog
tawm tswvyim los kho xwb, tej kuv hais no txawm tsis yog lawm los kuv
yeej kam lees los yuav qhov yog.
kuv yeej nkag siab (nkagsiab) koj cov lus zoo.
kuv = pronoun
yeej = helping verb
nkag = verb (individual)
siab = noun (individual)
nkagsiab = verb (combine)
koj = pronoun
cov = not exist in english (a word to signify a noun being plural, can
be used as an adjective or a pronoun)
lus = noun
zoo = adverb (modify nkagdiab)
your example: siab zoo & zoo siab
nws yog ib tug neeg zoo. (he/she is a good man/woman)
zoo = adjective describing "tus neeg"
nws yog ib tug neeg siab. (he/she is a tall man/woman)
siab = adjective (tall) describing "tus neeg"
nws yog ib tug neeg siab zoo. (he/she is a kind man/woman)
siab = noun
zoo = adjective describing the noun "siab"
do we say "nws yog ib tug neeg siab phem? yes.
then "siab zoo" is not a compound word.
nws yog ib tug neeg zoosiab. (he/she is a happy man/woman)
zoo = adjective
siab = nown
zoosiab = adjective
do we say "nws yog ib tug neeg phem siab?" no.
we would say "nws yog ib tug neeg tsis zoosiab".
so zoo siab should be a compound word "zoo siab".
kuv paub hais tias nws yog ib qho uas complicate heev, tabsis txawm li
ntawd los peb majmam sibcog kho rau ces yeej yuav zoo xwb.
hl

py mll,
ua tsaug uas koj muab lo lus "nkagsiab" no los tham. qhov nov ntag
laus, yog qhov uas kuv tau hais li nram no:
"kev sau ntawv sibtxuas no nws yog ib qhov tshiab tshiab rau peb, yog
li ntawd; peb thiaj tseem pheej sau tau tsis yog. kuv tus kheej kiag
mas ib chim sau sib lo, ib chim sau tsis sib lo lawm los muaj. ib chim
xav hais tias lo no yog compound words, ib chim ho xav hais tias tsis
yog lawm no thiab. qhov uas yus confuse li no twb vimyog peb tsis tau
set kom tau ib qho standard kom tseeb tiag."
koj cov example yeej hais yog lus lawm, tabsis koj ho xav kuv cov sob
lus no ntxiv seb koj ho xav li cas ntxiv. vim peb tseem tabtom sibcog
tawm tswvyim los kho xwb, tej kuv hais no txawm tsis yog lawm los kuv
yeej kam lees los yuav qhov yog.
kuv yeej nkag siab (nkagsiab) koj cov lus zoo.
kuv = pronoun
yeej = helping verb
nkag = verb (individual)
siab = noun (individual)
nkagsiab = verb (combine)
koj = pronoun
cov = not exist in english (a word to signify a noun being plural, can
be used as an adjective or a pronoun)
lus = noun
zoo = adverb (modify nkagdiab)
kuv yeej nkag koj cov lus zoo.
kuv yeej siab koj cov lus zoo.
without saying both of them together, the sentence won't make sense as
intended.
so "nkagsiab" is a compound word.
your example: siab zoo & zoo siab
nws yog ib tug neeg zoo. (he/she is a good man/woman)
zoo = adjective describing "tus neeg"
nws yog ib tug neeg siab. (he/she is a tall man/woman)
siab = adjective (tall) describing "tus neeg"
nws yog ib tug neeg siab zoo. (he/she is a kind man/woman)
siab = noun
zoo = adjective describing the noun "siab"
do we say "nws yog ib tug neeg siab phem? yes.
then "siab zoo" is not a compound word.
nws yog ib tug neeg zoosiab. (he/she is a happy man/woman)
zoo = adjective
siab = nown
zoosiab = adjective
do we say "nws yog ib tug neeg phem siab?" no.
we would say "nws yog ib tug neeg tsis zoosiab".
so zoo siab should be written as a compound word "zoosiab".
kuv paub hais tias nws yog ib qho uas complicate heev, tabsis txawm li
ntawd los peb majmam sibcog kho rau ces yeej yuav zoo xwb.
hl

hl hab mtmt,
kuv saib meb phua tej ntsablug moob moog lawvle meskas txujkev phua
tsiblug mas ualecaag yuav meemtxom, irritating, tuabneeg ualuaj le.
ca kuv muab ruey yih-fu's "kha ke" kws nwg muab ntawm moob-suav lug es
nicholas tapp ho muab txhais, ib lu rua ib lu.  ces kuv hos ntxiv lug
moob meskas rua kuas paub meejzog losyog kuas tej lug ntawd muaj kuab.
nyeem saibseb meb xaav lecaag.
"moob meskas *** nuav ces, taag ib ntsug taag tu kua, muaj ib ntsug
moob suav *** na tse, tang i ntsu tang ta ka, ma i ntsu
english translation *** now, finish one section finish, have one
section
moob meskas  *** tshuav tuaj taag. ntshai koj moog txug ntug dlej
dlaaj dlej lab
moob suav *** tsa ta tang. ntshai ka mo tso nto kle klang kle la
english translation *** again come to. fear you go to side river
yellow river red
moob meskas  *** koj yuav hlaa tug dlej dlaaj dlej lab. nuav ces,
ntshai
moob suav *** ka ya kli118 to kle klang kle la. na tse, ntshai
english translation *** you will cross that river yellow river red.
like this, fear
moob meskas  *** koj nuam rua nkoj txaij nkoj nrov nyob naj. le tug
moob suav *** ka na119 tau nqau120 tsai121 nqau nrau nyau na. le to
english translation *** you see boat flowery boat flowery stay there.
that person
moob meskas  *** coj nkoj, nwg yuav hu koj tas: “koj kev luas teb
moob suav *** tcau nqau, ne ya ho ka ta: “ka ke la te
english translation *** leads122 boat he will shout you that: “you are
this***worldly
moob meskas  *** tsev neeg, koj lug nqeg kuv nkoj txaij, nua lau!
moob suav *** tse neng, ka lo nqe ko nqau tsai, na lo!”
english translation *** person, you come board123 my boat flowery,
like this!”
moob meskas  *** ces koj tsi tig nqeg le tug. tsum nkoj le nkoj!
moob suav *** tse ka tsw ti nqe le to. tsu124 nqau le nqau!
english translation *** you not respond board that person. stop board
that boat!
moob meskas  *** le kev maab suav le nkoj. koj yuav nuam rua tshuav
moob suav *** le ke mang swa le nqau. ka ya na tau tso
english translation *** that to lolo125 han peoples’ boat. you will
see a
moob meskas  *** kev qeg, txuj kev sw teeg; txuj kev ntxhaab, txuj kev
moob suav *** ke qeng, tso ke sw teng; tso ke126 ntshang, tso ke
english translation *** road bad127, a road stony steep; a road steep,
128 a road
moob meskas  *** sw ntxhaab, le yog koj puj koj yawm kev.
moob suav *** sw tshwang, le yau129 ka po ka yeu ke.
english translation *** stony toon,130 just is your fm your ff road."