nyob zoo xiong pao thiab cov phooj ywg,
nej cov nyob ze nej ho pab mus xyuas seb muaj yam twg nej pab tau no
thov ho mus pab vp thiab nawv.  cov neeg pheem muab vp lub tsev hlawv tag lawm.
kuv kuj tau tuaj nyob tau 1 hnub tuaj nrog saib tab sis kuv rov los lawm.
nej cov nyob ze yuav tau pab saib xyuas tej num no.  yog muaj abtsi no peb
mam li sib tham.
richard chao vang
fw: xavier

xavior:
puas muaj suspects thiab nej puas paub lawd qhov motive yog dabtsi? ua
ntuj tsaug uas pab tiv thaiv ua rau cha and his family dim txoj kev
neeg ua siab phem no. peb cov kwvtij hmoob uas koom ib tsob ib pawg;
peb yuav tau ceevfaj kom zoo. xyov leejtwg lub tsev tseem yuav yog lub
next.
charlie

charlie,
nej twb tsis tau paub hais tias xyov yog neeg phem hlawv los yog nws
muaj faulty wire es kub xwb no cas nej sim siv muab liam kiag tias yog
neeg pheem hlawv no mas? raws li kuv mloog mas qhov nej hais ntawd
tsuas yog nej xav xwb nej twb tsis muaj proof es ua li cas thiaj li
yuav muab ntau nqi li ntawd? cov nyob ib cag tsis paub qhov teeb meem
meej txhob rawm muab liam rau tus ub tus no, tsam ho lam yog tus tswv
tsev xav tau nyiaj los ntawm insurance es nws ua hauj lwm qab rooj xwb
thiab ov. tsis tag li ntawd raws li nej twb hnov rumors tawm hauv sch
no tias cha nkawd ob txiv tub niaj hnub mus ntsib communist nyab laj
liab no nej tsis ua zoo saib tsam yog nej cov niag generals found out
es lawv chim siab vim nyiaj txiag poob lawm tsheej tog es lam ntxheev
siab rau yawg hlob nkawd xwb kaj!
"peb cov kwvtij hmoob uas koom ib tsob ib pawg; peb yuav tau ceevfaj
kom zoo. xyov leejtwg lub tsev tseem yuav yog lub next." hais li koj
ces txhais tau tias nej qhaj naj generals tshiab muaj yeeb ncuab coob
kawg no laiv, puas yog? cas yuav tham ntshai rwg tsam muaj neeg ua cas
rau yus xwb laus. yog tias yus ua neeg ncaj txaus lawm kuv xav tias
tsis muaj leej twg yuav ua li cas rau yus li os, tab sis yog yus yog
pab niag niaj hnub nriav kev ntxhias noj ntxhias haus no txaus ntshai
thiab ov.

xejthim:
thov vajtswv yexus khetos foob koob hmoov rau koj thiab coj koj txoj
hau kev.  neeg ntseeg vajtswv tabsis ua licas hais lus ntxwg nyoog xwb
koj nas.
charlie

charlie,
tsis muaj lwm yam lus li lawm los ces tseem yuav mus txheev txog vaj
tswv yexus yawm saub npe thiab lau.  tsis yog mag kua nceb ntawm
tubpajtsab tas es tsis kam hais txog dab tsi tab sis ib los ob nkawg
los hais vaj tswv xwb lod?
koj yawg, charlie, tsis thas yuav mus thov yexus pub rau xejthim li os
cia li mus thov ntuj pab koj yawg hlob vp xwb zoo dua vim tam sim no
nws muaj kev nyuaj siab heev li lawm.  koj twb yog nws ib tug general,
koj yuav tau mus thov tus huab tais general los pab vp.
neohmogn

neohmong:
tus neeg zoo ces lub ntuj yeej pab lawm.  luag twb tuaj hlawd kiag nws
tsev los ntuj yeej cab nws tes tawm kom txhob raug kev phem.  kuv
tsuas thov rau cov uas yuav tsum tau vajtswv pab xwb. txhob siab me,
me!  kuv thov rau xejthim tas kuv mamli thov rau koj.
charlie