zaum no peb cov hmoob hav zoov yuav ua ib siab tawm los lua tsoom fwv nplog vim lawv paub qhov tseeb hais tias txoj kev ntshaw ua lawv tos tau 30 xyoo no tsis muaj tseeb.

lub hli tag los no, dos yeej hais tias lawv support yog peb cov hmoob hav zoov kam tawm los.
zaum no, dos nrog peb zoo siab hais tias sawv daws tso txoj kev npau suav tseg, thiab nrhiav dua txoj kev reality los taug.

hais txog cov hmoob tim wat thamkrabok ces yuav tuaj kom tag rau lub 9 hli no raws li hais.
tagkis kaj ntug, tsoom fwv tub rog thaib yuav celebrate txog qhov achievement ua lawv pab tau peb cov hmoob tim qhov tsua mus america teb zaum no.
qhov celebration no yog yuav muab lub camp thamkrabok kaw kiag hauv phau ntawv ua history tseg.
yog peb mus tau, yuav tau mus nrog tsoom tub rog thaib tuav tes, thiab ua lawv tsaug.

txawm tias lub wat raug kaw hauv phau ntawv lawm los, cov neeg tseem yuav tau nyob kom thaum lawv tawm mus txawv tebchaws tag tso.

cov ua tsis tau tuaj, muaj ib co ces tsoom fwv thaib zoo siab muab citizenship rau lawv.
cov menyuam los yuav muaj feem mus kawm ntaub kawm ntawv ib yam li tus menyuam thaib, cov niam thiab txiv los yuav muaj feem ua lag ua luam, nyob ywjsiab li ib co pejxeem thaib.

muaj ib co hmoob thaib tau tuaj mus america teb, vim lawv yog cov ua thaum 1950's es lawv tau pab tsoom fwv thaib tawm tsam tus yeeb ncuab.

lawv thiaj pab kom cov no tau tuaj mus txawv tebchaws.

qhov no yog ib qho ua sawv daws pom hais tias muaj ib co neeg aka thiab lwm haiv neeg tau nrog hmoob tuaj mus america teb zaum no.
txawm li cas los, nws yog ib qhov luag tso cai rau sawv daws muaj feem mus txawv tebchaws.
nej yuav tau hais rau nej cov kwvtij hmoob ua twb tuaj txog tebchaws no lawm los tseem chim hais tias cas yuav tuaj txhaum lawm.

kom lawv cia li zoo siab.

nkaujnyiag ua li cas es tsam no hmoob mam li paub tseeb maj, leej twg npog hmoob qhov muag ntsaws hmoob qhov ntsej lawm?
luag twb muab yus muag noj muag haus tsuag tag ua rau niam txiv tub nyuag khaub hlab tag, tuag lawm tsheej tiam neeg es mam li tias paub tseeb lawm no....
lig dhau hwv lawm os hmoob awd.

koj hais tias dos yuav "support" no es yog support dab tsi tiag?
puas yog koj hais support khoom noj khoom haus, nyiaj txiag los yog koj hais tias lawv yuav lav to cov hmoob hav zoov tuaj mus txawv teb chaws thiab?

cov no puas apply rau cov nyuam qhuav raug dag khiav nplog teb los rau thaibteb?
yog tias pab no tsis include lawv no, lawv lub neej tseem ho yuav mus xaus li cas?
raws li tsab newspaper hnub i lawv muab posted rau hauv no mas tias nplog tsis lav paub lawv lawm thiab no laiv.
yog muaj information li cas no ho hais qhia peb paub.

nkaujnyiag, ua koj paub tseeb yog lawv tawm los nos puas muaj un yog cov yuav mus nyob ntawm tos lawv los mad!
thiab lawv qhov consquence yog yuav mus zoo lis cas, peb cov hmoob human right puas mus nyob ntawm tos lawv thiab?
what is the whole point of surrander?
yog tsis muaj un ces lawv yuav ua cas mad.
we would love to help these hmong family, they desired a better living and good health care.

tsis yog dos yuav support nyiaj, khoom noj haus, los yog lwm yam.
tabsi lawv support txog lub tswv yim uas hmoob tso tseg txoj kev tuav riam phom tawm tsam lajthabnpas.

kuv ntseeg hais tias yog hmoob tawm kiag tej pab coob coob los ua neeg zoo lawm, tsoom fwv nplog yuav tsis muaj cai tsim txom lawv lawm.

tamsim no nej yeej paub hais tias peb twb muaj peb tus ambassador, patricia, mus nyob tim nplog teb.
nws twb hais tias qhov us muab ntr rau nplog, yog yuav nrhiav kev ncaj ncees, kev ua lag ua luam, kev kasmoos, kev sib haum xeeb.
nws yeej pom hais tias human rights violations nyob nplog teb tseem tsis tau zoo txaus, tabsi tus ntr yuav improves txhua yam in the long run.

tso siab hais tias us government yeej support peb, yog peb mloog lus na.

cov hmoob nyuam qhuav khiav tim nplog teb los tsis nyob rau pab yuav tau citizenship.
nej puas pom ib lub tebchaws twg es cia li lam muab citizen rau ib pab neeg khiav lwm tebchaws los nkaum tau ob peb hli xwb ma?

cov no yog hais txog cov ua twb tau pab tsoom fwv thaib muaj txiaj ntsim lawm xwb.
dua li lwm cov, yuav tsis tau citizen, tabsi yuav tau ntaub ntawv nyob rau thaib teb for a temporary stay kom txhob raug xa rov qab.

use common sense, ces tus twg yuav tau nyob thaib teb los, yeej paub.

hnub tim 19, lub 5 hli no, kuv nrog the thai rep.
to the un tham thiab submit ib daim statement rau tus ambassador hais txog cov nyob thaib teb.
lawv nug hais tias, ua li kuv hais tag nrog cov hmoob khiav los rau thaib teb, los yog kuv hais pab twg kom txhob muab xa rov qab.
luag paub peb cov neeg zoo tshaj peb paub.
yog kuv hais tias, tag nrog cov hmoob khiav los rau thaib teb no ces, plam tag tus.
rau qhov txoj cai twb tsis muaj na, puas yog?

cia saib peb cov kwvtij hmoob ua raug phoojywg zoo nrog tsoom fwv thaib, xws li ma thao and vam mang yang nrog rau chia ger yang lawv yuav pab tau cov hmoob tim ub li cas.
peb hmoob america ces, tsuas yog muaj lub suab xwb (and money), tsis muaj txoj cai, vim peb tsis yog pejxeem thaib.
and...
nws tsis yog human rights violations.
nws yog humanitarian issues.
peb hmoob nyias yuav tsum paub nyias li haujlwm, boundary, puas yog?

nkaujnyiag zoo heev, zoo heev yog tias hmoob tsim tseeb lawm tiag os.
hmong cov resistance activists tseem siv zog heev niaj hnub ua kam nti taw ntuav es ua li cas koj hos suddenly announce hais tias cov hav zoov yuav surrender no es puas yog koj yeej paub meej thiab tau nrog lawv cov thawj coj tim hav zoov tham kiag, lawv yeej zoo siab yuav los surrender lov, los yog koj tsuas think hais tias lawv yuav tawm los no xwb?
vim li cas dos twb paub meej lawm tias lpd tsis tau muaj human rights no es lawv hos tsis kam tso un mus monitor cov neeg hav zoov no thaum lawv tawm los surrender?
tsam ib ntsis tos nej cov human rights paub xwb hmoob twb raug tsim txom, raug tua tuag lawm cis tub ne?
kuv xav tias tsim nyog nej yuav tsum tau be proactive rather than reactive paub.

puas muaj leej twg guarantee the safety rau hmoob tso mas?
you can not just "ntseeg" tias nplog yuav tsis ua cas.
what if nplog ua ne?

txhob tso siab xwb yuav tsum tau a firm commitment from the ambassador tias nws yuav ua tus saib kom kaib xiv ntag no mas thiaj li tso siab, hos yog yus tsuas xav tias twb muaj nws nyob tim nplog ces nyaj nws yuav saib kev ncaj ncee no xwb mas tsis tau kiag li.

nkauj nyiag aw...
kuv mas ntshai tsam pab me txiv neej hmoob ntawd caum vwj mais qab lawm xwb laud.
dos thiab un ces ua txoov tes ntsia xwb las.
lawv puas ua tau dab tsi mad?
miskas yuav coj nej mus xyuas xau tiag tiag laud.

fajkhaum nkaujnyiaj...

sister zoo siab tau hnov qhov good news no ua tsaug ntau os...

hmoob hav zoov xav tau yog thiab tseeb kawg nkaus lawm uas lawv yuav los thawj nom tswv nplog kom tag zaum no yog ib qho zoo heev.
ua cas yuav take ntev tag npaum no es hmoob hav zoov li ras txog txoj kev dag los ntawm cov neeg dag.

peb hmoob ib feem coob tuaj teb chaws no los twb tuaj tsis txog lub teb chaws vam meej no, niaj hnub ya nrog huab nrog cua es ib hnub ua zoj li ub ib hmos ua zoj li no.

nkauj nyiag, kuv yog ib tug hmoob havzoov qub thaum ub.
kuv yeej paub qhov tseeb thiab qhov cuav tag.
puag thaum ub kuv yeej niaj hnub hais kom peb sawvdaws qhia qhov tseeb rau hmoob havzoov kom sawvdaws tawm los kom tag.

nplog yeej tsis lam muab ib pab neeg coj mus tua pov tsev ib zaug.

xav kom muaj tseeb li koj hais, kom lawv los kom tag zaum no.
tab sis peb ho tsis txhob xav hais tias hmoob qhov teeb meem yuav tag yog hmoob havzoov los mus lua tag.
hmoob tej teeb meem yeej yuav muaj tsis txawj tag nyob thoob qab ntuj.
txawm li cas los cov hmoob havzoov yog cov raug kev txom nyem tshaj.
yog lawv los tag lawm, yuav dig tau ib lub rwj paiv kiag lawm ntag.

cov brothers, hmoob havzoov yuav npaj tawm los, tabsi tsis yog tas pab, vim tseem tshuav ntau pab tsis tau kam tawm los.
pab no tsuas yog ib pab ntawm cov hmoob havzoov xwb.
qhov lawv yuav tawm thiab tsis tawm ntawd, tseem tsis tau paub tias hnub twg.
tsuas yog muaj neeg mus hais qhia dos li ntawd xwb.
txawm pab no tawm los lawm los tseem tshuav ntau pab.
nej sawv daws tseem yuav sibzog nrhiav kev pab saib yuav ua cas cov hmoob ntawd thiaj tawm tag los.

peb koom haum mas yeej tsis pom zoo kom lawv cia li tawm ib ob pab tsawg tsawg los yam tsis muaj dos and un nrog paub.
tabsi pab no, ua cas los dos twb paub lawm ces, yog nplog liab kam, lawv tawm los yuav tsis muaj teebmeem.
yog lawv tawm los coob coob, nplog liab yuav ua tsis tau li cas rau lawv.
yog tseem ua thiab mas yeej tsis tas plaub li.
vim ib pab neeg nyoo lawm, nom tswv tsis muaj cai yuav rau txim rau lawv lawm nawb.

safety?
yog nej muaj cov txheeb ze nyob rau pab no ces kom lawv sau npe tuaj rau nej es, thaum muaj tus teebmeem dabtsi, nej thiaj paub hais tias yog leejtwg tsim txom lawv.
kev ncaj ncees yeej yuav tsum muaj, vim nplog liab twb txaus siab koom tes nrog un and dos lawm.
lawv yuav tsis lam tua ib pab neeg.

tseem tshuav haujlwm ntau, yog tias nplog liab tsis qhibkev (dialogue) nrog hmoob thiab un tham na.
kuv xav tias yuav zoo tshaj yog nplog liab kam nrog hmoob tham, vim tias nws yuav ua tau kom cov hmoob tawm los ntawd mloog lus, txhob ntshai ntshai nplog liab, lawv thiaj tsis qus qus.
thaum lawv nyob kajsiab, tsis qus lawm ces lawv yeej yuav ua tau ib co pejxeem zoo xwb xwb li.
hos yog nplog liab tsis kam nrog hmoob tham ces, yuav ua rau cov hmoob ntawd xav tias nplog liab tseem yuav tsim txom lawv.
thaum los nyob hauv zos los ntshai rwg xwb, ces kawg muaj teebmeem xwb.

kuv yog nplog liab, kuv yeej kam tham nrog cov hmoob thiab un and us dos.
txhob xav hais tias hmoob tsis tsim txiaj tus dabtsi, es yuav tsis kam nrog hmoob tham nawb.
hmoob txawm tsis yog nom tswv kav tebchaws los hmoob muaj cov neeg coob li coob tuav rawv txoj cai yuav nrog nplog sib hais kom yeej.
txhob lam tau lam ua saib tsis tau hmoob.
yus yog nom yog tswv lawm, yus ua zoo hais, ua zoo qhia, luag yeej yuav mloog xwb.
yus twb muaj txoj cai khov kho nev.
hlub hmoob li yog yus li pejxeem.
thaum tus hmoob twg hla yus txoj cai, yuav tau coj mus court.

yog tsis ua li ntawd, hmoob yuav ua cas paub hais tias hmoob txhaum?

niaj hnub no, nplog tsis nrog hmoob sibhais.
hmoob tsuas pom hais tias nplog phem.
nplog los tsuas pom hais tias hmoob phem.
qhov no yog ib qhov conflict vim tib qhov nplog tsis kam nrog hmoob tham xwb, puas yog?

raws li peb tuaj tim un no, peb nkag mus txhua lub department hais txoj cai.
luag cov neeg tuav haujlwm tim un no paub txog kev daws teebmeem zoo heev.
luag yeej qhia meej meej hais tias yog leejtwg lam tau lam ua tsis raws txoj cai ces tus ntawd yuav raug teebmeem.

sawv daws tsis zoo lam tau lam yuav txeeb teb txeeb chaw yog hais tias tus lajthaban yeej hlub thiab muab vajhaum sibluag lawm.
yog leejtwg tseem txeeb thiab, tus ntawd yuav raug teebmeem.
luag tsis xav hnov txog kev sib txeeb tebchaws ntxiv lawm, tabsi luag yuav support txog kev ncaj ncees.
yog lub tebchaws twg tsis muaj kev ncaj ncees rau pejxeem ib haiv neeg twg, lub tebchaws ntawv yuav raug teebmeem.

yog li, kuv thiaj hais tias, tsoom fwv nplog yuav tau hlub hmoob, ua kom yeej hmoob lub siab li cerd tau hais rau peb tim un-geneva.
thaum yeej hmoob lub siab lawm, ua cas hmoob thiaj yuav tsis hwm nplog.

peb tsev neeg mas, muaj hmoob thiab nplog sib yuav, menyuam tsuam tsoov noob hmoob thiab nplog tibsi.
es tej no yuav txawv li cas ma?
qhov zoo tshaj, kom cov nom nplog yuav tsum hlub hmoob, hos hmoob los yuav tau txhob tawv tawv ncauj, txhob pheej hais qhov yuav ntxeeb tebchaws es kom tej nom tswv los ho tso siab me ntsis thiab.

tham ntev zog lawm.....
lwm zaus mam hais dua.

nkaujnyiag cov phoojywg, yog ib lub tswv yim zoo kawg qhov hmoob hav zoov yuav tawm los lua nplog.
nws yog ib qho over due tau 30 xyoo no lawm.
cov xub tawm los lua twb ua neej zoo lawm cov tseem nkaum tom hav zoov mas txom nyem heev.
xav kom hmoob tawm los kom tas tsis txhob nyob tos lub teb lub chaw ntxiv lawm.

phabej nkaujnyiag, kuv hnov cov phooj ywj hais zom zaws tias lawv nim qhuav poj xoos tas es gvp hais tias yuav tau teb chaws rau lub 2006 no.
yog tias lpdr tsis kam nrog hmoob hais ces un yuav muab lawv tus nom ntes mus kaw no nev, ua li nej cov uas ua hauj lwm ze rau un puas pom li lawv pom thiab mas lod?

csy yog xav paub qhov tseeb tseeb yuav tau nrog vp thiab dr.
pob zeb vang ua ke nraim tsi li ce thaum lawv tawm hauv tsev sab laj txog nraum zoov xwb lawv twb lhoov lus tag.
niaj nhub no yog sij hawm kawm ntsia qhov tseeb thiab qhov cuav xwb.

csy, ntshe lawv ho mus nrog dua lwm tus un uas peb tsi paub tham xwb.
tus un peb mus ntsib mas luag ho tsis hais li ntawd na.
luag hais tias kom hmoob thiab nplog yuav tsum sib hlub, sib pab txhim kho lub tebchaws nplog rau sawv daws nyob mas teebmeem thiaj tsis tshwm sim ntxiv.
tsis li ces, luag yuav tsis paub pab peb daws teebmeem ntxiv no xwb.
vim lub tebchaws nplog yog hmoob thiab nplog lub, tsis yog un lawv lub ne.

luag tsis yog hais kom nom tswv nplog ua zoo rau hmoob xwb, tabsi luag kom hmoob yuav tsum mloog lus thiab ua zoo rau nom tswv thiab mas thiaj yuav muaj kev sib haum xeeb no.

cov un peb mus nrog tham mas luag muab txoj cai los piav zoo zoo rau peb kom txhob lam tau lam ua txhaum txoj cai.

piv xam li qhov kuv hais txog nplog tus ambassador to the un tsis kam nrog kuv tham, peb cov phoojywg tim un hais tias, txawm tus ambassador ntawd tsis kam tham zaum no los rov approach dua until nws kam ntsib.

vim lawv pom hais tias qhov kuv ua no, tsis yog phem.
nws yog ib qhov zoo yuav qhia tau rau sawv daws paub hais tias ua ntej yuav daws tau teebmeem, yuav tsum muaj kev sibtham.
lawv encouraged kom kuv txhob chim, rov qab sau ntawv mus request for another meeting nrog ambassador dua.
we have lots of support from the un, yog peb ua qhov zoo xwb.

csy, kuv ntseeg hais tias un cov neeg ua haujlwm rau sab kev ncaj ncees yeej paub zoo lawm hais tias kev sibhaum xeeb, yuav pib li cas, tabsi tsis yoojyim kiag.
yog yoojyim ces, twb tsis muaj un lub koom haum human rights los roos txhua haiv neeg.

hais txog qhov un yuav muab nplog tus nom ntes vim qhov lawv tsis nrog hmoob tham xwb, mas ntshe yuav tsis muaj, raw li kuv xav na.
saib tus un hais rau lawv ntawd yog leejtwg thiab nyob lub office twg xwb lau.

los yog vp tsis tau hais li, tabsi cov neeg mus mloog nws hais ntawd txhab ntxiv xwb ma?

tsis yog hais tias tsuav peb mus txog tim un lawm ces, peb hais li cas luag yuav ua li peb hais tas na.
luag yeej yuav mloog saib leejtwg hais yog, leejtwg hais tsis yog.
mas hmoob los txhob rawm zoo siab hais tias un yuav pab, hos nom nplog los txhob rawm muab hmoob tsuj kiag rau hauv av.
txawm muaj tus hmoob lam tau lam hais lus, lam tau lam ua vim txoj kev chim los yeej muaj tus hmoob siab ntev yuav saib kom ob tog sib haum.
mas cov nom nplog txhob rawm chim rau txhua tus hmoob thiab ov.
tejzaum nws muaj nws cov hmoob yuav los nrog cheem tsov rog thiab kho kom hmoob thiab nplog sibhaum xeeb.
thaum hmoob thiab nplog los zaum tau saum rooj sibtham lawm, thaum ntawd thiaj yuav muaj "peace and harmony" li lao ambassador to the un qhov statement.

nkaujnyiag ua cha ler?

chi ua cha tia chi mua da chi.

zoo ntau!
muab tej lus tseem mus hais hmoob thiaj to taub.
lus npau suav xwb, peb hmoob yuav ntseeg mus lawm tsawg tiam thiab?
tej kev txawj ntse ua nej coj mus siv no yog tau hauj lwm zoo.
qhua txoj tej hauj lwm uas nej tau ua muaj qab hau no.

nkaujnyiag, ua koj tsaug rau koj cov lus teb.
cov lus kuv nug no yog ib tug kwv tij mus hnov hauv poj xoos nyob st.
paul tau ob hnub ob hmos.
tseg tseg ib ntus no yawg twb tsis nco qab txog kas moos lawm.
zaum no nws hnov tas ces nws rov vwm dua lawm thiab laud, vim nws lub tas niam yog deputy governor nyob rau lub teb chaws tshiab nad.

csy
