tuaj nro peb hmoob hais txog zoo sob.
zoo yog ntxim nyiam, muaj tsos nyiam, tus ncaj ncees, muaj siab dawb.
leej tib neeg hmoob muaj cwj pwm li saum toj no tham tuaj tau...

tus ncaj ncees???
hahahahaahahahahaha....
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

cov lub ncauj hais tias nws muaj kev ncaj  ncees, siab dawb, no mas yog
cov hais kom luag nyiam los yog ntxim nyiam xwb. raws li kuv saib peb
cov txiv neej mas yeej tsis ncaj thiab siab tsis dawb hlo li. yog nej
tsis ntseeg kuv nej mus saib dua cov posts/responses peb teb rau
fakhaum saib zoo li cas xwb. it is very self explanatory.

you all are stupid,
ncaj ncees siab zoo ces yog kuv tus zab dag no ntag. tag nro nej ces
yog neeg phem, neeg tsis ncajncees, tsis zoo xwb.
you are stupid,
amen

koj hais yog lawm..
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

phiaj,
kuv tub yuav laug teb koj tas "tsis txhob ywgx tej kwvtij kws moog
thaab plaub tim u, koj ces pauv tsi ntxiv hlo le", tsuas yog tsi tau
sim dlua xwb...hahahahahahaha... puas yog maj?
nqq

avang hab noogdlej,
has txug txuj/tej kev zoo mas muaj ntsis qaug zug tawm sis yog has txug
kev phem, kev lim ham hab kev tsis ncaaj nceeg mas loj sim tuaj zug..
yog vim le caag? mej cov xibfwb yuav tau nthuav tej lug teb tuaj rua
peb suav dlawg kawm sub peb txhaj le yuav txawj ua qhov zoo zuj zug
tuaj hab laiv...
nqq

zoo!
mej suav dlawg teb tuaj lawm.  kuv ntseem moog tsev hab moog txav nyom
lawm, kuv txhaj le tsi tau teb mej.
kuv kuas mej thaam tuaj xwb, kuv tsi tau noog dlaab tsi kuas mej teb.
noogqejg, kuv xaav ntshai koj yog noogdlejj; nyeem koj lub npe
zoo...koj yog noogqej...
yaweh, ncaaj ncees yog sab dlawb sab zoo, tsi chim sai, coj tog, hab
saib qhov nruab nraab moog xwb.
phiaj, kev ncaaj ncee, zoo mas ntau heev le, nrhav mas yuav tsum tau
xwb.
anti, suav dlawg ruam taag los kuj tseem muab tuab neeg xaav nyeem puab
tej ntawv hab.  qhov ntawd zoo nua laiv.
noogqej, koj paub kuv hab lov? los yog koj tsuag kuv tug cwj pwm lawv
cov ntawv kuv sau huv nuav xwb naj?
zaa nuav, kuv noog, zoo muaj tug cwj pwm le caag?
thuam hab luag avang, zoo xwb.  yuav tsum muaj saab phem, txhaj paub
tas muaj saab zoo.  muaj saab tsaus, txhaj paub muaj saab kaaj.
zoo nyob saab twg?