kuv yog ib tus hmoob vaj thiab mas peb mus nrog xam tham tas lawm, tus
judge hais tias yuav tau tso lawv 11 tus ntawm mus tsev nyob tsam lawv
lam tuag pem jail cais hmoob tsi kam lees ua lawv lub ntees cais
america yuav tau ua lawv lub nteev thiab mas lawv yog neeg dawb es
lawv tsi txawj ua ntees hmoob no.
lawv xav tias ua cas los kawg yeej yuav tuag cais cia coj mus kaw hauv
lawv vaj lawv tsev kom thiaj tsi tau them ib cov tub ceev xwm los zov
thiab yog tuag lawm los thiaj tsi ua ua ntees rau no.  yog li lawv
thiaj tau tawm los lawm, qhia rau nej txhua tus hmoob uas siv siv zog
pab peb yawg hlob lawv.
qhov nyuaj mas lawv tej poj niam me nyuam los twb tsi tau kawm kev cai
saib neeg raug txim dua los, nyob tsam lawv lam ua txaum cai ces tej
vaj tse los yuav poob mus ho lawv los tuag lawm thiab cais tsi muaj
nyiaj los ua ntees thiab xwb.

bvv,
zoo li thaum thawj koj tham txog thaum koj nyob tim detriot, zoo li
cov tim ua rau koj xwb koj twb tusiab thiab zoo li koj yog ib tug neeg
tseemceeb thiab zoo li ib tug neeg thiab no.  vuaaaaaaaaaaag, ua li
cas zaum no rov ua zoo mloog koj cov lus no, es cias li zoo li
vaajmoob thiab zabdag lawm xwb!
txivneej yawg lawm, yog thaum tham tag li no ces--tag...koj cov lus
hais txog tus executive director ntawm lub koomhaum nyob detroit los
zoo li koj cov lus dag lawm thiab xwb..........yus yog txiv neej yawg
lawm tiag tiag, puas tsim nyog coj lus thiab hais lus zoo li no mas!
kuv yeej muaj cov phoojywg hais lus li koj hais thiab tiag, tabsi dhau
ntawd lawm ces--txhua los lus nws tham ces yus luag luag rau lawm xwb,
vim nws tsi paub qab paub haus li.  lub caij twg los yog xav tham
dabtsi ces cias li tham li lawm xwb, tsi mloog qab mloog hauv li--cias
li tham lus ua dog ua dig li lawm xwb.....smiles kiag!
thov zamtxim nawb, vim ntshe yog kuv pheej tseem xav kom hmoob nyob
siab hlub haus sibces thiab zoo dhau hwv lawm es thaum hnov tej niag
lus tso tuam moj li no ces thiaj li tau hais lus nyhav zog rau nawb
mog og.
born2behmong

born2behmong
koj tsi paub politic lov?  koj yuav tau hais ob peb seem saib cov
tibneeg yuav teb koj feem zoo ntau dua los feem phem ntau dua mas koj
thiaj paub tias koj yuav ua li cas thiaj muaj neeg support koj kom
txaus ho.  tsi tas li yog koj hais txhua feem mas luag thiaj tsi paub
tias koj yog sab twg tiag no pom.  koj tsi paub tias kuv hais phem
hais zoo tib si es kuv pro rau seem twg no naj.  cov yuav ua spy cais
siv cov zoo li kuv ntag ho.  li ntawm yawg under cover agent thiaj
cuab tau yawg vp ntag lauj.  hehehehe.