xov xwm nyob teb chaws thaib tau hais tias neohom tau mus yaum kom cov hmoob thaib mus ua kubxaj.
tamsim no nyob lub zos pam kas xeev nan luag tau muab ib tug tswv zos hmoob muas hu ua moua lee no ntes.
tau mus tso tawm poob nyiaj 600,000 txhiab bath.
zaum no yog neohom tsi kam mus them cov nyiaj no ces ntshe neohom yuav mus tsuj tsi tau lub tebchaws thaib lawm laud.
hnov lawv tham mas cas yuav pab tus yawg hmoob muas ntawd tu siab ua luaj.

nyob sab chiangrai thiab nan mas hmoob ntxub pab kubxaj neohom tas tas.
yog tim nreej twg li lawm laud?
yog leej twg tseem mus kov lawv ntxiv mas ntshe tsi yog lawv tig ntsis phom mus tua nplogliab ho ntshe lawv yuav tig ntsis phom rov rau nplog dawb lawm xwb laud.

nyob sab qaum teb thaib, hnov tias yawg yaj txooj thiab nws tus tub kub yaj tau mus coj hmoob ua rog.
tamsim no nplog thiab thaib tab tom muab cov hmoob raws ntes coob li coob.
ib txhia tab tom tuaj nkaum nyob tebchaws thaib thiab tab tom raug thaib raws ntes.
hmoob mas quaj ntsuag zaum no.
leej twg muaj lub siab hlub no ces thov nqis mus pab lawv.

muaj ib pab ho mus ntxias cov hmoob nyob tim nplog teb/cobfab sawv tua npolgliab raug nplog muab ntes coob kawg.
tamsim no ib pab khiav tawm tuaj txog tham krabok.
npolgliab tab tom liam thaib thiab kom thaib ntes xa rov qab.
pab no mas quaj los kua muag ntshav lawm laud.

thaum muaj teebmeem li no ces tus loj/huanab tsi tshwm qhov twg li lawm.
txhob dag hmoob tuag li no os lawv.

cov kwvtij hmoob lauj nej dua twg tas lawm.
nej tus kwvtij doua lor thiab nws pab neeg tab tom ntsib kev txom nyem heev.
ib hnub quaj 3 zaug tsi tsaus ntuj.
nej nyob teb chaws twg pab mus npo thiab nawb.

tam sim no nws tsi muaj ib npib nyiaj li.
nom tswv hniaj hnub muab nws raws ntes.
thov peb hmoob pab hlub cov neeg no thiab.

fajkhaum tej teeb meem no ces haj yam muaj xov xwm zoo rau neohom xwb mas.
yuav tsum muaj tej teeb meem no thiab es teb chaws thiaj li paub thiab.
yog tsis muaj tej teeb meem no ces yeej tsis muaj leej twb tib qhov muag ntsia li os.
yuav tsum muaj kev sib ntaus sib tua li no es thiaj li muaj taus teb chaws thiab democracy rau nplog teb.
tab sis qhov tsis zoo mas lawv yuav txom nyem heev xwb.
txawm li cas los cov neeg no lawv yeej muaj txiaj ntsim rau peb cov hmoob tag nrho.

amen fajkhaum, kuv los kuj hnov cov hmoob tim ub tham li koj hais thiab.
tam kuv xav mas nws tsis yog cov hmoob nyob hav zoov thiaj li yuav "tuag tas zaum no" xwb tab sis cov hmoob nyob hauv zos tsis hais nyob thaib teb los yog nplog teb uas tau koom tes rau hmoob kub xaj thiab hav zoov los yuav raug teeb meem mus tib yam nkaus.

fajkhaum, ceev faj thiab ua zoo saib tsam koj mag hmoob kub xaj npuaj nawb vim cov neeg hais lus ncaj ncees tseeb li koj thiab ib txhia hauv sch no mas lawv cov kub xaj dhuav thiab ntxub kawg kiag.
txawm li cas los xij, "ua pov thoj siab tawv qhawv" xwb.
ua li tej laus hais "noj tsis taus yuav tuag, hais tsis tau yuav swb" ntag hov yog hmoob tsis hais qhov tseeb na.
txaus twb txaus = enough is enough lawm na.

neohmong
