tsujsuadlaug,
pom cov niag sis nab thiab nkauj nog dawb es xav xav xwb as..........
puas yog koj xav kom peb saib hom sis nab thiab nkauj nog no maj?
hehehe
kuamem iab

kuamemiab hab paaj yeeb,
tsum ov.....meb nyag muaj nyag neej zoox lawm, tsi txhob pheej khawb
tej nam qub kav txhaab nawb.... ib ntsiv ces koj tug phub thaub qheb
internet saib, nwg ca le moog nthos nkaus ib nyuas mogx tim u lawm ces
taag le hov.... peb ces kawg ua ntxoo teg saib lawm xwb.....ov...
nqq

noogqejqawb,
kev phooj kev ywg yog ib yam uas muab nyiaj muab txiaj los yuav tsis
tau li hos, yog li ntawd, tsim tau lawm yuav tau ceev kom nyob ruaj
nyob khov thiab laiv.  it's a matter of investment, therefore you must
treasure every minute of it.  koj hos xav licas maj, lod?  tabsis qhov
kuj ntxhov siab mentsis mas yog qhov kuv yeej tsis paub nws li nad.
hos kev phoojywg thiab phoojywg ces yeem muaj coob yeem zoo xwb.  nws
yog ib yam uas yuav tau nqis peev thiaj li muaj thiab laiv....puasyog?
kuamem iab

kuamemiab,
kev phoojywg (friendship) ces yeej yog le koj has mas. le caag los xij
tsuav yog tsoom qub hluas nkauj ntxag tsi tau koj ua neeg ntxeev
ywjfaab ces loj sim zoo heev.
nyob zoo xyoo tshab rua mej suav dlawg ov...
nqq

on nov 26, 7:27 am, ***@yahoo.com wrote:
nqq,
puaj chawj nkawd tham nkawd thiab las mas luag tab tom kho-o siab ne.
by the way, pajyeeb, koj nam thaub moog nplogteb lawm tag-g lov?
tseemyeej.

hahahaha!!! zaum no ntshai pajyeeb yuav ua rau yawg nom lub siab dhia
pig poog, pig poog xav tsis thoob li lawm laus. zoo heev uas tej qub
hluas nkauj rov tuaj taug tau txoj qab xov, cas es kuv cov yuav tsis
muaj tus ua li ntawd lau....ntshai yog yus tsis txawj invested li yawg
nom hais thiaj tsis muaj tus tseem nco ntsoov rau lawv nruab siab. yawg
nom, ua zoo ceev faj tsam ib ntsis mus li suabnoog zaj lus sib deev
hauv internet hnub i xwb los mas.

xejthim,
kuv saib ntshe thaum i koj muab nyiaj muab kub yuav es nws thiajli tsis
ncoqab txog koj lawm ne.  tabsis, xyovli, kuv yeej tseem nco tsis tau
paj yeeb kiagli.  nws kuj ua rau kuv txajmuag kawgli rauqhov rub tsis
tau lub caij rovlos saib nws yog leejtwg tiag.  yog yuav haistias, qub
hluasnkauj, mas yuav tsis yog lawd, tabsis qub phoojywg no mas ntshe
yuav meejdua.  kuj txaus kuv xav kawg uas nws paub kuv zooheev, tabsis
cuagli kuv ciali txhobtxwm uatxoj tsis paub nws no mas kuj zooli tsis
yog lawm.  li ntawd los, kawg yus tsis paub ces thov xwb las as.
hos thaum july 4th twg muaj ib tug nrhiavnrhiav koj tsis sub ne?
hahaha
kuamem iab

yuav uacas thiajli mloog tau?
1.  nias qhov txuas saum no.
2.  ntau tus zauv uas nyob ntawm sab xis saum kawg rau qhov chaw uas
sau tias, "enter ### here, ces muab tus zauv ntaus rau ntawd.
3.  nias qhov start downlaod
4.  nias no kom downlaod
5.  ces nws pop qhov player los saib koj yuav save lossis open
6.  open ces koj downlaod tau los
7.  it will automatic play for you.
if you want to uplaod something
1.  go to uplaoding.com
2.  click browse on you right
3.  choose the file you want to uplaod
4.  and continue follow instruction.
if i can do it, you will too.
kuamem iab

kuamemiab,
hahahaha..... nam xej tsuv tum hov ces tub tsi yog ib tug nrhav xwb
os... peb coob tug yeej nrhav kuas pheej zais tsuj zais neev zoox es
peb pheej nrhav tsi tau xwb ov...
xej.... koj saib kuamemiab cav txawj pov/laim nrhaab hab laiv....
hehehehehe...
nqq

xejthim
txhob hais hais li ntawd maj.  ua rau kuv pob ntseg kub kub cuag hluav
taws hlawv li.  ua cas pheej yuav hais suabnoog ne.  zaj hauv internet
mas txais tu siab heevli hos.  nws twb yog koj li maum thiab tiag
xejthim .  yog koj paub mam koj yeej nqa ib lub foob pob thiab rho hlos
kaus plis cuam kiag rau koj niag yawmyij lawm tiag......hahaha
suabnoog

nkauj nog nrhav tau txiv nuj sis loob lawm sub las as.  zag nuav ces
txiv nuj sis loob hos nrhav saib nkauj nog tsiv rua qhov twg lawm.