tsujsua, huav lus hmoob, fais fab (word and concept) yog dab tsi?
puas yog lus hmoob?
puas yog qev ntawm nplog los xwb?

raws li koj kawm aerospace + ee, puas muaj tej yam westerners paub es peb hmoob twb muaj lawm thiab?
hais txog tej yam li, "power", peb hmoob paub txog pes tsaw hom thiab paub ua tshuab siv pes tsawg yam?

thanks, zhen and yaweh, fais/faim = laotian for fire; fab = sky/heaven...
not sure, but that's how my limited lao interpreted it...
thus fais/faim fab is fire from above or that of heavenly fire...

hmong: hluav taws xob (thunderous voltage of some sort...)
tam li kuv xam pom xwb ces peb cov lus hmoob tag kis (hmong of tomorrow) mus ces yuav muaj li no: 1. lus hmoob txis tau raws li kev cai txis lus hmoob (ntawv rpa formula: vowel + tone marker = word or consonant + vowel + tone marker = word) 2. lus sib dhos (compound words): piv txwv, kwvtij, neejtsa, phoojywg, nojqab, nyobzoo, sibntsib dua...

3. lus qis sab nrauv los (cov no yuav muab txoj cai txis ntawv li kev cai rpa tsim tau los cuam tshuam lawm): piv txwv, minnesota, america, english, emergency, etc...
ces sau kiag lus askiv lawm xwb thiaj to taub zoo...

lam tham tso tseg li no xwb thov txhob yuam kuv kaw qhov ncauj mog (zhen)...
lol -txiabneeb zhen, kuv tsi teb los koj yeej paub lawm.
 kuv tsi paub lug nplog, so kuv yauv tsi paub xyov fais fab means dabtsi.
 temsis, i'm sure 2000 years ago, when people mentioned a word such as "electricity", no one would know what it is.
 if someone got eletrocuted back then, they probably think an "electrical shock" is part of epilepsy or maybe a newer "possessed dancing style" of that time.
 however, it might be worthwhile to invest in a linguist to come up with such hmong words.

but, for simplicity (as we see westerners do..
they borrow words from others..
and create words from things), we could accept "fais fab" as a hmong word, with its origin as being lus nplog.
 yog hmoob tsi ua li no, ces hmoob would be very "limited" in their languages...
for example, a doctor asked me to "translate and interprete" the word "emergency room"...
i basically told him, "i fi were to do it, then it would loose its meaning....
so it is better to keep emergency room as it is...
and try our best to accept it as a "hmong word" with english as the origin..

hais txog tej yam uas westerners paub...
es peb paub thiab...
yes, peb muaj mas...
temsis peb tsi put into pratices/practical use xwb.
 thaum peb nyob pem roob in laos, kuv twb nco qab ua "helicopter-like" blades...
and then muab tso ya ne.
 kuv nco qab ua kites and muab tso ya thiab...
tej no yus twb tsi tau mus nram nplog yus twb tsi paub li...
temsis yus ho ua tau thiab..
temsis qhov design are not are pretty as the modern kites xwb....
things like lub niag pub...
siv pa, siv taws, siv zog, siv thee etc......
in early american history, the same thing was used in steam engine...
or in trains...

has txog lub "tshuab kiag"...
kuv kuj tsi paub tias xyov yog hmoob tsim los xyov yog hmoob kawm ntawm suav los..
temsis hmoob twb txawj ua lub tshuab, kiv nrov ziag, los siv ne.
 tej no ces yog  very basic engineering principles xwb.
 ntxiv rau ua ciav dej pem room los rau nram tsev, ntxiv rau hmoob tej niag "xov raj (i'm sur eyou no what this is)...
temsis hmoob siv raj xyoob ua...
kuv yeej nco qab hnov hais lus meej kawg.
 so yes, hmoob yeej discover and create tau many things..
temsis hmoob tsi muaj tsab peevxwm muab tsim tau tej yam zoo xwb.

even things like sound travel.
 hmong knows that nyob saum roob, hmoob hears at a farther distance.
 koj nyob koj sab roob tim ub los koj yeej hnov peb tham at the other side of the mountain.
 kuv hais kwvtxhiaj 100 feet away, los yeej hnov zoo heev...
cov laus xij tsi paub, kuv los tsi paub, temiss my best engineering guess is, because peb nyob siab siab, the air is thinner (less resistance), and sound travels farther.....
tej qhov li no los yeej yog "discovery" xwb...
temsis xyov cas tsi muaj ib tus yuav los tias "why why why " li...
hmoob xij tias "tej no tsi tau noj" no xwb.....

yaweh yaweh tsuj, koj yuav txhais email, internet thiab website ua lus hmoob li cas es sawvdaws thiaj nkag siab?

hk ob lo tso dag tiam sis kuj muaj kuab (make sense): calculator = khob kom lej tawm jennifer = ntses need fawm (hmonglish) yaweh, do you think it is "foolish" to wrap yourself up in mysticism to manipulate the elements?
or is there a point?
lawv hais tias, pug thauv, txiv yawg paub "hu" cov huab cua.
raws li kuv xav, tej zaum muaj tseeb.
did we lose the technology aka "nplam ntxhiab" lawm lov?

quite confusing, how hmong people mix "beliefs" with "reality".
piv txwv, thauv paj cai tua rog, lawv txawj "ntxuaj tiab" kom mov txwv poob.
koj xav neb?
is this a metaphor for something else?
xws li lawv hais tias, "vaj pov muaj tis," tiam si nws tsis muaj tis, qhov nov yog metaphor rau nws cov t28 xwb.

i wonder, today's chao fa, zoo li lawv muaj kev "ntseeg" heev dua kev "paub".
i am not saying one is better than the other.
i am just saying, "ntseeg" and "paub" interplay to produce technology.
just wondering where these guys might have gone wrong, and also our other ways of "backwards" thinking.

kuv kab koj yeej tau hnov txog hmoob lo lus (thaum ib tug neeg tuag, raug kev txom nyem, muaj mob), "tim tej ntaub noj ntawv haus."
txij li hmoob tuaj poob amekas ces ib txhia hmoob yeej tsis xav ntseeg tias muaj ntaub noj ntawv haus li.
lawv xav tias yuav zoo yuav phem los yog ntawm yus txoj kev txiav txim (decisions).
tiam si, tam sim no, ua li cas amekas tej "science" twb ho xav li hmoob xav thiab?
piv txwv, koj cov dna yog tsim ntawm 4 tug "ntawv" los, a (adenine), t (thymine), g (guanine) and c (cytosine).
koj muab cov "ntawv" no sib ntxiv sib ntxiv ces nws qhia tau rau koj tias tus neeg ntawv yuav zoo li cas (qhov muag dub, 4 hau daj, dig muag, xiav hlwb, etc....)
.
i wonder, how much we did know, and how much did we lose from what we know.

zhen, qhov tseeb, kuv tsi paub.
temsis raws li kuv xav, most of hmong sayings are exxagerated and yes, sometimes yeej yog metaphor tiag.

temsis, zoo li hmoob tsi paub ces, lawd muab cov metaphors no coj los hais tias "tseeb" no lawm xwb.
in addition, lawd ho muab hais tshaj lawm thiab.
tej yam li txiv yawg paub "hu fuab cua"...
yes, kuv xav mas yuav tsi yog nws paub hu, temsis yuav yog nws paub the way of nature xwb.
zoo li uas, los nag yus twb yuav paub.
zoo li yuav po fuab yus twb yauv paub....
kuv xav mas txiv yawg paub li no xwb...
ces tibneeg muab cav lawm xwb.

hais txog tibneeg li pajcai ntxuaj tiab muas txiv poob....
kuv xav tias tibneeg twb cav tias "hmoob tsi siv muastxiv li...
lawd khaws pobzeb ntsaws pom tua xwb..."
ob qhov no ces yuav zoo tibyam lawm..
the answer is not obvious..
it could be true, it coulb be a lie.

hais txog dna...
hmoob yeej paub zoo...
tej tshiaj txhua lawd twb paub tias yuav ua li cas thiaj li tawm tus li cas.
although hmoob tsi get "complicated" txog dna, lawd twb paub tias, yog noob ntse lawm mas....
yuav tsum muaj ib tus ntse xwb xwb li (qhov no kuv ntseeg).

yog niam daj hau lawm mas, yuav tsum muaj tus dajhau li...
tej no ces yog dna at the very obvious level xwb.

yaweh's family....
kuv yawg daj hau....
hazel and greenish eyes...
kuv txiv and one of his brother dub hau with hazel eyes....
one of my borther's kids..
tagnrho yellow hair with greenish eyes...
so you see, hmong don't get technical into the "dna"..
but lawd yeej paub tias "yog xav tau tus zoo li cas...
yauv tsum ua li cas" no lawm thiab ma...

yaweh hauj yauj yauj...
koj xav luag tiag tiag ces txhob siv khobkuamlejtawm os..
xav tso dag ces muab hu ua qhovquavlaijtawm zoo mloog dua.

kekekekeke moob abtsi, dabtsi, temsis, tabsis, kuassi, tuabsis....
these are variations/ dialect differences..

as for roob/tsoob...
nuav yog pronounce tsi tau meej xwb....
vim tsi muaj leejtwg qha...
qhov nuav paub tseeb tseeb tes yog le hov.
moob hu knife ua rag xwb...
tsi yog tsag...
tsag has another meaning...
rag has another meaning.

yaweh
