tsi txaus ntseeg kiag li hmo uas peb tsus ntxhais raug coj mus saib dab teb thiab mus pom vaj pov tseem raug txim nyob hauv. vaj pov tau xa xov los kom coj mus rau niam ntxhoos, neej tswb thiab cha kom cia li los ntseeg yexus. hmo ntawm cha poj niam tus uas cha muab tso tseg thiab khiav mus nplog lawm nyob koom nrog peb thiab. nws pom, nws hnov, nws paub txhua yam uas tshwm sim lub caij ntawm.
nws yog ib yam uas zoo heev li. tsi ntev no ces peb daim dvd tiav lawm, leej twg xav tau copy los yeej available rau txhua tus uas request xav tau.

thaub aw....
cas yuav hais tej yam uas tsis txaus ntseeg kiag li os.  kuv xav tias ntshe koj tseem tshuav yexus nqe ntau heev li uas koj them tsis tau tas es thiaj li yuav tau  ntxias noob neeg los nrog koj them los ua cas?    ua neeg nyob yog yus muaj yus ib tug cawm seej los teev los tiam yus ho tsis ntseeg es ho xum muab luag lwm tus coj los teev los tiam es puas tsim nyog ma yawg aw.

koj hais tias tsav tus poj niam nrog nej nyob nws hnov/pom txua yam. nws pom thiab hbov li cas na. koj hais yog saum neej no kiag lov los yog ib tug vwm mus pom nruab dab na? yog ib tug vwm mus pom xwb es tsav tus pojniam ho pom thiab hnov li cas no mas?
yog laud... kaj tsij cia tsav poj niam nrog nej nyob nrog nej koom pw ua ke sib tawb sib de kom txaus2 tsam tsav rov tim ub los ces nej mag luas tawv ciaj2 tsis muaj neeg pab tau ov. tsav lawv tshuav kwvtij heev li heev hos. ua zoo tsam ho muaj gangsters nqa riam/phom tuaj muab nej khoo pav zoo zoo mam xuas chais muab nej luas tawv ib tog zus tuaj. thaum muab nej luas tawv tas gangsters twb khiav mus tsev tas nej mam hu 911 tuaj pab nej mam report tias yog tsav los tsav tias kuv nyob kuv ntawm tsev nov pw tsaug zog es lawv puas pom kuv ma. cov laib tuaj tsis muaj ib tug yog tsav li ces nej  hais los tsis muaj yam tsav tsis rau tsav. kom nej paub tias gvp lawv tsev neeg heev txaus2 li ov. lawv ua kasmoos yog tus hmoob twg tseem los ze ze zoo li yuav cuam tsuam me me xwb lawv twb nyooj2 tias muab ntsaig kiag los yuav ua cas no xwb. yog tseem cia tsav poj niam tuaj koom nrog nej nyob  mas kaj tsij pib tshees2 ua ntej ov. tsam lawv nyooj tias ntsaig kiag no ces nej tsis nco ras gangsters twb tuaj coob2 yaj phom nrij nrawj nrib nreeb tsom2 rau nej tas. lawv yuav pav yuav zoj los nej yeej nti tsis tau li lawm ov  thaum ntawd na. peb cov hauv sch no xav pab los ncav tes tsis txog li xav pab cov hmoob tim blog thiab nyablaj teb los ncav tsis txog pab tsis tau kiag li ov.

sawv daws,
lub caij no economic poob qis qis lawm. kev khwv noj khwv haus nyuaj . tshuav txoj kev sawv saub xwb tseem zoo lag luam......( l'irréel et l'invisible = yam tsis muaj tseeb thiab yam pom tsis tau) , tsuas xav, npau suav  (imaginer) xwb thiaj tseem zoo luam.
saub sawv puv zej puv zos. thaum ub mas neeb los thawj tus twg ces tus ntawd thiaj sawv neej txwj neeb laus. zaum no mas neeb kawm los xwb. tej tus poj neeb saub mas ua neeb, tseem hnav khaub ncaws nplog , rau phab bieng, dai nyiaj dai kub cuag mom lam leua tis sis.....txaus laug kawg.
tiam sis lawv kuj tau luam kawg. cov yawg kuv saib peb mus ua saub thiab xwb mas hahhahahah
cov phooj ywg, nyias yuav tau hwj nyias lub taub hau zoo zoo. txhob lam msu tsuag zog sawv ntsug, mus ntseeg tej nyaug saub msu dab teb los...pom ub pom no ua dog ua dig.....
saib xyuas yus tue kheej nawb
nres

yog koj hais li ntawd no ces kuv mam sawv saub qhia powerball kiag xwb ntag. qhia ib tug ib penny xwb tabsis mas yog raug no ces kuv yuav 5% ntawm tus cash value. li no kuj ntxim li yuav yog li koj hais ua saub hom economy thiab ntsis sub laiv.
koj hais li ntawd kuv mam xav txog hmoob cov niam neeb tshiab mas vuag coob li coob yuav ua neeb leej twg lub tsev mas koj sim mus saib seb 10 tawm tus niam neeb tuaj ib pab ib boj txaus ua ib muj tub rog. lawv mas txawj ua neeb txawv2 kawg lawm ov. thaum i kuv pom mas ua neeb yog neeg muaj mob muaj nkeeg mam mus thov neeb tuaj ua neeb saib thiab kho. zaum no mas cov niam neeb txawj ua neeb ntau yam. nyob nyob li no lawv cia li tuaj tej pab rau lawv cov xib fwb thiaj thwj tim ua neeb mus kho hmoob cov qub nom qub tswv puag nram ntej ub. mus kho kom hmoob cov nom tswv thaum ub zoo sab ntsuj plig kom hmoob thiaj sawv tau haiv no pob.

zoo li tus mus ntsib los ntawm twb yuav tau mus tom tsev vwm tsis ntev tom ntej no sub os.

-------------------------------------
peb hmoob yeej ib txwm sawv vaj kam, yeej ib txwm sawv kam saub.....
lub caij no mas yog ib qho zoo business heev.....

lub sij hawm hmoob sawv sawv saub ces tsov rog los ze ze hmoob lawm ntag ov.