http://hmongtiam22.forumotion.com/t20-txoj-kev-ntseeg-vajtswv-or-jesus#62

kuv mloog tsis tau tas. kuv mloog me2 ntawm hauv paus nws twb qhia tias nws yog lauj teeb no ces kuj tsis yog ytk. vim ytk lub npe ntawm tus ytk twg yog los ntawm yaj tshaj koob no ces kuj txawv xeem lawm . koj qhov question ces kuv xav tias ob tug koj nug tuav tsis yog ib tug. yog nws siv nick/npe trick xwb no mas kuv kuj tsis paub. vim hauv internet mas tus yuav siv nplooj ntis li poj ntxoog los yooj8.

on feb 15, 10:01 am, idonotknow ¨pheej hmoo¨ เอาหัวชนฝาเหล็กเพื่อเจาะ
txhob liam tias tus hais lus no yog ytk.
ytk yog ib tus paub qab hau, txawj lus hmoob, moob, los tsuas, thaib,
aas kiv, fab kis, thiab me ntsis lus suav. ytk txheeb rau nais maum
yaj thaiv. nws paub txog cov tub hmoob kawm ntawv yav ntuj qub qab.
tus paub ytk ces yog victor yang los yog x.f. xais yaj thiab x.f. me
yaj uas nyob missouri.
yaj cib pem colorado paub ytk zoo; dr. yang dao paub ytk zoo; dr. czia
xa yang paub ytk zoo. dr. soua yang paub ytk zoo.
txhob lam liam ytk rau lwm tus vim ytk yog ib tus hmoob paub qab paub
hau. ua zoo tsam koj mag ytk muab koj hlob kav ceg thiab mus qws khob
koj lub xub qwb nawb!
tl.

toulia vang,
ytk tseem piv tsis tau yawg laujteeb no nawb. nyias muaj nyias level ov. ytk mas tsuas paub hmoob thiab nplog history xwb, hos, yawm laujteeb nov mas tsis yog paub religion zoo xwb hos tseem paub world history zoo heev thiab laiv.
yog koj tau kawm world history los lawm ces koj mam paub tias nws hais dabtsi. tej lus nws hais ntawd yeej yog kawg li lawm, tsuas yog nws muab nyoj tau luv dhau hwv lawm es tsis ntxaws pestsawg lawm xwb.
tseemyeej.

tsis yog dog dig lawm nawb tus thaj lauj teeb no naj. uacas nws hais qhov tseeb tawm tuaj tau zoo ua luaj.  hope he'd continue his mission to reverse this current path the hmong are heading. brave man.

nyob zoo kwv yawgnd,
ua tsaug ntau ntau uas koj tseem muab tus kwv lauj teeb cov lus tseem ceeb uas muaj tseeb sau khaws tseg rau hauv ntiaj teb los ntawm haiv neeg uas tsi muaj kev ncaj ncees sib txeeb kev cj kev ua vajntxwv sib tua ua ntu zus ntawd coj tuaj tso pub rau peb cov hauv sch no tau hnov yog ib qhov uas zoo kawg nkaus lawm ov.
lauj teeb yog ib tug uas tau muab tib neeg txoj cai kev ua ib tsav neeg txoj kev muaj txoj cai nyob hauv daim luaj pua no coj los nyeem thiab tshab txhais, zuaj luv luv ua ke los qhia rau sawv daws paub tias noob neej neeg nyias muaj nyias dab nyias qhua, nyias muaj nyias xwv feej nom xwv feej tswv ua, lub ntuj tsawb tsim tso txoj kev ntseeg ntawm tej pab pawg neeg uas nyias muaj nyias lus hais ntawd kom nyias muaj nyias ib txoj kev coj kev ua li nws haiv neeg mas thiaj yog neeg.
lub ntsiab tseeb ces yog li lauj teeb hais lawm, nyob rau hauv lawv tus keeb caag neeg ces lawv tsi muaj lub npe yesxus no nyob rau hauv lawv phau ntawv, lub npe yesxus no ces yog li lauj teeb hais lawm, yog lwm haiv neeg muab lub npe no thiab cov ntawv coj los ntxeev hais rau lwm yam txawv kom neeg yuav tsum los ntseeg txoj uas lawv muab hloov ntxeev lawm kom neeg tsi txob muaj kev haum xeeb.
yog neeg ntseeg li nws zaj kev dag ces nws li yuav, thiab thiaj yog vajtswv cov  tseem neeg uas xaiv tau thiab muaj txoj sia ntev dhawv mus ib txhis,tej li hais no yog dag lawm, yog leej twg xav paub lub ntsiab qhov tseeb yuav tau mob siab mus nyeem lwm haiv neeg li cov phau ntawv uas qhia txog kev ntseeg li lauj teeb hais tso mas thiaj paub qhov tseeb ntawm tib neeg txoj kev lim hiam sib txov sib tua sib txeeb kev noj kev haus.
thov qhuas lauj teeb tus uas mob siab tshawb fawb lub neej neeg txoj kev ntseeg coj tuaj tso rau peb mloog, txoj kev taug ces yog mus li lauj teeb hais lawm, luag tsu muaj tswv yim ntse ces yuav ntxias muab lwm hom li kev cai dab qhuas txov txo lauj pov tseg kom tag, thaum nws tus kheej tsav neeg tsi muaj ntiag tug ntawm txoj kev ntseeg lawm ces poob mus ua luag cev qhev los ntawm txoj kev ntseeg.
ytk

tijlaug ytk, bawg yoojyim, bawg yag her hab tijlaug tseemyeej,
zoo le mej twb yog ib cov tuab neeg txawj ntse hab mej nov tug bawg
lauj teeb nuav has xwb mej txawm siv qhuas ua luaj mas. yog qhuas le
mej nuas mas kuv xaav kom moob tshawb nrhav kom moob muaj ib txuj kev
ntseeg kom nplajteb leeg paub tas moob txuj kev ntseeg yog yaam kev
ntseeg twg tag, nplog los thaib hu moob yaam kev ntseeg ua xam xabnam
phim, ghost religion. yog thaum moob nrhav tau moob txujkev ntseeg
muab sau kom tau ua ib phau ntawv, tsim tsaag kom tau ib lub mhong
religion institution coj moog cob qhas nplajteb kawm lawm, hab tseem
zoo tshaaj hom kev ntseeg christian ce kuv txhaj qhuas lauj teeb. hos
yog laam tuaj ua dlev vwm tsej le lauj teeb ua nuav xwb ce kuv tsi
qhuas le nawb.
thanks,
mt

lub sij hawm zooli tamsim no hmoob tsim tsis tau kev ntseeg religion. kuv saib mas hmoob twb yuav luag tsim tau lub sij hawm thaum yaj soob lwj sawv qhia ntawv phaj hauj yog nws ntxiv yam puav kev ntseeg ua rligion ces thaum ntawd hmoob sawv muaj tau religion. thaum paj cai sawv ua rog vwm los hmoob sawv yuav luag tau ib tug religion hmoov tsis muaj hmoob tawv ncauj tsis mloog qhia. hmoob mus tua txeeb liaj ia teb chaws ces hmoobheev2 mus txog qhov twg ces tus twg yog txiv neej hmoob muab tua pov tseg tshuav cov poj niam ces hmoob muab coj mus ua dev ua npua txaus2 yees ces hmoob rho riam los hlais poj niam yam twj thiaj muab pais taug qab saib poj niam yam twj mus rau sab ghauv lub cev ho zooli cas thiaj muaj menyuam. hmoob muab hlais los saib tseeb hmoob thiaj paub tias poj niam txoj nyuv mus txog hauv ncau ua ob txoj ib txoj mus rau ib sab cev lawm. hmoob mus tua rog rov los txog ces paj cai txog caug quaj cem hmoob tias hmoob siab phem dhau ces paj cai nyob tsis tau ntiaj teb lawm kawg raug rov mus kawm pem ub vim paj cai twb los qhia hmoob kom ua rog ncaj ncees hmoob mus ua rog txhaum cai rau ntuj lawm ces tas hmoob kee rau zaum ntawd. pajcai rov mus saum ub mus kawm dua yog ntuj tsis muab paj cai tus plig tua ces nyaj tsis ntes hmoob yuav sawv dua ib tug los coj hmoob ua rog kom muaj teb chaws. yog ntuj muab  paj cai tus plig tua lawm no ces hmoob yuav muaj tus los coj hmoob ua teb chaws los yuav ntev. pajcai hais li ces nws nrog nws poj niam tham me2 xwb nws mus tim teb lawm. yog xav paub kom ntau mus yuav ntawv paj cai los nyeem. kuv pom mas zoo li tom st.paul hmoob lub khw muag ntawv muaj ib phau hais txog paj cai. hmoob ces tsuas ib sij pom plam ib zaug. sawv kiag ib tug los coj hmoob kom hmoob heev txaus ces ib ntus xwb plam hmoob rov poob mus ntse av.
zoo li tsam no ces sawv tsis tau religion vim sawv daws yog ib co neeg nromal dhau ces tsim tsis tau. txawm tsim thiaj sau ib phau ntawv 5,000 pages los tsis muaj tus hmoob nyob qhov twg k. sawv daws twb pom tias cov religion nyob qab ntuj no tsis yog neeg normal tsim tau li. hom twg los tus creator yeej muaj special power uas yeej txaus sawv daws ntseeg tias yog coj tau li nws no yuav khees dua no mas neeg thiaj yuav ntseeg. hmoob haj yam yog ib co neeg tawv ncauj #1 yog tseem tus dog dig normal xwb sim mus tsim seb ntshe yuav mag hmoob muab thuam txaus2 yees ces hmoob mus hmoob  lawm ncaj tsis kk.

bawg auhoua xoo falek pheu cob hu,
koj sob lug nuav muaj tseeb.
" sawv daws twb pom tias cov religion nyob qab ntuj no tsis yog neeg
normal tsim tau li. hom twg los tus creator yeej muaj special power
uas yeej txaus sawv daws ntseeg tias yog coj tau li nws no yuav khees
dua no mas neeg thiaj yuav ntseeg".
yog moob totaub le koj has nuav ce o.k nawb.
tijlaug ytk najnub has txug kom moob muaj haiv, yog thaum moob muaj
haiv nuas moob tug xam xabnam, los yog kev ntseeg, moob yuav muab hu
le caag?. peb moob yuav tau moog tshawb saib nplajteb nuav cov tebchaw
kws ua membered rua huv un lawm yog muaj 197 lub tebchaw, lub twg coj
xam xab nam phim le moob? thov coj tuaj qhas peb paub.
thanks,
mt

mouatony;
txhob nyuaj siab txog lauj teeb lawv cov lus.  lauj teeb thiab tijlaug yajtshajkoob lawv yog cov hmoob cob fab nyob rau amelicas teb no.  xyoo 1971 saub ntxoov lis yaj lawv yeej ua heev kawg nyob pem houie ki nin, lawv yeej cav nroos nreb hais tias huabtais hmoob yuav sawv thiab hmoob yuav muaj teb muaj chaws. lawv tsa nom tsa tswv thiab tsa muaj nres xeem.  october 15, 1971 yawgloj maj. gen. vang pao thiaj xaj t-28s mus bombs ua saub ntxoov lis tuag kiag thiab tsev kheej yua paws.
nyob viani thaum 1977 - 1992, lis txais lawv ua heev kawg.  lawv tsa muaj tsev teev ntuj (wats), muaj nres xeem, muaj cov kws tshawb fawb (research) txoj hmoob keeb kws, kab lis kevcai, thiab lus hmoob.  lawv saum tau tej paj huam, kaws tau ntaus daim nkauj (songs).  paj kaub hawj thiab cov cob fa (the chao fa movement) ntseeg police lt. gen. luang pho chamroom tej lus dag hais tias hmoob yuav sawv vaj thiab yuav muaj teb muaj chaws, yog li lawv thiab coj ze 15,000 tug hmoob khiav mus nyob wat tham krabo, amphoe phratthabat, changwat suraburi.
nyob us thaum 1980s, cov hmoob cob fab (muas npis, txhiaj sawv xyooj, hawj suav) lawv yeej ua heev kawg.  tom qab no moj them 19 (txiaj kuam vaj), hmong people congress, world hmong people congress, 411, hmong moj them (ywj pheej xyooj) tseem ua heev kawg.  txawm li ntawd los sawvdaws suab ntsiag tag lawm.
luag hu hmoob ua cov ntseeg dab (aninism).  hmoob ces cov muas coj tsis tau cov vaj dab, cov vaj coj tsis tau cov yaj dab, cov yaj coj tsis tau cov lis dab. cov muas, cov vaj, cov yaj thiab cov lis los tseem coj dab qhuas txawv ua ntau pab ntaus pawg.  luag cov neeg tawv dawb txawm yog catholic, protestant, orthodox los luag sau zog ua ib ke.  nyob usa no cov protestant coob tshaj 53 pab pawg (denominations) ua muaj 45,000 pawg ntseeg koom ua ke rau the national association of evangelicals (nae).
tebchaws israel survive, tsis mag cov islam hlob los vim muaj cov tebchaws hnub poob uas ntseeg vajtswv tiv thaiv.  txawm yog israel ua yog thiab tsis yog los amelicas txheem tuag nti. hmoob yuav muaj haiv, yuav muaj teb muaj chaws yuav tsum yog tag tsoom hmoob muaj ib txoj kev ntseeg, ntseeg thiab teev tib tug vajtswv.  tsis li ntawd, lauj soob ntxawm yuav mag kiabtooj lauj npliaj yob tua,  yaj soob lwj thiab saub ntxoov lis yaj yuav mag maj. gen. vang pao tua (bombs), paj kaub hawj los tseem yuav mag hlob.
vajncuab5

ntuj yeej hlub txhua tus tsis hais yog menyuam phaj ej los yog laib. ntuj yeej faib ib leeg ib txoj sia ob sab tes thiab ob sab taw. ib tug yuav los tsa kom hmoob ciaj haiv. tus tod los yuav los tsa kom hmoob ciaj haiv. tus twg los siv tib lub target tias txhim kho hmoob. kom sawv daws cia li koom pab nws thiaj yog tus tseem2 los pab cawm hmoob. ib yam li hmoob cov koomtsishaum ntawm usa no thiab ntag. thaum kawg ib tug muaj bomb npeeb! no hos ib tug tsis muaj sib cav tsis sib haum ces kawg nrhia lub zog loj tshaj los muab tus tod eliminate kom yus thiaj yog tus coj tus los tsa hmoob ua haiv ces bomb thiaj npeeb! tsev kheej nqha kiag leej twg nyob tsev kheej ces ntog du lug zoo ua kos poom tas. leej twg yog tus yeej nws yog tus sau history ces nws kuj yog tus phajej tus swb ces yog laib.
peb cov caubfab tim hav zoov yog peb yeej ces peb yog phajej yog peb swb ces peb yog laib. tsam no peb tseem tshuav txoj sia  dhia2 ceg lem tas tuaj 6 tim meskas no hos koos16 ces tu noob peb kuj yog phajej koos16 ces yog laib tseeb2  lawv thiaj mag aub thiab npua muab cab puv zos puag pem roob. neeg tias peb yog laib yog tus phem no los nyaj yog tabsis koos16 yog national professional army/killers peb yog pej xeem xwb koos16 nqa hlua kaus ntsuab vog tuaj npaj khis peb coj mus kaw nram tsev xamana lawm ces natural defensive skill yeej tawm kiag los nrog yus ntsuas zog ntsuas tswv8 nrog koos16. txawj dag txawj ncaws txawj tua txawj puas tsawg yam los kuj mus xawb kom tas los sib tua ib cuam tuag los tseg yeej ces yog phajej swb ces yog laib. koos16 mas professional kawg ak47 daj rhuv thiab b51 thiab bomb mas muab dai ntau dhau zool i twb mus klev tsis ncaj twb lem2 lawm los tseem nqa hlua kaus ntau2 ntsuab vog. ob lub xai mas ib sij muab qoj xej... ntev loos tsis txais ces muab qos kiag nrawj rov kaw tseg. hu2 dav hlau tau ib week pem peb zos los dav hlau tsis khoom tuaj thauj peb cov thawj hauv zos ces koos16 kawg nyob tos hu xaim tas zog ntxiv. peb muab nqaij zaub mov thiab cawv los yug koos16 ib tsam noj tsau haus qaug ces muaj secret li cas koos16 qhia du lug tias lawv tuaj ntes peb ntag yog hu tsis tau kom dav hlau tuaj thauj ces lawv thiaj tseem tos tsis tau khi peb cov thaswj neeg hauv zos xwb. hnov lo no tas ces tswv8 tswv9 muaj puas tsawg lub mus xawb los siv. txawj dag npaumli cas ces dag kom koos16 rov qab yus tau kev khiav kom dim txoj sia.  tig kiag mus qhuas tias koos16 yog neeg zoo neeg ncaj ncees. tuaj txog pej xeem lawm ces kom pab xwb2  tsis li ntawv ces kawg pej xeem tuag tshaib vim daum cov nyuj cov nees mus noj peb cov npej nram teb ze daum zos. qhuas2 npuab2 qa tshob tias koos16 yog neeg zoo neeg ncaj kom mus pab hais daum nram daum zos. koos16 mus tas cov coob los tseem tseg 4-5 tug nyob hu xovtooj kom dav hlau tuaj. thaum tshuav 4-5 xwb tsawg ces peb sawv ntxov thaum qaib pib quas los npaj zaub mov. 5am tsis tau pom kev twb mus teb puag tim ib sab roob lawm. txog tim teb ces cov poj niam menyuam mus nkaum tom ntug teb hos cov txiv neej ces mus lauj lawv cov phom uas muab zais tseg coj los ntau roj qaib kom phom khiav nreeb tsis daig li mam rov mus nkaum tom ntug zos. 4=5 yig koos16 ob tug nai xaim thiab 2-3 tug hma uas tsis mus nram daum zos yuav nyob pov hwm ob tug nai xaim ces tawm hauv tsev thaum twg cov txiv neej tom ntug zos mas qe ib sab qhov muag pub sks rau ces ntog yooj8. koos16 mas pro kawg tus twg los ntog tas nrho. tus twb tsis mag mos txwv los  ntog tib si tabsis ib ntsis nws mam nkag2 rov rau tej qho nraim me ntsis. nws cuab tau zog ces tib plaw rov rau hauv tsev rov mus tshawb nws tej tub rog tshoos tsho thiab riam phom los ev complete mam nyas2 tawm los xauj2. cov tub hluas uas tsis tau tua nyablaj dua uas tseem hawj2 mas pom dheev hma ntsuab n yas2 xauj2 ces tsa loo m16 muaj puas tsawg lub mos txwv hauv lub xav xawv ces tua te qeb ib zaug xwb lub xav xaws du lug hma ntsuab rab ak47 tseem qeeb zog hma ntsuab ces rov ntog tas nro tus raug phom tsis raug los rob ntog tib si. tus raug ces tsis sawv li lawm. tus tsis raug mas ib ntsis kawg rov nkag dua. phom nrov ib tav su ces hma ntsuab tu noob pem zos.
cov hmantsuab uas mus pab peb hais daum nram daum zos ces ua ibsiab tsi rovlos pem zos li lawm. koos16 cov coob mus nram daum zos ces cia li ua siab riov nram nroog los yog tim roob nyuj uas yog koos16 lub khaib loj, hnov mas koos16 tus thawj coj yog ib tug hmoob thiab no tabsis yog hmoob yog daum yog blog yog nyablaj los tuaj tua/khi yus pem zod puag saum roob lawm ces mam nrog yus rab m16 thiab 8teg sib nug kwvtij kev txheeb ze.
koos16 los yog neeg ib yam txawj tais caus ob yam nkaus vim peb sau in daim ntawv muab ib tug ntoo me2 txhos tom kev. daim ntawv mas sau tias. koos16 kom rov qab yog tsis rov qab tseem hla dhau daim ntawv thiab tus ntoo no dhau peb ruam ces peb tsis yog lawv tus aib noob lawm peb mam kom koos16 nrog peb lub mos txwv sks tham seb puas yog aib nobb lawm xwb. koos16rov nram daum zos los pom daim ntawv tom kev ces xyov chim los zoo siab lam pov ib lub b51 rau tim peb zos na poob puag nram hav dej twb tsis txog tim peb ntug zos. koos16 ces tas nrho rau lub b51 ntawd tsis hnov moos koos16 ntxiv li lawm. tom qab no mam nug ces koos16 tu noob tsis muaj ib koos yog koos16 li lawm tsam no. thaum 1975

oops! tseem sau2 tsis tau tas twb post lawm. rov ntxiv.
thaum 1975 uas gv dhia tawm plaws mas koos16 yog koos #1 kiag vim koos no muaj hmoob, blog, daum, thiab nyablaj sib txuam zom zaws koom ua ib koos tub rog. koos16 thiab koos paj cai uas yog hmoob coj ces nrov tshaj lub sij hawm ntawd leej twg los xav mus nrog ob koos no kwv rab ak47 rab daj2 liab2 zoo nraug tshaj yog ntsib hluas nkauj mas hluas nkauj thiaj nyiam. cov ob ob lam dag hma kom tau secret los qhia peb cov tom hav zoov xwb. peb cov tom hav zoov tseem zoo nraug tshaj cov hma ntsuab ntawd. vim peb cov tom hav zoov mus txog ntawm phab ntsa. tshuab ncas ib piag ces tus ob ob kaswg nti nti khawb2 plab ces mam muab peb ceg tias siab phem yuav cia kom nws tuag los ua cas tseg ntev tas baum tsis tuaj nrog nws tham ntawm phab ntsa li lawm. nws tau puas tsawg qhov secret ntawm hma ntsuab los ces nws muab qhia yus kom tas du lug. hma ntsuab los pom tsis tau tus ob ob hma ntsuab twb maj2 mus khav tias hma ntsuab thiaj yog tus zoo nraug. tus ob ob nug tias lawv tuaj puas tsawg tus thiab yuav mus caum hmoob caubfab rau lub roob/hav twg no ces hma ntsuab twb maj2 qhia rau tus ob ob thaum ntawd ces yog tsov rog/yuag tswv8 sib nyiag secrets. peb cov tom hav zoov paub tias hma ntsuab tuaj ob peb koos phas nce roob tuaj pem hav zoov lawm o ces peb cov mam dhia kom ceg lem rov pem hav zoov los fi moos. sawv daws cov nyob pem hav  zoov ces nrhia qab roob qa ha nkaum. ev txhuv mus zais tom hav zoov kom tas txhob tseg ntau rau hauv txhab nram teb. tseg me2 ua poov kom hma ntsuab tau tuaj hlawv thiab zov li ib ob week. cov nplej feem ntau ces twb muab tuav ua txhuv ev mus zais tas lawm ntxov hma ntsuab mam nkag 2 tuaj txog pem yus lub zos pem hav zoov. muaj mee18 npaum li cas ces muab caws rau hma txoj kab
tsuv tum hma hov mas tseem tuaj muab peb raws tua kuv khiav tseg kuv cov qaib thiab cov piv nyob tom teb. kuv yog li 10 xyoo ces kuv txoj hauj lwm yog pub ob peb tug qaib uas kuv hom tias yog kuv li thiab ua tawb piv cuab piv rau tom ntug teb mus zog ib h nub ib hnub tsuas yog los nag loj no ces mam nqa tawb  piv los cia hauv tsev teb. yog nag me thiab cua tsis hlob heev ces de nplooj vov tawb piv xwb nws caws nws rau tom pob ntoo. hma ntsuab tuaj nkaum pem qaum teb pov b51 thiab ak47 rau peb ces peb kawg dhia kom ceg lem rau tom ntug teb thiab nce ib lub roob lawm puag tim ub kom hma tsis pom qab li lawm. hma ntsuab mas nco2 peb cov tiom hav zoov kawh li ov. lawv tuaj ze peb mas lawv dhia li ib pab ib pab 10 tus dhia u ke tuaj li yuav xuas tes ntes kom tau yus yuav tus ciaj2. xyov tshuav qe hlau los yog m18 ces pov ib lub pub hma ntsuab. hma ntsuab ces ntog du lug. xav tias tas vim ib co ntog tas du lug. ib pliag li 30-40 seconds xwb hma ntsuab twb rov pib dhia ib pab coob li qub. yus ces kawg rov pub ib lub qe hlau los m18 rau hma ntsuab. yus heev npaum li cas los kawg thim rov mus nkaum kom deb vim hma pheeh dhia li ntawd 4-5 pab ntog du lug yus xav tias tas lau no los ib ntsis rov dhia li qub. hma ntsuab xum tuag no mas heev kawg los tseem swb peb cov menyuam khuaj caubfab. kuv mas tsis heev hnov mas cov tim phuv npiab tseem heev zog mus nkaum puag saum roob siab2 mus khaws pob zeb los teeb kom ntau rau saum roob. yog muaj hma ntsuab pib nce roob tuaj tua hmoob saum roob ces hmoob mus zov pom hma tuaj ze cov pob zeb ces hmoob nqa riam mus txiav txoj hma uas khi cov pob zeb. pob zeb mam sib twb ntog nqes hav rau puag hav kwj ha. hma ces dhia kom ceg lem mus nrhia chaw nkaum. tus twg qeeb nkaum tsis yeej ces pob zeb toog rau hma caws2 zoo ua kos poom.

bawg vajncuab,
kuv ntseeg tau le koj has yog moob tsi muaj ib tug national religion
( ib tsoom moob muaj ib txuj kev ntseeg, ntseeg hab teev ib tug
vaajtswv ) xam xabnam pabcaam xad ce moob yeej caj tsi tau haiv hab ib
lub tebchaw hlo le. yuav ua caag es moob tseem pheej khaav tas moob
txuj kev ntseeg yog ib txuj zoo. piv tas moob muaj tebchaw hab moob
moog zwm rua huv un at least moob yuav tsum muaj 3 yaam nuav moog zwm
xw le: 1. language. 2. writing language. 3. religion.
moob yaam yog animism, ghost religion, nwg classify tsi tau tas yog
national religion. peb moob yuav tau tig saib kom dleb tshaaj qhov s/d
najnub sib caav.
thank you for your information.
mt

ug li lawm. yog pub tua mas cuam los ze ;o ze kev ib tsob xyoo xwb cuam dhia xyoob ntoo mas thiaj pom tseeb tshaj. cuam ces nej pom hmoob pov pob zooli cas ces cuam yuav mus ib tug ntoo rau ib tug ntoo deb li 10 tawm mev deb xwb ces cuam zoo li lub khaub hnab hluas nkauj muab txhawb yus ntim su. om du lus lo nkaus tom ub. rov pom du lu tom ub rau nram ub. li 20 seconds xwb ib pab cuam li 20-30 tus twb los hla ntawm tsob xyoo peb nkaum nyablaj cuam twb los dhau tas twb tsis nco pom  xyov tus cuam mus taw zooli cas vim cuam tsis siv taw mus kev li cov liab nram africa. cuam mas cuam pov pob ib pliag ces dhau tas yus twb tsis nco suav seb muaj puas tsawg tus.

kwv npawg mouatony,
xob nyuaj sab txug tej kev kws kuv hab peb qee leej qhuas hab ho has lu puav lug kws yog ntsig txug tej kev tsi ncaaj nceeg huv txuj kev ntseeg dlaab qhuas ntawd    , taab txawm has tau yaam puav kws yeej yog nyaav tsawv lawm los xob muab ua kev ntsawv sab.
koj twb muaj txuj kev ntseeg le koj sab nyam lawm tes rau sab ntso muab sab rau rua yug txuj kev ntseeg kws yug ntseeg tau tas yuav paab yug ntawd kom kawg le lub sab nyam tes yog qhov zoo lawm, has txug dlaab qhuas tes yog saab ntsuj plig lawm xwb rua qhov tas txhua tug yuav tau tuag le tau moog rua ntuj ceeb tsheej, tsi yog koj hab kuv wb moog tug kheej tau. hab tsi taag le ntawd xwb suav dlawg yeej has tas tug ntsuj plig yuav tau moog nuas kuas ho twb tsi muaj leej twg pum dlua lug tas yog tseeb le has lawm.
has txug ntawm kws nplog tau muab moob hu tas coj xam xab nam phim ntawd yog yug tug moob ua tug has rua nplog es nplog txhaj le muab sau le koj has hov.
nyob le tej kev kws peb qhuas hov los tsuas yog lauj teeb has tau hum peb sab lawm tes peb qhuas xwb, ib yaam le america cov president has lug xwb, yog nwg has raug puab sab tes puab npuaj teg, yug ho twb tsi npuaj teg nrug puab, kuas sis ib ntsiv yug ho txaus sab yug npuaj teg, puab ho tsi nrug yug npuaj teg le hab, tes pev txwv le nuav xwb ov.
lauj teeeb has tes peb noog yog lug lawm tes peb npuaj teg txhawb nwg lawm, kuas koj noog ua caag ho tsi txaus koj npuaj teg le, tes koj ho twb tsi quav ntsej npuaj teg le, tes yog le nuav xwb.
has txug moob tej kev cai dlaab qhuas tes twb muaj lug ntev lawm kuas si moob tsi muaj ntaub ntawv tes hmoob txhaj le tsi tau muab khu kom siv tau rua tuab neeg thoob ntuj. tab sis txiv plig nyiaj pov has le nuav tas yog nwg tseem kawm tau hmoob tej kev cai kaab kev txhij hab mas txiv plig phau vajlugkub haj yam yuav sau tau zoo tshaj thiab no, koj ho muab nws lu lug nuav coj lug xaav saib yog le caag nwg txhaj has le ntawd.
ytk