kuv ho muab ib case nram no rau nej xav thiab...

case no leej txiv ces yog peb ib tug kwvtij ntag ov.
nkawv 2 niam txiv no tsuas muaj 1 tug tub thiab 1 tug ntxhais xwb.
10 xyoo dhau los nkawv sib nrauj ces muab tus tub rau leej txiv ho muab tus txhais rau leej niam.
tau 2 xyoos tom qab ces leej niam ho mus yuav txiv tshiab lawm ces kuj coj tus ntxhais nrog leej niam mus nyob nrog tus txiv tshiab.
tus txiv tshiab no thiab lawv 2-3 yim kwvtij kuj nyob 1 lub nroog me me thiab deb hauv nroog ntxaib (twin cities) no li 4 xuab moos kev thiab.
niam coj mus nyob tsis ntev ces lawv 1 yim kwvtij hmoob hawj 1 tug tub thiab tus ntxhais no ci li sib nyiam ces tus tub no ci li coj tus ntxhais no mus yuav ua poj ua sev lawm.

tiag tiag ces niam yog tus muaj cai qua rooj tshoob no noj, tab sis vim tus vauv thiab tus txiv tshiab ho yog ib xeem lawm ces niam txaj muag qua thiab ces niam thiaj hu rau tus txiv kom tus txiv ua tus qua.
tus txiv kuj pom zoo pab qua thiab.
yog li tus txiv thiaj tau tso xov mus rau tog tub niam thiab txiv kom tuaj fi xov thiab tuaj ua rooj tshoob rau tom tus txiv sev, tab sis lawv yeej tsis tuaj li.

case no twb tau 2 xyoos rau tam sim no lawm lawv yeej tsis tuaj fi xov thiab tuaj ua tshoob li.

case no mas raws li paub mas tus tub thiab tus ntxhais puav leej yog neeg tsim txiaj thiab tus tub niam thiab txiv yeej ua neej khov kho.

kuj tsis paub hais tias qhov lawv tsis kam tuaj fi xov thiab tuaj hais tshoob yog dab tsi vim twb muab rau tus txiv qua lawm.
tus txiv twb tsis yog lawv xeem lawm.

nej ho xav li cas txog case no thiab...

tus txiv twb expired lawm ne yuav ua cas qua ma?
tej menyuam tsis xav muaj dab tsi kiew txog lawv txiv qub ntawd lawm na!
niam tsis qua ces ham tsis tag li ntawd lawm los mas.
leej txiv yuav tau rov hais mus rau niam kom niam qua niam mus, but, it's been too long.
yog noj haus ces cia li noj mus xwb, tseem yuav tshuav dab tsi qua, yog nkawd twb mus nyob nkawg lawm ces that's it!

qhov no ces yog vim niam txiv thiab cov kwv tij tog tub tsis pov khawv xwb.
twb yuav luag tus ntxhais los puag pw tau muaj 2 xyoos no es cas tsis mus ua tshoob nas hmoob!
kawg yuav tsum mus ua rau ib qho xwb...
seb yuav yeem mus ua hauv leej niam es txawm yog hmoob hawj ib yam los kav liam, los yog mus ua hauv leej txiv xwb...
kuv yeej pom 1 case lawm uas yog tuaj mus them nqe mis nqe hno ntsiag to rau hauv leej niam uas yog tib xeem es yeej tsis ua noj haus nchav teb chaws vim muaj ntsis txaj muag...
tab sis yog kuv mas tsis txaj li, vim sawv daws yeej paub tias tus ntxhais nws muaj nws xeem...
tab sis hmoob tej niag dev npua cai ces yeej tseem thwm ua qhov tseem ceeb tshaj pab tej me nyuam kom lawv muaj lub neej ua....

lawv yeej tsis xav yuav niag ntxhais yog xav yuav ces lawv tuaj ua tshoob kos tiav lawm.
tsis ua ntawm tog niam los ua rau tog txiv lawm.
yog tus niam twb tawm ncauj li ntawd ces tus txiv qub tau txoj cai lawm.
yog lawv tuaj ua tshoob ces tas.
tsis ua ces 4 ntug tshuav ntau lawm yav tom ntej guarantee.
ib ntsis mas yuav ua li cov kuv pom uas 12 tsis yog 200 lawm hos 12 yog 1,200 lawm ntag ov.
hmoob twb yuav kom 12 yog $1,200 rau peb them no tabsis peb mus sablaj nraum zoov ces peb nrog sablaj mus ncaj qha.
200 los hmoob twb tsis tau.
yog ncaj no nyaj yuav tau 200 lawm tabsis ncaj li rab liag ces pawv 12 li os.
peb r ov peb tsev.
tus ntxhais nws nyob nws tom lawv tsev nws muaj nws taw nws tsav nws tsheb tsis dhau 2 weeks tom qab niag ntxhais twb rov los tsev.
hais tias cas peb tsis tos nws.
peb nug tias koj puas nyiam puas hlub peb tus tub no tiag ma?
nws tias hlub tiag nws nco nco thiaj khiav rov qab.
thiab tsis mus tom lawv lawm rau qhov lawv pheej kom nws hais ntau ntau.
nws twb tsis xav hais vim nws twb nyiam thiab hlub tus tub ntawd lawm.
peb kam ces nkawd nrog peb nyob peb tsis kam li nws tog neej tsa thiab no ces nkawd khiav mus nyob puag nram ub li 6 hours away.
nkawv twb ua nwm tau ib leeg 10 tawm dollar lawm thiab ces nkawd mam xauj nkawd tsev.
