cov ntawd tau dr. tabsis tsis lomzemli ib tug dr.kuv hnov hauv paltalk thiab pom tom youtube.
https://www.youtube.com/watch?v=i8okk8cewyo
tus dr.xiong n mas nws tis nwslub npe ov.
https://www.youtube.com/watch?v=fbrlrnh0qkq
tus dr.xiong no mas yog thaum i kv xub2 pom tsis muaj neeg qhiakuv no ntshe kuv twb haislus india 6 lawm. tsis txawv india thiab neeg  middle east tu no na.li caslos nws yog intug funny tshaj. nrog nws mas nej luag mob plab. keej kwv txhiaj zogkuv thiab ov. vim nws tau kwv tshiaj siv lus suavlus nyablaj tibsi lus meskaslus thaiblus blog nws tsis yopg txawj xwb nws muab ua kwv txhiaj hais txhua zog. cob xub tsawv thiab funny heevtsamnws nqakoj tus hlub lub plawvlawm ncaj nraimnkoj tus hlub notsis qab nyob tsis zoo ov.

ໄດ້ຍີນຂ່າວວ່າ-choummaly sayasone ຕາຍແລ້ວ,ແຕ່ວ່າພວກເຮົາບໍ່ຫມັ້ນໃຈວ່າມັນຕາຍຫລືບໍ່ຕາຍ.
https://www.youtube.com/watch?v=fbafoc1guqo
ytk
yajtshajkoob nis yajtshajkoob aw,
nej hniaj hnub ua npau suav pom luag tuag es ho zoo nej siab heev los cas. kuv twb hnov nej hais tias pany twb poob dav hlau tuag lawm thiab no ne. cas kuv ho pom nws los qhib lub rooj sab laj xab phab kev sib tham nyob nplog teb nab. es yawg choumaly twb ho nyuam qhuav mus xees xam nyas nrog suav av loj yuav muab nej hlais noob qau thiab ne. tej yog yog txhais tau li cas no? peb tej niag pojniam no twb tsi nrog nej ua kasmoos peb twb paub tias nej hais lus cuav xwb xwb es leej twg yuav ntseeg tau nej no mas. tsum nej txoj me kev dag thiab nawb mog. yog nej tsi tsum nej txoj kev dag lwm hnub peb cov pojniam hmoob tseem yuav muab nej tso pov tseg mus tsoob dub tsoob mev lawm thiab ov.

¨lwm hnub peb cov pojniam hmoob tseem yuav muab nej tso pov tseg mus tsoob dub tsoob mev lawm thiab ov.¨ aub yauj koj os tsis rua muagli os tsub tum nancy aw! koj hais tseem lwm hnubli cas na? niaj hnub no thiab yav taslos cov poj niam hmoob twb ua2 txaus2 yees tseg tsis tausmus thawj mevkiaglawm nram fresno na. txhob txeeb2 ze2 kuvo kuv tu av lubnpe 6 kopj mus nrog tham seb ua cas nws ho nyiam nyiab tso tsis taus tseg. nancy a tsis yopgko twbyog ib tug npaj mus sim lawm lov?. kuv haisli vim twb pom tom u twbmuaj covnkauj hmoob uas mus khawm dub thiab dawb uas nws hais tias tus dub yog the ultimate lover lawm nws yuav tsis tig rov qablos nrab 6 tus hmoob tuaj twli lawm nws hais na.  tusno los tsis tuav npe 6 nej hnov. tuav xeem kiag nwsnyobnram wisconsin xeem vaj.kuv pom nws lub cev nrog oblub bomb zoo2 nkauj heev. hmoob twb plam ib tug ntxhais xeem vajuas zioo2 nkauj no mus 6 dub lawm. kuv muabliam 6 dub vim tuso mas nws xub2 nrab 6 tus dawb ib ntus tom qa bnws ho mus saj tau tus dub ces muab tus dawb pob tseg muskhawm tus dub khov2 lawm. kabliam tuso mas nws nrab 6 kuvlos kuv tsis saib lawm. nancy a yogkoj tseem cioa2 siab yuav sim no too latelawv twb ua2 pobkhawvlawmntxov. covnioag to qabno nyob los tsis coj ncej dab  tuag los tsis teev nce qhua. xav mus nrab 6 mev dub dawb los kaj tsij mus tsuag2.kom belly-up no kuv ho txhob tau mus2 nkim sij hawm tom tsev ua dab qhua.cov to qab ces muab thawj hau 6 nws ntoo hnub twg koj vammeejlub meejmom ces pib kiag kev puas ntoog. kuv phem heev ov. kuv 2 tug ntxhaisk uv yeej xuas npu hu plig ho 3 tug tubkuv xuas nyuj hu plig lawm ntag. 2 tug ntxhais twb mus yuav txivlawm ceskwev cai dab qhuas thiab tej kev caj ceskuvtsis qhiame2 pub 6li ov. nkawv mas heevkawg paub tias kuv txivkuv yawg huli cas xwb hos kuv 3 tug tubmaslawv paub 5 tiam ntawm kuv rov lawm saud. 5 tiam ntawdkouv rovlawm saud ces txog ntua peb tus yawg kioob uas nrog suav sib tua nqes saum zo0s hmoob saum roob pem suav tebnqeslos 6 avnyablajlawmntag. txog ntawd xwb kuv nrhiav tsis tau2 peb caj ces dhau ntawm 3 tus yawg koob ntawd lawm ped  li lawm. nqeslols ceslawv 3 kwvtij ob tug tinj laug yog niam hmoob yug tuskwv yau yogniam suavyug. noob niamyau yog peb tsev no ntag.puagpem suav teb yeej muajniam yau yog ntxhais suav lawm. taunum mas tus niam suav yug tus tub ces yuglos puv 5 xyoo xwb nws niam yeej coj nws mus nrog nws niam xcovneej tsa suav nyoblawmntxov2. nws kloj hlob muabnyab ces nws  txujci tes taw tsis muaj tus caum tau. thaumlawv khiavnqes havlos 6 nrab qab tebno ces tau 3 tugkwvtij o yog  covtho kev 6 sawv dawskhiav. tus yawg koob yau ntawm lawv 3 tug no mas heev2 coj rab hmuv uas nws rab swj. nws chim tuaj dhia ib plaw mas guarantee tuag ib tug vimnws rabhmuv twb chob tshab lawm nws ko taw mamli txawb nkaus ntawm ntawm ib sab.
ib yam tsis zoo ntawm peb tug yawgkoob uas yog niam suav yug mas nws siab luv2 kub2 heev. nws mas tsuaspom chim nrog nws poj niam ces nplhos hmuv 6 tuag tug. thaum zoo li no ces kom nws ob tug tij laug mus thov mus kho txim txhaum ntawm hmoob neej hmoob tsavkom tas. hnub puav xwb nws twb ho mus nyiam ib yim hmoob tus ntxhais ces kom ob tug tij laug mus  yuavlos yog nkawv tugkwc tus poj niam. ntu puav xwb tuagkli qub. yuav2 tua2 nws cov poj niamli no ob tug ti laug ces tas tsw8 tsw9. vimnkawv ob tug tij laug txuci tes taw yeej paub 101% kov tsis yeej tuskwvniam suav yug no me2 li, thaumkawg ces twb los nyobdaim av blog tuskwv nkiasfwj no rov tua nws poj niam tas ua heev2 kom ob tug tij laug ro0vmus yuav hmoob tusntxhais 6 nws xwb2 tsisli ces nws tua nkawv pov tseg nws mam yuav niam tij no ces nkawv npo pa xwb. nkawv thiajmus sablaj secret tsis pubnkawvtuskwv hnov. nkawv thiaj tau tswv8 tias yog siv txujci tes taw nkawv swb 101%. tabsis phom ne?. nkawvthiajlimusnrhiavtau ibleegibrab phom hmoob.nkawv paub nikawv tus kwv txojkab kev uasnwsniaj hnub taug2 mus2los2 tom tej teb. nkawv thiaj li mus zovkev. ghnubntawd tus yawg koobniam suav yug nkias hwj txawm mus taigklevl nkawv hom tsegnkawvthiaj ibleeg ib phom nkawv tuskwvthijli ntog. thawjhib phom nws twb tsis uacas tseem haj yam heev tuaj xwb. ib tug tij laug mamloo ibphom ntxiv. tus yawgkoobno yug tau ib tug tub thiab ib tug ntxhais lubsij hawmntawd. tus tub los loj zuj zus heevli nws txiv. ob rtug yawgkoob uas yog niamhmoopb yug saib2 tsis tau num tseeb2 tus no loj tuaj mas nws rov pauj kua zaubntsuab ntawm nkawv tseeb2 ces nkawv cojmus tukav theejlawm. hmooblo lus tu kav theej ces txawm yoglos ntawm 3 iobtuyg yawg o thiab nkawv tuskwv tus menyuam tubntag. txhuas tus ntxhais loj tuaj ces mus yuav tsev xeem vwj lawm. cov tseem noob njkias fwjlub siab ceev2 nruj2 mas nyob tomtsev xeem vwj nawb tsamno na vim peb tuspghauj yawgkoob nkias fwj yug mas mus yuig tau noob6 tom tsev xeem vwjlawm.
peb tsevno kev tua neeg tshuav ib tug ua ua 6peb taulubnpe tua neeg. tusno  mas twbho yog ob tugyawgkoobniam hmoob yug phaj tuvblawjm thiab ov. tus o tsis yog nkias hwj yuglawm los tseem heev ib yamnkaus. tus o mas nws poj niam tawmhauv tsevmus tso zis nraum zoov poj niam rovlos txopg hauv tsevmas nws plhws zog poj niam ob ceg yog tsis ntub dabtsi ces ciali yog ntub2 zisloslwm yam ces tsis khoom2 nriog pojniam haislus ntau2 hais lus ntau nkim lus nws rho hlo riam nplhos 6 tuagtug. 4 tuaj laud. tus yawgkoob tswvriamno mas tsisyogtuaib rtug xwb tua copobheev hmoob nyob ze thaj tsam ntawd ntshais tas vim tsis pub 6 yuavlos nws heev haj yantshai tsanws toskev tua povtseg. kam 6 yuavlos rooj tshoob tas nrho ntevloshli puav yog lub ntees tuag 6 lawv tus ntxhais.
peb tsevxeemn xyoojno taulub pe xyooj tua neegxyooj tsiv tsaim no cesklios ntawmobug yawgkoobno los ntag. dhau plaws ntawdlos ces hmoobntxub 3 tsev nodhaulawm 3 cov xeen ntxhw v mas thiaj tsegkiag tsis pub ib tug txawj txujci tes taw li lawm. cesntawmkuv no mus 3 tiam saum ub thiaj tsis muaj tus tua neeg siv txujci tes taw lawm xwb ov. hais tua neeg mas  tsis xamn vim tseemmuaj tusmus ua tub rog tub yuag ces nyablaj thiab blogliab ntoglawm coob suav tsis txeeb lawm.