neohmong: kuv txawj dog dig thiab!
koj tsis ntxub gvp uacas koj tsis muaj peevxwm yuav hais txawb phluav tuaj rau saum rooj thiab qhia hais tias koj yog leej twg.
koj tsuas tshum tag zog nram cajtw tuaj xwb.
koj puas yog ib tug neeg zoo mas?
a good man has nothing to hide.
28 xyoo lawm, tej laus yeej ua tsis tau, tau ib yam tseem ceeb tabsis lawd coj tau peb tuaj rau tebchaws no.
uali 28 xyoo tas los koj ho ua tau dabtsi.
qhia los saib koj ua tau yam twg?
kuv yuav quas koj.

koj xav hais tias tej lus koj hais no tsuav zoo hais sov ncauj ces hais no.
go back and read your own words es pw tso hauv ncoo siab, siab xav.
tej zaum kab civ liv tsuas paub quaj xwb tsis paub xav es thiaj zoo li koj ne yuam.

charlie tsav lis xyooj, tsis tau paub qhov tseeb tias leej twg yog tus tuaj tom caj tw lub sij hawm no kiag li nawd.
raws kuv saib mas koj pab neohome tws kev lawm ces lam tshum lwj tshum liam lawm xwb.

kuv li kuv tsis tau khav tias kuv yuav mus kav lub teb chaws lostsuas thiab mus tswj hmoob li koj thiab neohome.
kuv tsis tau kham tias kuv ua tau ib yam dab tsi rau hmoob.
ua li koj ho ua tau dab tsi thiab tsim tau dab tsi rau hmoob thiab mad yuam?

raws kuv paub ces koj nyob michigan thiab caum cov laus mus wi, mn es mus qog qw raws cov laus qab xwb, ntshe yog tus tsav lis kuv paub ntawd ho tsis yog neej saub tus tub xwb laud?
charlie, koj ces tsuas txawj raws tej laus qab, yoom raws tej laus li ntxhiab, thiab keev tej laus li peev xwm xwb pob?

neohmong neohmong: tus tuaj tom cajtw ces yog tus uas tsis muaj ntsej muag tshwm qhov twg thiab lub npe twb qhia tsis tau.
tus ntawd puas yog koj?
kuv tsis yog cov neohome ib tug tub txib li koj xav; kuv tsuas share the same cause xwb.
tus neeg twg yog tawmtsam kevcai koomtshaj ces tus ntawd yog kuv li phoojywg vim peb xav kom peb lub tebchaws thiab haivneeg nrog luag muaj kev vammeej.
tabsis koj nas, ib los ob los - koj tsuas tawmtsam cov resistent groups xwb.
kuv thiaj li nug koj seb koj ua tau dabtsi lawm.
koj yeej lees hais tias, kab npis civ liv ces tau qhov quaj xwb.

that's fine!
koj yeej ua tsis tau dabtsi tiag.
koj hais lus yuav tsis muaj nqis rau kuv lawm.
yog koj mus tuaj tim nplog tawm tsam hmoob no kuv tseem yuav muaj respect rau koj me ntsis.

kuv caum cov laus tiag!
yog tsis muaj koj niam koj txiv no puas muaj koj mas?

cov laus yeej tsis ruam kiag li; lawd qhov weakness vim yog lawd tsis paub luag txuj thiab hais tsis tau luag lus lawm xwb.
lawd ntse tshaj peb puas tsawg tom puas tsawg npaug.
yog lawd txawj li peb thiab ces koj yeej tsis hais lus li ko lawm.

kuv txawm yuav yog leejtwg tub los txiv muaj txiv tug, tub muaj tub tug.
txhob xav hais tias koj yuav muab kuv txiv lub npe coj los threat kuv kom kuv ua yooj yim rau koj.
kuv txawm tsis zoo li kuv txiv thiab ua tsis tau dabtsi rau leej twg los kuv tsis rhuav tej laus thiab hmoob lub npe.
qhov kuv ua tau ces yog tshum saib hmoob tus yeeb ncuab loj tshaj yog leej twg xwb.
qhia koj paub kom meej!
cov laus los kuv caum tau; cov hluas los kuv caum tau; kuv tseem caum tau cov neeg uas ntxeev siab rau hmoob tibsi....

charlie ntsuabxwm: txhob hais li koj tsam neohmong and xeng lam mus yuav ak47 ces kuv tsis tau nrog nej sib cav lawm.
i know you're joking but someone may take it serious.

charlie ntshuabxwm and charlie, leej twg yog tus xub tawm suab txog siv riam pom los hais lus ces tus ntawd yog tus xav yuav ak47 xwb.
tshab meej kiag tias lub zim txwv no kev thaj yeeb nyab xeeb tsis yog nyob ntawm nej lub ntsis pom askas47 lawm os cov yawg.
yog heev npaum li nej hais ces peb twb tsis swb teb chaws thiab twb tuaj tsis txog rooj teb no.
tseeb tiag, nej twb yeej nyablaj puag xyoo 75 lawm os vim tias lub caij ntawd twb tsis yog siv askas47 xwb hos tseem siv nyooj hoom t-28 and aiv phoo xwb es peb tseem swb qees lawm ned.

neohmong
