bee, hnov hais tias muaj neeg foob es thaib ntes tau koj tus kwv tij, muas nyiaj looj, lawm no ua li puas muaj tseeb?
koj yog tus nyob ze ntawm luag xub ntiag, koj puas kam piav qhia peb me me seb leej twg yog cov foob yawg thiab yawg pab neeg?
puas yog tim qhov nyiaj looj thiab cov hmoob meskas sib faib nyiaj tsis sib haum xwb ma?

tsis yog cha thiab siab lawv mag fbi xwj tim no es nyiaj looj thiaj mag thaib xyuas tim ub los cas?
ua cas yuav txhawb txhim (coincident) ua luaj li ma.
qhov no kuv lam xav tau li xwb nyaj yuav tsis muaj tseeb.

tab sis xav tias cha thiab siab lawv yog nyiaj looj li phooj ywg tshiab es tsam ho muaj tej yam txawv txav es yawg nyiaj looj tsis paub xwb...
hahaha..

nh beezzzzzzzzzzz, thanks for your repply.
xav tias koj qaug tshuaj kaus lim heev hwv es sawv tsis taus no, yaiv, yaiv, yaiv, tsa tau yawg nyiaj looj tus tim xyoob sawv saum lav qaug tshuaj los lawm laid.

cov phooj ywg txhua tus, tshwj xeeb yog cov ntxhais (poj niam), thov nej zam txim nawd, kuv yuav siv ob peb lo lus loj no los hais rau bee.

bee, luag tej laus pheej keev qhuab ntuas lawv tej ntxhais hais tias, "txawj muab paum rau ua ces luag coj mus ceev tseg ua tshuaj, txawj muab paum rau luag tsoob ces luag coj mus ceev tseg ua hmoov; tsis txawj muab paum rau luag ua ces luag yuav coj mus ua qhua, tsis txawj muab paum rau luag tsoob ces luag yuav coj mus hais ua qoob" yog koj ntag lau bee.

sawv daws cov phooj ywg haud sch no twb tsis paub hais tias nyiaj looj thiab yaj vas nkawv nyiag chao fa cov nyiaj ua teb ua chaw tag, tab sis ntuj ua siab es qhib bee qhov ncauj, cas hnub no bee tseem tuaj tawg qhia sawv daws paub thiab (ua koj tsaug nawd os bee).
muaj tej thaum mas zoo li koj siv tsis tau (tsis usefull) li tab sis tej zaum no mas cas yuav siv tau zoo (usefull) ua luaj.

yog kawg, nyiaj looj yeej yog v-p ntawm pk, chao fab, tab sis nl siab tsis ncaj thiaj ntxias kom yaj vas nyiag chao fab tag, yog li ntawd, nl thiaj mag pk muab ncaws tawm haud pawg chao fa los lawm ntev.
pk tseem hlub nyiaj looj ob lub qhov muag heev, thiaj hais rau nyiaj looj tias kom nws cia li tawm los ua pej xeem zoo zoo txhob mus thab plaub ntxiv lawm, nyiaj li tsis mloog pk cov lus, nl tseem mus dag thiab nyiag tau ib pab hmoob tom pk lub yeej khiav mus tsim dua ib lub yeej tshiab tom ciam teb nplog, txog thaum kawg thaib thiaj li tuaj muab nl hlob coj mus kaw.
nl thov los rau luam phauj kom luam phauj tuaj tso nl, yog li ntawd luam phauj thiaj li hais mus rau pk tias ua li yuav tso los tsis tso, pk thiaj hais rau lp tias tso los tau tab sis yuav tsum kom lp muab probation rau nl thiab tsis pub nl ua dab tsi txiv vim yuav sav tsam hmoob (cia nl nyob twj ywm hauv tham xwb).
yog li ntawd, lp thiaj li tau ua li pk hais.
hmoov tsis muaj lp ho tuag lawm, yog li ntawd, tom qab lp tuag tag nyiaj looj thiaj li nti taus xwb, hos ua ntej ntawd ces nl ib nyuag nti ces lp zawm kiag voj hluas xwb.

bee, koj yeej paub zoo tias yog vim li cas nyiaj looj thiab yaj vas nkawv ho mus koom tes nrog vwj mais thiab nkaj tuam thoj lawv.
huh, cia koj mam qhia rau peb sawv daws zoo dua.

nh awd...
ces muaj tseeb tias bee tus kwv tij nyiaj looj tseem niaj hnub hlob kav hlau tom nkuaj li hais ntawd lov?
yog lawm, yog bee tsis qhia no peb twb tsis paub thiab.
ua tsaug rau koj txoj kev xa xov rau hauv no nawb bee.
hais ncaj, nyob thaibteb yog leej twg raug mus hlob kav hlau ces kawg raug mus xaiv nplawm kav theej tseeb tseeb.
tsim nyog koj yuav tau xa nyiaj mus tso koj tus kwv tij tsam nws pob tw ho ua kev puab tag lawm.

cov kwv tij kuv twb xam pom lawm tias yeej yuav muaj kev phem nkau xwb.
tsis pom dej dag siab tsis nqig los pov tsam no yuav tau poob nyiaj poob txiaj thiaj dim los pov.

tyv moua bee, auv!!!......
tos keng kawg tsaug tsis taus zog li os yom!!!
vim yog nws tau noj dua qaij daig dua dab; haus dua dej txham dua cawv nrog caub fab cov coj los lawm ne yom.
ua tsaug uas koj tau ib nyuag thws neohmong lub nyuag qe noj nyiaj noj txiaj rau sawv daws tau nrog pom, tab sis koj yuav convince tsis tau sawv daws ntseeg tias tej ntawd muaj tseeb, yog tias koj hle tsis tau neohmong lub mask nas.

muas pos puas yog lawv ntxias hlais tau zab noob qes ci noj lawm ne.
yus nyob nyob yus lam mus muab yus lub niag qe thws rau ntiaj teb pom dab tsi nas bee awd.
kuv xav tias yog koj yog ib tug txiv neej muaj ob lub balls no nyaj koj yuav xav ua ntej li qhib qhov ncauj thiab tab sis mloog koj cov lus mas zoo li koj tsis muaj balls tsij sub.
txawm koj tus kwv tij yuav tawm thiab tsis tawm los tsis tseem ceeb, qhov tseem ceeb ces koj yuav tau ceev koj tus nplaig kom zoo xwb.
yog hnub twg koj ceev tsis tau koj tus nplaig zoo ces koj cuab kwv tij yuav nrog koj poob ntsej muag.

nyobzoo xuavpaugntsaaj, koj cov lug mas txhaj tseem lug nyaj lug kub tag tag ov....
bee tub has tas nwg yob ib tug nav kaas moos nua es sov ua caag yuav tawg ua ci ntsaa quas ab le ntawd.
tub leeb kaas moos tau yuav laug 30 xyoos nuav lawm nav....
ua caag yuav zoo le?

pdy hi boj yaij paaj duag yaaj: nim no nyob li ca lawm mas?
kev ua restaurant tim michigan pos tseem mus zoo thiab?

muaj caij no ho tuaj saib kuv nyob ram florida thiab nawb.
tam sim no kuv tab tom rov gab tim nigeria rov mus tsev rau orlando.
zoo siab pom koj tuaj sib tham hau nov.
nyob zoo xyoo tshiab.

bm, puas yog tus v-p cha fab, pracha nyiaj looj, hais rau cov hmoob khiav los tshiab rau tim thaib tias kom lawv them nyiaj ib tug neeg no 1500b es pracha mam li ua npe rau lawv nyob thaib teb thiab tuaj teb chaws us no?
tej zaum yog yawg sau hmoob nyiaj noj ntau zog lawm es sib faib nyiaj tsis sib haum xwb pob.

auh bee, koj sim qhia sob, puas yog koj tus v-p cha fa tsis txawj kov hoob pob (bomb) es thiaj li ua bomb tawg hauv tham 3 xyoo dhau los no es ziag no thaib thiaj li tshawb tau tias yog leej twg no ma?

thiab bee, puas yog koupajxith thiab pracha nkawv muab cov nyiaj uas osama muab rau nkawv siv tag tab sis ho puab tsis tau hoob pob (bombs) thiab ho hijak tsis tau thai airline in bangkok es osama zawm pracha noob qes ma?

bee, txawm yog koj tus kwv tij nom kos hais tias nws yog me nyuam god no es thiaj li nqa yawg phau bible mus nyeem vaj tswv txoj lus zoo rau cov hmoob nyob pem hav zoov no tab sis ho nqa phom nrog yawg es thiaj mag mus hlob kav hlau ma?

nh have the will t, yuav tau siv hlwb thiab hod, muaj tej lub caij na...
hahahaahahaaa...
tseem ntxias tau bee los qhia sawv daws txog nyiaj looj thiab.

nh charlie, koj tseem yuav kom bee confirms npaum li cas thiab nas yawg.
be twb confessed meej meej tias nws mag quav dais lawm no los sav.

bee, khub los tias yawg mus maum nyob cov qhov taub tim thaibteb yuav luag txhua yuam.
lwm zaus no ces koj yuav tau mus hloov yawg thib xaiv qws nawb mog.

neohmong e...
cas ib ntus no yuav txawj mus puab ciab ua luaj li lawm nad?
yawg fajkhaum nyob rawv ntawm yawg pracha lub zos nws twb tsi yog li nej sib dov cav no os.

nej xav paub qhov tseeb no cia kuv mas qhia rau nej sob.

1. leej twg tso bomb rau muas nyiaj looj?
cov tsim cov bomb ntawd yog pab hmoob yaj nyob sacramento.
tu xa cov bomb mus rau tim thaib yog yawg u.
n rep.
tswj fwm xyooj.
tus txais cov bomb nyob tim thaib yog yawg tsav ntxawg yaj.
xa cov bomb tag nrho yog 15 lub.
13 lub xa mus rau hauv nplog teb lawm.
muab ib lub coj mus caws rau yawg pracha.

tseem tshuav ib lub muab zais tsi tau siv.
hmoob yeej muaj ib lub siab lim hiam li no.
ua cas sawv daws kubxaj tsi mus tua tus qus es ho rov los tua tus nyeg.
lawv cov kwvtij hmoob muas yeej paub thoob txog qhov kev lwjtsw no.

hais txog qhov lawv raug ntes ntawd, bee moua lam tso zab xwb, nws twb tsi paub qhov tseeb.
muas nyiaj looj twb tawm jail one day after his arrest.
tamsim no lawv free tsi muaj teeb meem dab tsi.

fajkhaum 1500b us (bombs) rau friend then lpdr soon.

yawm faj, tsis yog txawj puab ciab, qhov tseeb yog txawj noog xwb.
ned, ned, kuv twb noog tau koj tawm los qhia qhov tseeb rau peb paub lawm ned, puas yog?
txawm yog kuv tsis paub qhov tseeb es thiaj li noog bee xwb.
ua tsaug qhov koj tuaj tham qhia peb paub nawd, yog koj tsis qhia qhov tseeb ces yeej tsis paub li nawd.

fajkhaum, ntshe yog li ntawd ntag laud yom, tsis ntev tom qab lub bomb tawg ntawm pracha tog tsev tag ces yawg yaj txhim (hmong usa) thiaj li mag twb qia ntsej (murdered) ntawm yawg taw ntaiv lawm ne, puas yog?

hmmm...
koj tus uas nyob zeb pracha mnl, koj sim piav qhia peb seb yog vim li cas cov hmoob yaj nyob sacramento thiab tsav ntxawg lawv thiaj li chim siab ua luaj txog qhov uv tsis taus es thiaj mus tso hoob pob (bomb) rau pracha mad?
tsis tas li, ntxim koj yuav paub txog tej xwm txheej no zoo no, ua leej twg ho yog tus/cov tua yaj txhim ma?

ua tsaug ua ntej lawm nawd.

nh bee: thank you!

charlie yawm faj, yawm tswj fwm xyooj ho yog leej twg?
tsis yog tus tswj fwm xyooj nyob haud hihrw uas ua hauj lwm rau laura xiong lod?
yog tsis xav li cas, kuj qhia peb paub thiab.

nh
