tijlaug yingb, koj cov lus yeej hais yog lus nawb.
tabsi, yog peb tsi develop strategy thiab muaj concrete plan li no ces tsawg tiam los peb yeej tseem yog tus hmoob "qub".
tej no, twb yog cias tijlaug ytk no pab "tshum" li no seb, tej neeg txawj neeg ntse puas yuav txawj thimxav es puas yuav txawj pauv thiab kho li xavzoo txoj kev ntshaw thiab xav tau.

cov neeg siab zoo thiab coj ncaj yeej muaj coob--tabsi, peb hmoob tsi tau nyob rau level ntawd ned.
yog koj yuav kom muaj follower xwb ces tsi tag peb tham no li tiag...
yog leej twg txawj dag ces thiab muaj paradise in heaven ces yeej yuav tsum muaj followers xwb.
txawm tsi muaj coob los yeej yuav tsum muaj followers mad--tabsi, peb txhob muab tej yam me me li no los ua txoj kev ntswv siab.

peb yuav tsum cias tham dav dav thiab deb deb li no--xws peb tsavneeg no seb puas hos yuav muaj coob tus qhib lawv li qhov muag pom kev deb ntxiv...
xws ib hnub yus tsavneeg thiaj li yuav txawj zoo lawm zujzus mas nawb.

koj me kwv born...
smiles!

moghlub, yog yus yog ib tug neeg ntshaw txoj kev hmong sibhlub, txhawb hmoob kom lub neej zoo, thiab txhawb hmoob kom united--seb ib hnub no tom ntej no--ib lub community no puas lam muaj li luag lwm haiv neeg li nplog thiab cambodia es kom muaj ib lub nyuag temple los yog community center pub dawb dawb rau zej rau zos siv dawb ces...
ham tsi yuav tsum ua npaum li born hais no.

ua npaum li no, tseem twb tsi tau zoo mas moghlub aws....
hnub twg li 80% tag zej tag zos twb zoo li born hais no lawm tiag mas...
hnub no ces koj tsi xav united hmoob thiab koj tsi xav kom hmoob zoo los hmoob cias li zoo thiab muaj ua muaj no li luag lwm haiv neeg li lawm tiag.

nco ntsoov nawb, ua lub siab zoo thiab dawb thiab dav tshaj no--yog koj tseem muaj txoj kev ntshaw los hlub hmoob, txhawb hmoob, thiab xav kom hmoob no ciaj haiv los united ua ib ke tiag os...
smiles!

born2behmong kwv born, kuv xav mas cov standards uas peb expected rau ib tus thawj coj mas peb muab cuab siab dhau hwv lawm, leej twg los yog human being xwb yuav ua tsis tau.
kuv mas kuv xav tias leej twg txawj dag los yeej meem dag, tab sis tsuav dag kom yog xwb ces kav liam nws.
thaum peb nyob vinai jerry danields twb tias tsuas peb txawj dag xwb ces kav tsij dag thiaj tau tuaj usa no ne.
niaj hnub no mitt romney lawv los yeej dag ntau xwb.
politics ces yeej yog kev dag xwb los mas...
best.

tijlaug yingb, yus lub siab twb ntshaw thiab expected siab npaum li no, thaum kawg twb tseem ua tsi tau tagnrho mas.
yog koj tseem cias cov ua li kuv hais dhau los lawm tiag, my job working for hmong people ces yog 8 hours in the office--dhau li ntawd, yog kuv li personal time lawm xwb no ces yeej mus tsi txog qhov twg li.
vim yus txoj kev ntshaw thiab txhawb kom yus tsavneeg zoo thiab ciaj tau haiv los at least united xwb ned.
yog thaum tsi sivzog npaum li no, ces y eej tsi muaj chaw mus li tiag, tijlaug yingb.

yog mas, thaum ua yus twb ciaj tau haiv li koj tham txog jerry danields lawv lawm ces koj yeej yog dag kom los tau tswj ib pliag xwb los yeej zoo lawm tiag mas.

tabsi, lub sijhawm no--peb tsavneeg hmoob no twg tsi muaj ib qhov trust rau ib tug neeg li lawm ned...
yog peb cov neeg ua muaj qhov muag pom kev thiab txawj ntshaw kom yus tsavneeg no zoo thiab ciaj tau haiv los yog united no.
yog peb tseem tsi sivzog npaum li peb tham no thiab ces yeej tsi muaj hnub yuav pom the light on the other side the tunnel li ntag hod.

vim li no, peb thiaj li muab qhov expectation no siab npaum li no, koj yus tsavneeg rov muaj trust among our hmong men tso no xwb tiag.

koj ua tij muab ua twb zoo xav mas, li tej neeg cambodian thiab nplog nyob tsawg npaum li peb tej zej tej zos no...
ua yuav tau av ua tau temple thiab community center rau luag tsavneeg mus siv thiab hawm laid.
peb hmoob nyob coob npaum li no--lub nyuag tsev coj los ua tsev txias, vim luag lwm tsavneeg twb ntxub peb txau ua twb yuav luag tsi kam rent pub tau peb siv lawm---es peb twb establish tsi tau no ces tim peb lawm xwb tiag laid.
vim li no, thiaj li kom lawv cov ua tij ua tseem nyob qhov leading role no--kho lawv thiab sivzog tshaj no seb peb tiam no puas yuav pom the light on the other side of the tunnel no tiag.

tej lus no ces ua cuag li thaum obama lawv hais tias, yes we can, no xwb tiag...
kawg thaum kawg twb tsi tau dabtsi kiag li los yeej yuav tsum sivzog npaum li ntawd xwb so tijlaug aws.

thanks, born2behmong yog laud hais txog jerry tim vibnais.
hmoob yuav tuaj meskas ces ham tsi dag kom yog chaw ces tau tuaj.
yog qhia tseebb ces poob poog tas.
kuv saib mas cov hmoob quav yeeb tim vibnais twb tuaj tau usa lawm coob li coob lawm.
yog thaum mus xam phaj yeej qhia tseebb tias jerry kuv quav yeeb no ces ham tsi plam tas sim ntawv lawm ntag hos.
txaus dag li cas ces dag kom dhau ntawm jerry mus.
haus haus yeeb mus txog tom phabnab nibkhoos mam nrhiav tswv8 mus tso zis kuaj kabyeeb kom dim mus usa.
lawv mas kuaj zoo kawg muaj tej tus quav yeeb ces yeej khuam lawm ntev kawg tim ub tabsis cov txawj siv tswv8 ces nws haus nws swm yeeb qab qab tagkis mus kuaj zis tseem muaj cov dhau tuaj usa lawm coob thiab na.
hos tej tug mas yoo yoo yeeb yuav tuag yuav tuag.
theb me me kom ciaj sia xwb mus kkuaj zis mag lawv kuaj pom kabyeeb.
poob rov nyob phabnab 6hli ntxiv.
xyov nyob lawm puas tsawg zaus 6 hli mam muaj tswv8 dhau tuaj usa lawm.

on apr 17, 9:33 am, "***@charter.net" <***@charter.net> wrote: thaum koj muab xav li no tag ces peb hmoob ces tsi tshuav dabtsi li lawm ntag hod...
tag hauv ris li ntawd li lawm xwb ntag hod..

born aw-- koj twb hais raug kiag lub ntsiab saum toj no lawm es tseem yuav hais dab tsi ntxiv thiab nas.
hmoob ces yeej tag hauv ris li koj hais lawm os.
hloov los yeej hloov tsis tau, ua nom los yeej ua tsis tau thiab ua tsis ncaj, ua teb chaws los yeej ua tsis tau, hais tau ua tsis tau...
etc..
kuv ces kuv lam ua mekas qhev thiab xyaum mekas thaj lawm xwb tso tsum.

tijlaug yingb, ntxiv qhov no ntxiv rau kuv cov lus above nawb.

vim peb pheej tsi sivzog li no, tsawg tiam los peb hmoob ua koomzej koomzos los peb thiaj li nti tsi tau ib yam dabtsi.
tseem muaj kev dubmuag thiab sib ntxub koj xeem rau kuv xeem thiab...
ib cuab kwvtij kiag los thiaj li tseem twb tsi muaj txoj kev sibpab li mas.

yuav tsum sivzog ntshaw npaum li koj kwv ntshaw thiab expectation no kiag--twb tseem tsi work tau os tijlaug aws.

thanks tijlaug, born2behmong kwvtijhmoob, kwv born, kwvtijhmoob, koj hais khws yam li raug kuv siab me ntsis lawm ntag nawb.
hais li koj hais es kom born lawv cov ua kwv thiaj tsis txhob txhawj txhawj txog hmoob thiab hmoob cov thawj coj nas.
kuv ces mus raws mainstream lawm os.
kuv ces tsis kk niam yuav yog hmoob, daj, dawb, dub, mev los tsuav nws txawj dag kuv nyiam nws xwb ces kuv vote rau nws ua kuv tus thawj coj xwb os.
best, yingb ytk...

koj yuav hais li cas los koj hais tag koj nris koj tej lus..
yus hais \rau lus nris..
ces yus cov lus yuav ua in tug duab raws yus mus tag ib sim neej laid...
nco ntsoov qhov no mog..

cia kuv mam hais qhov ncaj ncaj...
qhov twg yuav tau los kuj khaws..

qhov twg siv tsis tau los koj just delete nawj.

hnub no, kuv yuav hais dawb pawg li hauv qab no: hais txog dr pov...

kuv yog tus neeg zoo/phem licas los cia peb hmoob thoob ntiaj teb mam ntau nqi mus lawm yav tom ntej.
lub caij no, koj yuav tsis qualify los pass judgement tau tamsis no.
koj taw 1 tug ntiv tes rau kuv ces yuav muab 3 tug nticv-tes twa rov rau koj...
lino es leej twg yog tus phem tshaj mad??

koj tsis txhob poob siab rau dr pov thoj...
dr pov is very comfortable thiab having a great life...
with few fruits on my trees already!!!

tsis tag lino xwb, txob poob siab, dr pov yuv tsis yuaj nrog koj tseeb nom - tsis muaj lub homphiajn yuav los nrog leej twg sib txeeb ua nom ua tswv...
dr pov tshuas ua pab hmoob tau li nws yug los ua ib tug hmoob, nws ua tau li nws muaj peevxwm xwb...
tsis tau mus thov leejtwg mov noj, tsis tau noj leej twg ib npib...
tsis tau paub txog yaj tshab koob...
lino ytk tsis txog mob mob siab rau dr pov..

lino, ytk...
koj...

koj kav chij siv koj tej sijhawm mus kho koj tus kheej, mus hloov koj tus kheeg kom koj ua tau zoo tshaj kuv; tsis txhob ua li kuv ua, ua kom tau zoo tshaj kuv tau ua los lawm...

yog yus hais tau npaum ub npaum no, yus yuav tsum ua kom tau tshaj tej niag dr no kom hmoob tsav tes nu koj ua lawv tus nom kiag!!.

ytk...
koj txob poob siab txog peb cov dr no nawj...
koj av tsij kho koj tus kheej kom koj ntse tshaj peb cov dr, kom koj ua tau hmoob tus thawjcoj zoo tshaj peb xwb ces tau lawm...
;peb mam tuaj pe kom tom qab los yeej tau!
peb mam tuaj ua koj cov dev raws nqaihj los yeej tau nad!!

koj av tsij rau rau siab nrog nplog liab sib twv, ua kom koj yeej nplog liab, ua kom tau zoo tshaj peb cov dr no nawj...
kom koj pab tau peb cov hmoob nyob nplog teb kom muaj noj muaj hau, ua ib cov neeg muaj cai nrog luag, muaj vajhuam sibluag...
koj av txij ua kom tau zoo tshaj peb cov dr ces tau lawm!
peb mam tuaj tsav tes nuv koj los yeej tsis lig nad!

hnub twg koj tawg paj txi-txiv txshaj peb cov dr lawm ces tag cov dr hmoob yeej yuav khimcaug rau koj xwb...
yeej tsis lig.

tabsis tamsis no...
look at your tree...
what fruit do you have on it???

yog koj txobntoo tseem tsis tau tawgpaj txitxiv no, tejzaum koj kuj yuav tau rawv peb qab thiab laid...
li txoj kev peb tau taug los lawm...
peb muaj expereince dhau los law,mmmm.
tejzaum koj yuav kawm tau qhov yam ntawm peb cov dr thiab laid!!!
tejzaum yuav tau hmloog peb cov dr tebfoom no hais thiaj laid...
vim peb kuj yog dr tiag thiab kuj ho muaj npe thoob ntiaj teb lawm thiab laid thiab kuj ho muaj fruits on thr tree lawm laid......
yus yuav tsum tau lead by example laid...
es koj ho muaj dabtsi los ua example los coj tau peb cov dr mas???

du kwvtijhmoob, lolz....
hahahahahaha koj mas!
peb hmoob ces tham mus tham los thaum kawg ces kawg los xaus li koj zaj no xwb.
thaum zoo li no, ces kuv los yeej tsi tuajsiab tsi muajsiab tsi muaj ib lub dag ib lub zog xav paub hmoob li lawm thiab tiag.
ces li kuv hais os, thaum cov neeg ua twb muaj qhov muag pom kev thiab nyob in the leading role los tham li no tag ces...

yus tus kheej cias li tus tus lub me siab, ces cias li xav mus pw kauvpam rau hauv ncoo siab siab...
tsi noog txog hmoob ntxiv li lawm thiab tiag.

ces thaum koj mus, tijlaug yingb mus, ces kuv mus lawm ces tsi tshuav leej twg li lawm tiag...
tsuav xavzoo thiab ytk nkawv..
thiab seb moghlub puas kam nrog nkawv kho hmoob lawm xwb tiag....
lolz!

qhov ua peb tsavneeg hmoob no tsi tuaj zog li ces yog li koj thiab tijlaug yingb neb ua thiab hais no xwb tiag...
li no, ces zoo li tseemyeej cem cem xwb tiag--peb hmoob ces quav tawv ces yog thawjthooj xwb, thaum tham mas leej twg los zoo li yuav nrhiav txoj kev zoo los txhawb thiab pab kom hmoob zoo thiab mus ib kaujruam ntxiv.

tabsi, tham tham txog thaum kawg--tsi raw li yus lub siab xav tsawv ces...
tso tes plaus....
thaum kawg nyablaj tuaj ces twb yuav luag tsi muaj ib tug txivneej hmoob tua, nyias tau nyias khiav puv roob puav hav.

joke...
peb hmoob ces coj kiag li no, thaum kawg kuv tsuagsiab lawm thiab ces kuv yeej kawg sau nras khiav, tsi tiv thaiv hmoob li lawm thiab---los txog 21st century li no los--peb hmoob yeej tseem tsi muaj ib qhov dabtsi, kwvtij ib xeem kiag los twb tsi sibkoom li lawm thiab...
oooooooooooooooooooppps!
kwvtij niam txiv ib plab yug los tseem yuav muab religion los sibtua sibcai tag thiab.

neb mas, tham tau yog lus thiab yog kuv tsavneeg hmoob kawg kiag li lawm--yog li neb hais ces kuv ces kawg rov mus rau hauvncoo siab siab pw lawm thiab os nawb...
hahahahahah lolz....
j/k!

born2behmong lolz....
mloog nomphaj dabneeg, seb puas zoo li peb hmoob tiag tiag....
lolz!

http://www.website.net/watch?
v=bfaplixlrco&feature=related keb hlo yus tus kheej kuj tseem muaj tshaj tej kuv tau post hauv no.

kuv muaj ib qhov program uas kuv tau siv li 10 xyoo los develop diam.

yog leej twg muaj siab xav paub nws tus kheej tiag tiag kuj email tuaj rau kuv, kuv mam email rau tus ntawd.

it is a personal develpoment based on the advance understanding of the human behaviour and how our brain operate.

du born aw....
txhob has txug kuv os...
kuv yeej ua mej ntej lawm ntxuv..
tawm sis tej nuav ces yog tuaj caav pem kuas nub poob saix xwb naj...

m moghlub, txiv neej yawg thiab neeg paubtab nrog kev txawj kev ntse lawm--yog yus hais lus tsi muaj accountable rau txhua qhov...
txawm yuav tso daj tso luag los yeej yog.
tabsi, yus yuav tsum muaj accountable es ib hnub yus tsavneeg thiaj li yuav nces lawm ib theem mas lod.

yog tham tham--es tseem rov hais li koj thiab ces tag hauv ris li kwvtijhmoob quote kuv cov lus thiab xwb...
ham tsi tag hauv ris xwb.

peb hmoob ces li kuv hais os, thaum ua tsi mus li yus hais thiab xav lawm ces yus hle ris tsawv lawm.
es peb twb tsi muaj leej twg li kuv hais ned...
yog kwvtijhmoob, yingb, thiab kuv mus pw lawm ces tsi tshuav leej twg ntxiv lawm thiab tiag.

yog moghlub tseem hais tias tuaj tso daj tso luag kom hnub poob sai xwb ces twb tsi muaj leej twg ntxiv lawm ned.
peb hmoob ces coj li no ntag, ces tsawg tiam los peb zoo li hmoob niaj hnub no xwb...
koj puas pom twb yog tiam 21st century no lawm--peb hmoob txoj kev sibhlub thiab sibhaumxeeb ces twb tsi zoo thiab nces ib nqib qhov twg li ned...
tseem zoo li puas thaum ntuj tsim teb raug ua hmoob thiab xwb.

tos kuv hais lis, kwvtij kiag thiab ib xeem kiag xwb los twb tsi sibhaum lawm nad--yuav ua li cas, hais tagnrho ib tsavneeg hmoob naj yuav.

ua tsaug rau koj cov lus zoo nawb thiab yog kev tso daj tso luag es tham ua si kom hnub poob sai sai xwb os nawb.

thanks, born2behmong born, kuv saib tej lug kuv has yeej tsi dhlau nrim ua luaj twg at the same time in this public forum kuv yeej tsi tau declare kuv tug kheej rua ib lub public position twg.
ntxiv ntawd kev caav pem suav dlawg yuav tsum stick to the issue es tsis txhob muab txuj kev caub/cibnyeej los sis ntxub ntxaug lug moog tshum lwm tug thaus yug tsi agree nrog nws xwb ces o.
k.
lawm.
i just don't see the topic being discussed here have anything to do with accountability.

ua tsaug, m on apr 17, 10:44 am, downunder <***@gmail.com> wrote: dr.
pao thao md, koj txawj kub lawm thiab los, kuv niag laus lawm ces koj txhob "thwm xas" ua siab ntev ntev li thaum koj tseem kawm yuav koj daim md dr.
degree.

twb yog kuv mus ua teb lawm, koj xav seb kuv yog neeg laus ua teb lawm xwb ne, koj li kam yog dr.
diam nawb yuav tau ua siab loj, lub log cam mag txuav ntau npaum ua ciav twb tsi ua cas.

ua cas kuv nyeem koj cov ntawv es koj txawm siv fwm fwm koob hmoov rau kuv lawm nas, koj ua ntsuas laub ceev hwv, kuv pob tw tshoj nqis hav lawm nawb.

kav liam laus lub sch no koj yog tus tswj tuav ces koj yuav ua li cas los tau, kuv twb yuav retire hauv lub sch no lawm thiab nawb, vim tuaj hauv no los tsi muaj dab tsi rau kuv kawm ntxiv rau kuv li ces, kuv tseem muaj kuv cov qub kev paub yav thaum ub xwb ces yuav tau so lawm os, kom koj txhob poob siab.

hais txog koj tsob txiv ntoo ntawd ces peb txhua tus txiv neej yeej ib leeg muaj ib tsob nyob nraum back yard thiab os, nyias tsob txiv ntoo ces yeej zeeg poob tsi deb ib cig tsob txiv hauv vaj xwb ov, txawm tsi qab los muab de twb zoo noj.
koj li mas koj cog ntau tsob txiv dua lwm tus, koj twb cog tau ntau tsob txiv rau hauv nplog liab es koj tsob txiv txi tau zoo thiab xiav kawg li, es koj thiaj tau txais lub metal qhuas los ntawm nplog liab.

koj ua yav dhau los lawm nws yog koj personal kheej li xwb, qhov koj ua rau hmoob ces kuv tsi paub li, tej zaum yog lub sch no xwb pob los li cas.

kuv yeej paub zoo txog nej cov dr.
tias nej muaj kev kawm tau tiav ib txoj num rau nej cov dr.
tus kheej nrhiav noj nrhiav haus lawm ntag, tab sis yog nej tsi tau qee rau lwm tus noj xwb os.

koj chim heev lawm ces kuv yuav mus lawm ntau sab lim lawm nawb, muaj caij li tuaj yog tsi muaj caij ces ntshe yuav ua qab xub tsaus nti lawm xwb laus.

ytk sch yog ib lub public forum...
tsis yog kuv lub nawj.

leej twg yuav tuaj, yuav mus los nyob ntawm nws tus kheej..

ua neeg nyob, tsis hais hauv sch los hauv yus vaj yus tsev, haus zej haus zos, yus hais lus dabtsi yuav yuav tsum take responsibiluty thiab muaj accountability..
yuav tsum saum hais tej lus kom muaj tseeb, tsis txob lam liam tus ub tus no, vog ub vog no uas tsis muaj tseeb los hais...

cov neeg ncauj ntau ces yuav tau kua haus.....

kev sib tham, sib cas mas yeej txo hlo cai rau sawvdaws ntag tabsis yuavvtsum stick to the point.
hais kom muaj paus muaj ntsis.
hais kom muaj kuab, hais kom muaj qhov tseeb...
hais raws li yuv paub xwb...
txiv txhob mus vog txog lwm tus tej personal uas yus twb tsis paub kiag li los tseem lo muab hais ua dabneeg thiab.

yaj tshab koob koj tau haiv ntau yam txog kuv tus kheej li koj cov lus hauv qab no: http://www.website.net/group/soc.
culture.
hmong/msg/e921a76b31f143fe yaj tshab koob...
koj sim muab pov thawh los support koj cov lus soj.

hhnub tim on apr 16, 10:12 pm, yaj tshaj koob tau sau cov lus hauv qab no: <<kuv hais rau koj tias yog koj tham li saumno ces txhais tau tias koj tseem tsi tau paub txog tib neeg txoj kev nyiag xov li ov, lub caij uas gvp tseem ua neohom tawm tsam nplog liab ces dr.
yang dao thiab dr.
pao md nkawd thiab 8 leej ntxiv tau mus tuav tes nrog nplog liab, ua lub luag hauj lwm muab tswv yim rau nplog liab mus raws cov hmoob hav zoov tua kom tawm los zeem nyo haus nplog liab.

dr.
pao thao md xaiv kaub, yog ib tus uas ua tus nyiag xov hauv hmoob cov htawj neeg ua dej num tsawm tsam nplog liab txoj kev tua pej xeem hmoob, dr.
pao tuaj ntau lwm rau teb chaws america tuaj nrog gvp tham, "tham nab" tias dr.
pt thiab gvp mog hmoob ib yam kom gvp tsi txhob ceev faj txog, ua ke ntawd dr.
pao ua txuj ua ib tus research txog hmoob kev ua neeb txog siv yis lub neej, dr.
pt muab kev ua neeb los ntis nws lub ntsej muag kom lwm tus tsi paub qab hau ces yeej paub tsi txog li ntag no.

thaum yawg tuaj nrog gvp tham thiab thaij duab ua ke nrog gvp thiab nws tus niam yau ntxhoo moua zaum saum lub rooj xauv fam tej li no yog nplog liab lub tswv yim kom dr.
pt tuaj nyiag xov seb gvp thiab qab nab ua dab tsi rau yav tom ntej kom nplog liab paub zoo, luag muab yus cov rojlos kib yus txha ces yog li ntawd.
>>(end of yaj tshab koob post) kuv xav hmloog yaaj tshab koob cov povthawj txog nws tej kev liam uas nws sau saum no.

muaj povthawj licas, kuj hais tuag ntag.

ua ib tug txiv neej yawg, hais tau yuav tsum noj kom tau.

tej no tsis yog hais li kev chim nawj tabsis hais li kev ncaj ncees.

yus hais tau lawm yus yuav tsum noj kom tau, ua ib tufg txiv neeg yawg lawm, yuav yuav tsunm muaj accountability rau yus tej lus.

li tejlaus tau hais cia, 'yuav txhom tubsab yuav tsum txhom kom tau ntawm npab, yuav txhom tus raug yuav tsum txhom kom tau ntawm plab"...

ok...
waiting rau yaj tshab koob cov povthawj...

dr pov thoj xaivkaub 25 princes street, flemington, vic 3031 australia tej: +61418346242 email: drpaosaykao at gmail.com
