tseemswm, xa hais lus qab iab siab los tau kawg ua zoo tsam peb rhaub kua neeg tuaj ces koj kawg tsi paub hais lus dua os.......

tus me muam nkaujstupi..
e, ab...
tham muaj siab npaum no lawm es kheev lam koj yog lub me paj mas ntshe kuv yuav ua tiag nca mus muab kom tau los hnia ib pa es kuv lub me siab thiaj nqig laud...

hnub no koj hais lus zoo zog lawm mas kuv saib sab nraum zoo tshav ntuj nrig li tiag.
tej zaum hnub no koj ua lub me ntsej muag luag nyav es ci ntsa tuaj txog puag nram sacramento no pob?
yog li mas cov nyob hauv jail los yeem yuav tau txais koj tus me duab ci tib si laud yom?

love you infinitive, tseemyeej.

tseemswb aws, tos hnub no ntawm peb nos los yuav mus muaj cua sov ntaus nrog cua txais os ntshe nag hmo koj ntxais tsi tau koj pojniam pw ntxov es hnub no koj thiaj li hais cov lus li koj os.......

tseem kuv yuav zoo li cas los tsi yog koj li b.....
wax.......
qhia li tseem lawv cov nyob jail yuav zoo li cas los tsi yog koj li thiab.........
peb ntsej nrog peb muag yuav zoo yuav phem los tsi yog koj lib teebmeem........
politic yog politic tsi yog li koj xa........

txiv neeg thiab txiv neej yawg lawm, hau lwm tsi nrog kev nkaujnraug.........
qhia rau koj paub tias tsi muaj hnub wb yuab hais tau lo lus zoo kiag vim koj yog neeg ntse txawj tiamsis siab me tshaj kuv tus no lawm ntau heev li.
pab koj tu siab kawg kiag rau tiam no yug los yog txivneeg siab pojniam.

raws li kuv experience thiab pom nyob hauv sch no mas txiv neej yawg ces yog cov txiv neej uas poj niam cem nws los nws yeej tsis chim li.

poj niam yim cem nws ces nws yim hais lus qab sib thiab nws yim luag suab nrov zog tuaj xwb.
cov ua tau zoo li no mas thisj li yog real man tiag tiag.

cov real poj niam mas ho yog cov uas lub ncauj lam cem cem tiam sis lub siab mas twb hlub hlub.
cov no mas yog real poj niam.

kuv lam yog cov txiv neej yawg hmoob sacramento mas ntshai kuv twb muas kiag pib dav hlau rau nkauj hmoob st paul tuaj pab kuv demonstration pab yawg loj lawv lawm.
tiamsis kuv ho nyob deb hwv lawm ces cia pab saum fuab cua no xwb.

hm213.

tus me muam nkaujstupi..
e, huh?
koj nyiam ntxais thiab lov?
kuv mas yeej ib txwm nyiam ntxais ov..
hahaha...

ab yaj...
luag tsis pab los cem ib zaug, luag pab los cem ib zaug li laud tus me muam ntxim tawb es..
ua cas es koj yim tham es kuv nim yim muaj siab li lawm naj.
koj seb hnub no kuv cia li thab nim mus ua hauj lwm li lawm ne.

aub yaud...
kuv mas tsuas nyiam cov muam hmoob uas txawj-j ua xom lees li kod xwb hov.
kuv li mas tos kuv ua tsis tau politic los yog thaum twg hnov poj niam lub suab qabzib li koj los yog pom pojniam yoj ce yees li kod lawm ces lub siab qaug laim cuag cua hiv nplooj nqeeb tim toj xwb tiag laud.

tamtseeb tiag laud tus me muam awd...
koj pos nco qab muaj tej hnub, ntuj twb tsaus ntais ntawm qhov muag, qaib twb cuab nce chaw pw zam zaws lawm los tib pliag ntshi xwb rov qab pom kev nrig tuaj dua ne.

hais lus mas txhob hais tu-u siab li ko nawb, luag tej laus ib txwm hais tias "ntxub-ntxub hmoov rub" no laiv.

love you infinitive, tseemyeej.

hey koj na tseemswb, kuv qhia koj tias......
i hate cov neeg muaj pojniam ncauj ntau li koj.........

that's a child molester na.
xa hais hais tiag os.......

tus me muam nkaujstupi..
e, yep, call me tseemswb, but please don't call me tseemsoob b/c other people might reverse it.
on the other hands, if you don't like to call me tseemyeej, you should never call me tseemyaim either, the latter is too ugly, you know what i mean.
anyway, if you insist, i would accept it with no hard feeling.

hummm...
are you still a child?
tos vajmoob hais tias ntshe koj tseem virgin, koj thiaj tsis paub txiv neej yawg zoo li cas no.
if you are under age, you should not play politice either.

txhob ntxub-b kuv ov, luag tej laus hais tias: " ntxub-b yuav tau hlub, dhuav-v yuav tau yuav" no laiv...
nyob tsam koj tau ua kuv poj niam tiag-g ov.

still love you infinitive, tseemyeej.

or thanks shall i call you that.........
tiamsis kuv tsi yog hlwb ruam li koj i won't due to the fact that koj tseem yog hmoob thiab zam txim tsuas yog koj thiaj li hu kuv li, kuv yuav tsi hu koj li os.
neeg ruam thiaj li siv xwb os.........

tseem kuv yuav zoo li cas los.
tsi yog nej li b's.....
wax.
tiamsis fact is a fact or shall i say maybe kuv tseem yog nej pog lawm los kuj tsi paub thiab ne.
tiamsis yog kuv yog li koj xa cas kuv tseem qhia koj thiab mas los hmmmm me, yog koj poj niam.........
hahahahahha........
cas yuav hais lus ntxim nthuav ua luaj lod.......
peb li xeem yog tau luag, lwm tus li tiamsis yog koj tus txawj tsi ntse los yog ntse tsi txawj li koj pojniam.......
ntshe tseem yuav fiv yeem los yog khob laj kaub ces tau xwb tiag.
that's easy heev li os.
neeg ruam.....
mas tos lawv tias ruam noj q........
tseem yog koj.

tus me muam nkaujstupi..
e, kuv saib mas yam li koj nyiam kuv lawm nawb, yog koj tsis nyiam mas koj yeej tsis lam nyob tos teb kuv tej lus li os.
tsam no nram peb no twb yog ze 1:00am sawv ntxov lawm laiv.

kuv li mas kuv yeej admit tias kuv nyiam koj lawm no ov.
txhob poob siab kuv pojniam tsaug zog lawm os.

still loving you, tseemyeej.

tseemswm ruam koj nyiam kuv los wow.........
ua koj tsaug thov kom xyoo tuaj no kuv thxob muaj mob lod.....

neeg ruam li koj yog kuv tus no tseem nyiam koj thiab xum yuav mus hlub beemonkey thiab pov qaib dib nkawv yuav zoo dua.

ua neeg nyob ntshai tus siab phem, siab tsi loj, siab tsi dav tseem muaj zoo nqhiaj zoo neeg los tsi worth anything li na.........

tus neeg phem ntseg tiamsis siab zoo, tseem yuav muab kiag president los exchange los yeej tsi tau......
got it.

koj nyiam kuv los........
ntshe kuv yuav pw tsi muaj dab zoo li lod.......
thov ntuj lod.......
xum muaj dab zoo pw ntshe yuav zoo dua tsi muaj pw dab zoo.........
i dont teb koj only......
i only pointing your fault.
vim koj tsi paub li os........

tus me muam nkaujstupi..
e, koj nyiam kuv los wow....
ua koj tsaug thov kom xyoo tuaj no kuv thxob muaj mob lod.....

kuv nyiam cov neeg ua nyiam kuv tob-b li koj nav, txhob ntshai os, txawm tias koj yuav mob aid los kuv tseem yeej yuav hlub.
nco koj mas nco npaum nqaij daig hniav os.

neeg ruam li koj yog kuv tus no tseem nyiam koj thiab xum yuav mus hlub beemonkey thiab pov qaib dib nkawv yuav zoo dua.

ab...
nkawd se nkawd tsuas txawj ua movie xwb ov, nkawd tsis txawj ua neeg laiv.

ua neeg nyob ntshai tus siab phem, siab tsi loj, siab tsi dav tseem muaj zoo nqhiaj zoo neeg los tsi worth anything li na.........

tus me muam es...
yog tau hlub koj lawm mas kuv siab tsis loj thiab siab tsis dav txaus yuav faib rau teb rau chaw li nawb.
kuv yeej yuav yog kiag nomphaj khib ciaj khib tuag li ntag, yog pom tus lau yoov ya los tsaws koj xwb los yeej yuav raws ntaus kom tuag mus li ov.
ntshe kuv lub me siab mas tseem yuav me tshaj lub paum na tsuag lawm thiab nawb.

koj nyiam kuv los........
ntshe kuv yuav pw tsi muaj dab zoo li kuv ham tsis nyiam koj lawm tiag las mas.
kuv twb paub tias koj nyiam kuv thiab ne.
koj twb nyob ntuj teb tag hmo tos teb kuv thiab nav.

txhob denie kiag nawb.

lod...
thov ntuj lod..
xum muaj dab zoo pw ntshe yuav zoo dua dab tsis paub sib hlub os.
noob neej tseem muaj kev ntshaw es thiaj txawj sib hlub nawb.

hnub no tshav ntuj nrig es koj ua dab tsi nab?
pos nco kuv thiab nab?

loving you for ever...

tseemyeej.

tos lawv cov laus yeej ib txwm ob txwm tsawg tiam los yeej siv lo lus tias ''txiv neeg thiab txiv neej yawg" ntse ntshuav kawg tuag rau pojniam qhov quav no.......
hmmmm muaj tseeb thiab liav yom........
tsi xa tias yog cov laus thaum ub nim no hais xwb now, i can picture tau zoo kawg li thanks for your time.

ib tug txiv neeg uas ces puas tag ib tsoom.
wow.....
tos lawv tias ib lo los tim nej ob los tim nej, etc......
tuaj testing some pplz in here's brain xwb.........
i can't image it tias.......
txiv neeg thiab txiv neej yawg no xa thiab cov tau mus zoo li cas.......

p/s.........
zam kev xwb lod tseemswb koj os.

tus me muam nkaujstupi..
e, ab...
koj hais koj qhov quav nawb tej lus no naj, qhov quav mas nws muaj nws chaw siv nawb.
raws li kuv tus ruam no paub mas txiv neej tsuas xav tuag tsheej tsig rau lub qhov paum xwb laiv, koj rov mus saib kuv qhov post meb, kuv yeej hais tias kom koj muab rub kom loj zog thiaj li no laiv.

yog las mas, koj sob lus no kuv muab nyeem 2-3 zaug los pheej zoo li koj hais tias "koj zam kev xwb los tseem xwb kuv" no pos yog?
hais nrog cov niag ruam tsis paub cai li kuv mas kawg koj yuav tau zam kev xwb tiag, tsis li ces kawg mag...
xwb.

i know you will come back to me, this is the second time you say good bye, right?

tseemyeej.

txhob sib hais ub hais no, peb cov hmoob ua mobsiab txog txoj kev nyuajsiab ntawm hmoob twb mus daituag ib tug lawm nyob rau milwaukee, wisconsin lawm.
nws lub npe hu ua vamleej yaj, nws hnov tias hlob vajpov raug ntes no, nws chim heev nws mus daituaj.
muab ua kevcai hmoob rau lub tsev pamtuag ntawm north 68th st.
thiab w.
capital dr.

milwaukee, wi.
