vim muaj lub tsev pam tuag thiab muaj vang pao foundation thiaj sib kis mus txog sia lo.
thaum kawg sia lo tsis pom qab ua li cas tiam sis kawg yuav tau resign nws tes hauj lwm, ua ra peb hmoob poob ib txoj hauj lwm tseem ceeb nrog mayor kelly.
raws li advertised hauv hmong times mas lub tsev tuag no yuav qhib rau lub qab 5 hlis no.
yog leej twg xav pib pam tuag no hu tau rau tswv txus vaaj.
tswv txus vaaj yog kou vang tus tij laug hlob.
nej xav tej no puas yog sawv daws sib txeeb ib tug pob txha kaws es thaum kawg thiaj mus xaus rau fbi mas?

yog tias tsis yog los haj yam zoo xwb.

csy csy, tej koj hais ntawm kos ces suav daws tsis kam qhib qhov ncauj tias yog yog yog no xwb, tab sis nyob nruab siab ces nyias yeej paub paub nyias lawm os.
xav tau noj ntau nas has thaum kawg ces thiaj li dhaig caj pas ntag.
kuv xav tias lawv kev sib txeeb zaum no ces swb kou vaj lawm vim yawg tau kwv tus pob txha khiav lawm ploj qab ntais.
thov tsa ntiv tes xoo rau yawg.

thaum ub hmoob tsi muaj lub tsev pam tuag hmoob kuj tsi tuag coob, tom qab no tuaj muaj ib lub, hmoob kev tuag kuj tab tom txaus xwb.

tom qab tuaj mus ntxiv muaj ob lub ntxiv hmoob kuj zoo li tuag coob zog tuaj ua vaj tsev tsi khoom lho li.
yog muaj tau lub vp foundation no tuaj thiab kuv xav mas kuj tsi yog ib ghov zoo pe tsawg rau hmoob/moob.
kuv xav tia ntshe hmoob/moob kuj yuav tuag coob dua ntxiv zoo li nws yog ib lub ghov tuag rau hmoob.
txoj kev sib txeeb lag luam ua nws kuj tsis yog ib ghov phem uas nws yog ib ghov kub lub siab nrhiav kev lag luam zoo mus ntxiv ntawm sawv daws lub neej.

tab si, yog tsi ua twb zoo ua kom haum laj mej pej xeem txoj kev ntshaw, yuav ua rau sawv daws ntxhov siab thiab haj yam tsim teeb meem kom hmoob lub neej puam tsuaj mus.

ntau yam hmoob tsim kev kub ntxhov rau hmoob yav tag los yog hmoob/moob txoj kev kawm ghov phem ghov zoo, ntev mus nyaj sawv daws yuav paub thiab tsi ua qhov phem ntxub ntxiag pej xeem.

tubntsuagruam tubntsuag, cov tswv tsev tuag hais tias cuag li uas yus xav kom hmoob tuag.
yog thaum twg hmoob tsis tuag lawm kuj nyuaj siab.
yog hmoob tuag tsis tu li no ces yus zoo siab.
ua li cas los yuav yog li koj hais lawm thiab tiag.
zaum no nyob st.
paul ces yuav muaj 5 lub tsev tuag mas.

csy yug los ua tibneeg los luag twb tau ib pob nyiaj, khwv noj khwv haus los luag twb tau ib pob nyiaj, tuag los luag twb tau ib pob nyiaj...
oh!

zoo li ntawd, tshuav txoj kev lag luag twg uas hmoob ua es thiaj tsis muaj leej tawb nrog sib txeeb?
