hmoob khej me , nyob suav teb hmoob/moob tsis paub pov pob, tsis paub ntaus tuj lub.
ua li ne nej hmoob/moob thaib puas pov pob thiab ntaus tuj lub , kuv xav tia cov hmoob amelivka phej lha mus nplog teb xwb noj 30 tej zaum hmoob/moob thaib tsis muaj 30 noj pob .?

tubntsuag hey, kuv xav tias koj twb niaj xyoo mus noj pebcaug rau thaibteb no ne.

koj hajyam paub zoo es ua cas ho tseem nug li ko thiab maj.
thaumtwg rov mus noj pebcaug rau thaibteb no ces hais paub thiab laiv, es kuv thiaj tau coj koj mus uasi os.

hmoob khej me , kuv tsis dag koj thiab tsis tau dag leej twg los dua , kuv yeej tsis tau rov mus thaib teb nplog teb txij xyoo 1974 txog nyub no.
kuv kuj tsis muaj tus hauj lwm dab tsi xav rov qab mus tiv vim kuv yeej tsis muaj tus txheeb tus ze nyob tom qab lawm, kuv kuj tsis tau nug txog tej phooj ywg txog hmoob thaib puas noj tsiab 30.
nhub no kuv nug koj mas yog vim kuv xav tau tia vim li cas hmoob mekas phej tsuas muaj dhau mus rau nplog teb xwb es tsis nqa nyiaj mus pub rau hmoob thaib thaum tsiab 30.
tsuas nhov teeb meem thabkabbok, zos dej dawb li tej no xwb.
kuv thiaj nug koj.....

tubntsuag hmoobruag, "kuv yeej tsis tau rov mus thaib teb nplog teb txij xyoo 1974 txog nyub no " mhoobruag, koj cov lus saum no puas muaj tseeb ma?
xyoo 1974 peb sawvdaws tseem nyob loojceeb khov kho thiab lom zem puv npo.
koj hais li es koj twb tuaj usa no puasg thaum 1974 lawm los?
peb tej nyiaj nqa mus noj peb caug thailand ces twb pib puag thaum xyoo 1980 los txog niaj hnub no lawm os.

raws le kuv nov mas yawm hmoobruag hov moog rua soviet teb lawm es nyav lug nrug peb nyob rua us nuav xyoo 1982-3 hov xwb.
puas yog mas yawm hmoobruag?

xej, kuv saib ntshai yuav khw li koj hais lawm tiag nawb.
yawg cov lus hmoob yeej sau tau sis li cov lus xausviaj tiag laiv.
tsis yog yawg tseem nyob lavxias pob?
yog hais tias yawg los usa no puag thaum 1982-3 no ntxim yawg yuav hnov txog hmoob thaib lawm nas vim hais tais cov yug thaum xyoo 1996 twb paub hmoob thaib kev noj haus thiab 30 tag lawm ne.

xejthim thiab phiaj, niag thaub ruag hov, nws mas kawm ua xf los kawm tiav lawm ib niag kws laus.
tab sis nws tseem yuav kom noogdlej qa kev ntseeg rau nws thiab no ko.
hmoob kev cai dab qhuas los nws yeej paub ntau heev,nws cav ua txuj tsis paub kiag li.

neb txhob lam ntseeg tias nws tsis paub dab tsi no od....
hom no yog hom nws paub los ua txuj tsis paub nad...

hmoobruag, koj lub npe zoo tau ntxim hlub kawg.
tiam sis kuv qhia koj tias koj txhob xav tias hmoob suav tsis txawj noj peb caug, tsis txawj pov poj, thiab tsis txawj ntaus tuj lub.
tej no puav leej los pem av loj los xwb mas yawg thaub.
kuv tau mus pom dua los lawm.
of course, tej zaum pov pob yuav yog introduced by hmong americans, tab sis lawv yeej niaj xyoo ua lawm mas.

csy tos hmoob asmeskas thiaj li pheej hla mus rau nplog teb heev dua thaib teb, kuv hnov mas hais tias cov hmoob thaib teb coj tau txawv txawv ua rau cov coob ntawm hmoob asmeskas ntseeg tsis tshua tau lawv es hmoob asmeskas thiaj li pheej hla mus rau nplog teb lawm no.

hos hais txog kev sib daj sib dev...
hluas nkauj hmoob thaib teb coj tau tus yam ntxwv tsis tshua haum cov thaub laus hmoob nplog siab.
lawv tseem hais tias tos lawv ho nyiam mus npog teb los vim hais tias kev tham hluas nkauj nyob rau lub xeev (xam nua) mas yooj yim heev li no.

hluas nkauj tej qhov rooj ces yeej tsis liaj li tsuas yog lam qos lub qhov rooj rau es kom pua thiab aub txhob mus noj tau zaub mov xwb...

yog tus hluas nkauj twg nyiam koj lawm ces koj cia li mus nrog pw xwb tsis tas yuav sib tham li.

qhov no yog kuv hnov cov thaub laus uas nyiam mus nplog teb hais xwb yog hais tau dhau/ or tsis muaj tseeb li lawv hais thov zam txim.

best regard, ab yab , phiaj thiab xejthim neb mas zob tau xib xub twb tsis muab sub kub kub ncab kom ncaj ncaj tso mam tua noog thiaj raug nav , neb zob tag ces maj tua noog dhau hwv lawm niag xib xub tseem nkhaus nkhaus los cia li muab nruab kiag rau rab nheev yuav ua li cas raug ma.
kuv tsis yog yawm xyooj npoos mog.

seb neb puas twv tau xwb laus thaum me nyuam hmoob sawv daws kawm ntawv nyob vientiane nplog teb , kuv nyiam nrog sawv daws ncaws pob, ntaus pob, tso dag tso luag dab tsi los tsis xaiv, ua phaib ua qhev thaum xeem ntawv tag , kuv txhaj tshuaj pab peb cov me nyuam hmoob/moob thaum tau mob nkeeg.

ntawm yawm xyooj npoos nej yuav tau nug nws seb nws mus nyiag kawm tau luag txoj kev ntse li cas los pab hmoob /moob.
sawv daws hmoob/moob tsis paub siv nws ces lawv laus tag ces tag li lau..
peb sawv daws yuav tau mus nrhiav nws siv nws kom nws do hau kiag thiaj tsim nyog nav.

peb hmoob/moob mas vam meej dhau zog lawm tsis need tsos tej tub ntxhai mus kawm txawv teb chaws kom coob li coob rov los pab peb haiv hmoob/moob.
kuv pom vam meej npaum li amelivka , yiv poos , fabkis , akiv , australia, canada luag tseem tso luag tej tub ntxhai coob qas 2 - 3 phav leej mus kawm nyob suav teb, lav xia teb li tej no.
yiv poos kuj tseem tso luag tej tub ntxhai tuaj kawm hauv teb chaws pluag pluag li cuba , nplog teb , nyab laj liab teb, amelivka etc....

csy , raws li kuv pom xub thoj cov video mas nws hais tia hmoob suav teb tsis paub pov pob li no laiv tseem kom sawv daws xaws pob xa mus pub hmoob/moob suav , lawv ntaus tis qaib, sib tham cab lhua xov dawb ntawm ob lub kaus poom ntawm pob ntseg, tuaj sawv sib ntsia puv roob puv hav xwb no laiv.....

kuv kuj tsis tau pom hmoob/moob mus thaij hmoob thaib noj tsiab 30 li , tsuas pom nplog teb xwb kuv thiaj li nug hmoob khej me.

phwv nyawm , koj twv yog lawm kuv kuj yog ib tug ntseeg ntuj los ntev lawm thiab , kuv kom noog dej dawb tuaj qhia bible rau kuv no mas yog vim kuv tsi tau mus church ntev lawm tsis tag li, kuv xav tia kuv kuj zoo tsis txawv cov ntseeg uas mus church txhua sunday , yuav tsum muaj tus qhia thiab ntuas thiaj paub ua zoo.
yog lawv tus twg ntseeg lawm tsis mus tom church lawm no ces , noog dej dawb tsis tag yuav qhia bible pub rau kuv lawm nav.
yog lawv cov ntseeg lawm kuj yuav tau mus tom church thiab no mas noog dej dawb tsis qhia bible tuaj rau kuv mas nws muaj kev txhaum ntawm tswv ntuj ov..

kuv tub nkeeg heev lawm , kuv xav twm nws qhuab qha huv sch no me ntsi xwb es seb lub siab puas nqeg.
koj ha le ko ces noog dej dawb moog nkaum kiag hauv lub closet lawm ne , seb koj yuav tshum nws tawm li cas rov los ov.

tubntsuag kuv xav tias hmoob thaib teb tsi muaj neeg mus los vim cov nyiaj nyob thaib teb tseem muaj nuj nqis thiab ces yog mus tiv ces tag nyiaj ntau ntau li thiab ces s/d thiaj cov nyiaj mus siv tim nplog teb vim nplog teb nyiaj dollors pauv tau ntau ntau.

qhov ob..
vim yog peb cov hmoob nyob teb chaws no tsi yog from thaib teb yog from nplog teb ces thiaj xav xav rov mus nplog teb xwb..
vim lub siab tseem nyob rau teb chaws nplog zoo siab tau hnov nej li reasons uas ib txhia hmong american tsis nyiam mus ua si rau thaibteb.
yuav tsum yog nej hais qhia es peb thiaj paub nej li reasons why?
peb cov nyob thaibteb ces ruam ruam tsis paub tab dabtsi li es yuav tsum yog tus tsis nyiam mus qhia nws qhov reasons es s/d thiaj paub.
zoo siab tau hnov os.
