tus kwv tij xav zoo hais txog qhov koj hais tias vim muaj dr pao peb hmoob thiaj tau tuaj rau teb chaw australia, dr pao yog ib feem me xwb qhov tiag yog los ntawm un thiab australia government txais tos peb cov hmoob, yog koj xav paub txog mus nug department of immigration and multicultural and indigenous affairs lawv yuav qhia tau rau koj ntau tshaj no, kuv xav kom peb cov hmoob txhob siv cov qub lus thaum peb nyob nplog teb los hais rau peb hmoob tias vim muaj kuv koj nej thiaj tau tuaj rau usa, australia thiab france.

yog kuv pom ib tug neeg twg hais cov lus no, kuv saib nws zoo li tus neeg tsis paub tab txawm tias kawm txawj los tsuav paub nrhiav noj nrhiav haus thiab hais lus qhuas yus tus kheej rau lwm tus.

kuv pom tias yog coj li niaj hnub no thaum kawg peb hmoob tsis mus txog qhov twg, tsis hais cov txawj los cov ntse.

koob xav zoo hais tias "yog tsis muaj cov neeg zoo li dr pao, cov hmoob puas yuav tau tuaj mus nyob australia?"

hais txog hmoob tuaj teb chaws australia mas nws tsis zoo li hmoob mus nyob mes kas ais yog tseem fwv mes kas tos ntau.
australia tsis paub hmoob vim lawv tsis tau nrog hmoob ua rog nyob nplog teb ces lawv tsis care hmoob thiab.
li no ais cov hmoob tuaj australia mas yog tuaj zoo li nram no: 1. thawj pab mas yog cov tub kawm ntawv uas xub tuaj kawm ntawv rau teb chaws australia no tos lawv yim neeg tuaj xws li dr pao tos nws yim neeg, vwj thoj tos nws yim neeg, dr lee yia tos nws yim neeg etc...
dr pao tsis tau tos vwj thoj yim neeg los dr lee yia yim neeg.

2. cov tau tuaj li hais saum no mas li hos tos lawv cov neej cov tsav cov kwv cov tij tuaj cov no mas tsis yog dr pao pab tau tuaj.

3. dr pao, dr lee yia, vwj thoj, vaj mab, muas suav lawv mam li los sab laj tsa lub koom haum hmoob australia ces dr pao thiab vwj thoj nkawd mam li muab lub koom haum npe mus thov tseem fwv australia txog pem canberra kom tos cov hmoob uas paub dab qhuas xws li txiv qeej, mej koob etc..
tuaj.
ces thiaj tau ib pab coob tsawv tuaj ncaj qha rau hobart, tasmania vim vwj nyob hobart.
cov no mas dr pao tau pab tab sis tsis yog nws ib leeg pab xwb.
kuj yog vwj thoj nrog thiab.

4..
thaum tau cov nov tuaj tus puav lawm ces lawv hos tos lawv cov kwv tij neej tsa thiab ais thiaj li tau hmoob tuaj nyob txog australia 5.muaj ib pab hmoob tuaj ncaj qha tuaj rau pem "cairns".
pab no mas tsis paub tseeb tias yog lawv cov kwv tij neej tsa tos los yog tseem fwv australia tos xaus lus ces txawm tsis muaj dr pao los hmoob yeej tau tuaj nyob australia vim twb yeej muaj cov me nyuam hmoob uas xub tuaj kawm ntawv nyob australia lawm.
tsis tas li no nws kuj muaj lwm tus zoo li vwj thoj pab hmoob kawg thiab, tsis yog dr pao ib leeg xwb.
kuv tsis hais tias dr pao tsis pab, kuv hais tias tsis yog nws ib leeg xwb.
