ua caag es yob le posts mas yeej dated ua ntej peb le ib nub taag moog
le xwb? nkauj nyiag tub thaibteb es nwg cov posts ho tsi zoo le yob
cov.. mej leej twg puas paub?
ms

ntawm nej kajntug, ntawm kuv tsausntuj. luag tejlaus haistias "ib nhub ob
tog tsaus". kuv nyob lawm kuv ib lubntuj.

yob nyob sabntuj nej mus tsis txog. tsis tas txhawj haistias yob nyob
qhovtwg? lubtebchaws yob nyob tsis thooj li lubtebchaws nej nyob. peb
puavleej yog mhoob, tsuastab kuv sauntawv txawvzog nej xwb.

"yob" is a legendary name!  luag tsuav cav txog "yob" thiab huabtais
qaumntuj tus ntxhais ntxawm. tejzaum twb tsis yog nyob ib sabntuj xwb;
he's from another planet (qaumntuj).

moobsib aw.... cas koj yuav twv tsi tau kiag li os. yawg yob ntawd twb
hais tias yawg yog tus ran dr. pob zeb cov funeral program no es koj
tseem tsi paub thiab lov. tsi tas li xwb kuv hais txog yawg hlob txawj
vag vang xwb yawg twb paub zoo tshaj peb txhua tus. hais li no xwb ces
nej paub tias yog yog leej twg thiab nyob qhov twg lawm las mas.
faj

faj,
hais li ko xwb es peb cov nyob deb no yuav ua li cas paub mas....cia li
qhia kiag xwb los mas.  yob thiab anti ntshai yuav yog tib tug lawm xwb
pos.

hlob xej,
kuv yuav qhia tsi tau nej rau qhov npawg yob ntawd zoo li txheeb kuv
tsawv na. he he he yob nyob fresno ne.
faj

anti thiab yob tsis yog tibtug. xejthim koj nyeem anti covlus es koj tseem
tsis paub thiab lodh?
yob covlus yog hais kom tagnrho haivneeg zoo, tiamsis anti covlus mas
tawmtsam sawvdaws.

fajkhaum eh! koj twv mas xu deb kawgnkaus. kuv nyob chaw zebdaus xwb hos.
koj nchuav qe saib los yeej tsis pom.

yob,
koj twb kom sawvdaws ua neeg zoo tswvntuj thiaj foom koobhmoov tebchws
rau sawvdaws no ua li cas koj txawm siv xyaum hais lus cuav lawm thiab
es peb yuav ua li cas muaj tebchaws nrog luag nyob na. kuv xav mas koj
cia li qhia xwb mas thiaj yog qhov zoo. kuv paub koj nyob qhov twg tab
sis kuv xav kom koj qhia xwb  vim kuv tsis xav violate koj qhov pivacy
right.

kuv nyob hauv ntiajteb nov thiab xwb losmadh! yog koj twb paub haistias kuv
yog leejtwg thiab nyob qhovtwg lawm ces kuj zoo xwb.

yob,
yog koj tsi kaam qha nua kuv qha puas tau?
ms

moobsib eh! yog koj paub kuv zoo ces cale qha rua cov phoojywg kuas puab
txhaj tsis txhawjx hastas kuv nyob qhovtwg? yog puab muaj abtsi los puab
txhaj zoo tham rua kuv. hos qhov hastas tim kuv muab kuv lub computer set
ib nhub uantej hov mas ua tsis tau kuas ntawm kuv le es ho txawv mej mas
tsuas yog tswvntuj tuableeg yog tus kws ua le hov rua kuv phab xwb.

yob,
yus twb yog ib tug xibhwb ua cas pheej yuav cia tej pej xeem twv saib
yus nyob qhov twg ua dab tsi? tswv ntuj yeej qhia hais tias tsis pub
dag  vim yuav ua rau lwm tus poob kev ntseeg no ne. koj yuav tau ua zoo
zaum xav es qhia rau sawvdaws nawb.