born..
kuv nyeem tsi tau tag....temsis..zoo li everything is new..and lawd
tsi paub txog xwb sa???
what's the problem??
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

cov phoojywg,
peb cov nam hmoob michigan ces nyob zoo nkaus tej nyuas caag nqeeb kws
hlaav dlawb quas paug huv tej qaab zeb qaab caa xwb mas. muaj ib txha
mas tseem has rua puab tej kev zej kev zog kws puab nrug nyob ntawd tas
puab yog suav, tsi yog hmoob. tej nom tej tswv miskas los yeej ib txwm
tsi quav ntsej txug peb cov nam uvphavnyuv nuav le os. ua ntej xyoo
20002 kws yuav muaj kev xaiv tsaa tug governor nyob huv peb lub xeev
ces yawm former gov. blanchard txawm tuaj moog ncig txug peb peb zog.
kuv kuj raug caw moog nrug puab noj ib pluag mov ua faas laijsing rua
nwg. thaum nwg muab xabpij taag ces kuv txawm moog tuav nwg teg hab
moob cobzeem kuv tug kheej rua nwg. nwg nug kuv tas kuv yog neeg dlaab
tsi. kuv qha nwg tas kuv yog hmoob. nwg tseem tsaa tsaa ntswg tsi paub
sov yog neeg dlaab tsi. kuv tau pav pabvav miv ntsiv ntxiv rua ces nwg
maam le tas "oh, oh.... now i know". yog vim le hov mas thaus puab tawm
xuv xwm le sau nuav mas puab txhaj le has le kws puab yeej tsi paub
txug peb hlo hlo le.
pdy

b2b:
ib haiv neeg tsis muaj tebchaws li hmoob ces luag yuav hais licas los
dhos tag.  peb tu tsis taus siab.  look at the native american indians.
a guy like wayne newton is world class tv and movie star, yet we still
have native american indians living in conservation.
hmong are no different.  there are guys like you and me who go
unnoticed and probably are integrated into mainstream - some are living
among the american elite or high class yet we still have people who
resemble cave men.
tejlaus hais tias, "tus zoo ces yog luag tus, ho tus phem thiaj yog yus
tus es yus yuav tsum hlub." yog peb hlub hmoob tiag ces tsis ntev tej
xov hais peb qis, qis no yuav ploj mus.  yog muaj chinese los sis thai
restaurant xwb es twb tsis lees ua hmoob lawm ces luag hais hmoob tsis
zoo los tsis tas mob siab lawm.
charlie

charlie,
ua tsaug, yog hais li koj hais ces kuv nkag siab zoo lawm. yeej muaj li
koj hais tiag, tus phem yeej yog yus tus--yog yus tus tsi tso ncauj tso
lus, ces ntshe luag yuav tsi paub sau tej me lus ntawv xovxwm lino
thiab.
mam li ua siab ntev thiab tus li koj hais, qhov kuv tusiab mas tsi yog
tsu luag tus sau ntawv--tusiab mas yog tus cov yus tus neeg ua tsi paub
qab paub haus li xwb, es nyias ntshaws ntshaws thiab xav xav kom yus
nrov, es tau tham thiab tau hais lawm ces hais ntau ntau es tsi ntse es
hais lus kom yog lus xwb. ncauj ntau thiab tsi paub qab paub haus ces
thaum kawg ces zoo lino xwb. li no es peb thiaj li tuaj sib cav thiab
sib hais npaum lino hauv no ntag mas mog os.
thanks,
born2behmong