1. kuv yuav mus saib kuv txiv hlob 2. xyov yog li cas hluas nkauj yuav nyiam yawm fav kawm ua luaj li.

3. me tub, koj txiv tsi nyob lawm ces, koj nyob es hlob mus hlob los ov mog 4. lug lug, noj miv ntsiv quav maam thaam.

5. oh, yog koj yuav moog saib hluas nkauj nua los, moog ntsiv quav lug nawb.

6. cov niag hluas xuab no mas, ua cas yim hlob yim tawv li.
ua ua tau plaub tag li..

7. list more please....

yh ya, kuv nyiam qhov koj hais no heev, "cov niag hluas xuab no mas, ua cas yim hlob yim tawv li.
ua ua tau plaub tag li"...
hahaha.

you can also says, "cov niag ntxhais xuab no mas,ua cas yim loj, mis yeem tawv li.
cuab paum, cuab paum, tau plaub tag li".

phooj ywg hahaha..
yog ler..
temsis hais li no mas...
the meaning is too direct lawm na...
hais li no mas lawd tias yog hais lus xuab no ne...

hmoob cov lus uas kuv sau mas...
the meaning is not "lus dev"...
its just that it sounds "dirty.."

1. kuv yuav mus saib kuv txiv hlob = i'm going to see your father's older brother.

2. xyov yog li cas hluas nkauj yuav nyiam yawm fav kawm ua luaj li.
fav kawm = fucker 3. me tub, koj txiv tsi nyob lawm ces, koj nyob es hlob mus hlob los ov mog = uncle go uncle will come back 4. lug lug, noj miv ntsiv quav maam thaam.
= eat a little 5. oh, yog koj yuav moog saib hluas nkauj nua los, moog ntsiv quav lug nawb.
go short, and come back 6. cov niag hluas xuab no mas, ua cas yim hlob yim tawv li.
ua ua tau plaub tag li..

= growing old stubborly...
and receives legal issues...

yh haha @ ya...

txaus luag heev.
hmoob cav muaj ib co lu txawv txawv li no thiab yom?
tsis tau hnov dua li.
pheej xav mus xav los, ces kawg xav txog cov lus xuab xwb.
(think go think come).

hmmm..
what about this: niag tsov tom; niag maum dev (the one tiger bite; bitches; slugs; the female dog.

phooj ywg haha @ ya...

txaus luag heev...

okay, let me guess one more time...

ua mus ua los; xav mus xav los (fuck go fuck come; did this did that---think go think come, want to go want to come.

haha..
nyuaj tiag tiag....

phooj ywg ua mus ua los..
yog ler qhov no..

1. ob niam txiv sib sib ceg...
ib tus tsi nyoo ib tus...
temsis nkawd ua mus ua los na..
obleeg pov khawv nkaws...
ces siab nqig lawm.

ya, koj kuj tsis yog dog dig thiab koj kuj funny kawg kiag.
zoo li koj kuj yog ib tug comedian ntawm hmoob thiab.

i rally enjoyed the sayings of "mus saib txiv hlob"..
thing...
and also the "ob niam txiv"....
so funny ya...

phooj ywg yog thiab tshuav me2 ntxiv vim lo lus luj mas muaj ob tug tsiaj siv ib lub npe ntawdluj= mongoose luj= donkey yog muab piv nrog donkey mas sob lus yuam kev vim donkey loj duav miv.
muab hais lus hmoob nrog donkey mas yuav tau tias: tug luj luj dlhua tug miv.
tug miv miv dlhua tug luj.

yogler yogler
