naag mo es kuv moog ntsug kuv yawg pov nyob tau ob peb teev, kuv yawg pov has tsua kuv has tas,yog thaum tseem nyob loojceeb es nwg paub has tas meskas yuav muab nwg kaws nkuaj le taam sim nuav,mas nwg yeej yuav tsi thaab cov nam maa dlawb hov le, tsi taag le ntawd xwb yog tsov moog tau loojceeb mas tuaj pijtsawg tug meskas muab tuag tuabsis, ua le kws thaum u nyibpooj ua tsua faabkis mas nyav nyuag hum,nwg thov ntxim has tas nwg ua tsi yog lawm,tug ua yog yuav yog lauj foom puab lawm nua, vmged paav ib cov nplaum ntau ntau rua koj yawg pov es kuam nwg moog blow nwg tug kheej tom shopping mall cais pauj tau lawm los maj.

8/8/07 kuv twb yeej hais rau nej txhua tus ntau zaus lawm tias peb tus niamntawv yaj soob lwj twb yeej hais xyoos 1968 tseg lawm tias tom qab xyoo 1975 lawm ces cov mabdawb yuav tsis pab peb hmoob kom muaj tebchaws lawm.
yog tus nom tswv twg tseem mus ntseeg mabdawb ces nws txoj hauv kev ua tebchaws tws los yog xaus lawm.
koj yawg pov tsis ntseeg niamntawv yaj soob lwj es pov tseem pheej mus ntseeg cov niag mabdawb yug yaj no 100% tias mabdawb yuav pab koj yawg pov ua kom tau lub tebchaws rau koj yawg pov.
koj yawg pov qhov kev cia siab rau cov niag mabdawb ntawd yog lawv coj yawg pov mus kaw xwb tsis yog lawv pab yawg pov, thaum yawg pov mus txog tom nkuaj nws mam nyav paub tias mabdawb tsis yog pab nws ho yog ntev nws kaw.
ho kuv thiab peb cov cob fab mas yeej paub puag thaum peb lub tebchaws tawg(1975) los lawm, mas peb yeej tsis cia siab rau cov niag mabdawb no ib qho luaj li cas li lawm.

yog nej leej twg xav hnov niamntawv yaj soob lwj cov lus predicted xyoo 1968 no ces nej mus ntsib ib tug kwvtij hmoob nws lub npe hu ua kuam tooj lis nyob la crosse, wisconsin ces nej paub meej los mas cov kwvtij.

liajdawb vaajm, ua ntsuas dag hwv mas koj nas.
nyuag dev dab tsi es yuav dag tag npaum li koj li.
aub twb tsis tom koj lawm es vp yuav li cas thiaj paub koj nyuag dev dag ntawm koj mas lov?

ttmh tsituag es, ua caag koj xam has tas kuv dlaag nua maj, koj tub tsi paub kuv yawg pov baum kuv,hab tsi taag le ntawg,kuv yawg pov paub kuv zoo dlua koj ua caag koj xam has tas kuv dlaag nua maj, koj sim muab koj tso tsua kuv yawg pov qhov chaw saib koj puab has le kuv yawg pov has xwb los maj, ib yaam le koj es tug koj ntseeg tshaaj yog koj quaspuj, tabsis thaum kawg nwg muab koj kaw hab hov caum yawg dlub lawm nua koj puab paub tawg maj, yog koj paum ces,kuv yawg pob bau heev ov taam sim nua naj, vmged on aug 8, 3:21 pm, ***@yahoo.com wrote: liajdawb, kuv xav tias txiajkuam vaj paub dua no mob.
cas koj tseem hais li kod thiab.
kuamtooj lis yog leejtwg maj?

xeebtxob dawb es, tej koj has koj ces tsi taag yuav kob kuam los yeej pum dlaab le lawm og, xyoo 71 es kuv nyob phajkheb, kuv tub pum kuv yawg pov puab xaam thabhaam moog ua nwg nam ntawv chev lo, kuv ncu tsi zoo pujtsawg lawm tabsis taam le kuv ncu mas, kuv yawg pov muab nam ntawv ntuv tsi ntev ces, nyablaaj tua loojceeb nyaav heev, moob mas blawg ko tawg loojceeb lug tsua phajkheb coob le coob,ib co ces moog dlhau tsua nagxug le lawm, vmged
