tog hmoob tsi moog txhawb hmoob cov khw los vim yeej kim dlua.
nyablaaj hab suav cov khw muag zaub ib phau yog $2.00 xw hmoob muag
$3.00 tawn lawn. cov sausage yog $6.00 yawn mas hmoob muag $8.00

lawv muag kim kom thiaj tau nyiaj ntau mus yuav khoom ntau ntau los muag dua lub khw thiaj yuav loj sai ntag laud.
rau siab mus pab yuav. yog koj mus yuav lwm lub khw mas yuav ib pob zaub xwb yog mus yuav hauv ghmoob khw no ces yuav 4-5 pob los yog sawb lawj kiag kom tas cov lawv muaj. ua li no 4-5 xyoo xwb ces lwm lub khw thiaj ntog hmoob lub thiaj loj tuaj ntxiv ntag mas.. rau siab nawb.

nyiaj tsi yog tau saw , khwv thiaj tau. qhov twg pheej yig ces yuav
ntawm xwb, tsi
kay kay kom khw hmoob loj li os. pan kom lawv loj es tau dab tsi maj?

pab kom lawv tau nyiaj ntau lub khw loj tuaj ces lawv taub hau loj khib khib yus los kav liam vim yus xav kom hmoob zoo tuaj ntxiv ne....hahahaha.hahahaha.hahahaha.hahahaha

yawgnomdub,
hmoob tus xeebceem ces txawm yog tsis kk txog hmoob li koj hais ntag
thiaj puas tsuaj loj tas npaum li sawvdaws paub.
tos nyablaj, suav thiab qhabmem muag taug khoom pheejyig los vim lawv
twb yog cov muaj wholesale loj ces lawv txawm muag pheejyig los lawv
tseem tau pajxyeem siab, dhau ntawd ces yog luag ntov tuag nthi kom
hmoob ntog mus, yus los tseem pab ntov kom hmoob ntog.
hmoob muag tsis tau pheejyig tshaj ntawd lawm vim muag pheejyig tshaj
ces twb yog tus nqi yuav tom luag los xwb. thaum lub khw foodsmart
(tuamxyooj) tseem nyob, muag ib case mij vais vais $4.50 uas nws yuav
tom wholesale los $3.99. qhabmem lub khw muag $3.99 vim nws twb yog
wholesale thiab ces thiaj pheejyig tshaj lawm. kom peb nkagsiab txog
qhov txawv.
peb txhob lam khwv yees hais lus, peb yijmeem mus ua khw kiag peb
thiaj paub lub iab uas luag lomtxwm ua tua peb, dhau li ntawd los
yijmeem mus tham peb tej kwvtij neejtsa ua tseem tabtom muaj khw seb
yog vim licas lawv thiaj txo tsis tau tus nqi..? thaum no ces peb paub
lawm los mas..
txoj me kev tsis kk txog hmoob ces peb yeej yuav kawg nkaum luag qab
tog tas ib sim ntuj nawb...
x z

idonotknow,
kuv tuaj koj sab nawb...kawm tau, thiab paub txaus lawm yijmeem pab
kom hmoob ciaj neeg, ciaj lospav thiab ciaj nom ciaj tswv ciaj vaj.
x z

cov phoojywg,
hmoob cov kim zog los kuv yeej mus hmoob cov xwb vim thaum yus ua
"party" los yog thov nyiaj "donation" nyab laj thiab suav yeej tsis
nrog yus yuav ib lub rooj thiaj donate nothing...yog nej cov pheej
tsis nyiam pab hmoob no ces nco ntsoov txhob mus thov hmoob business
pab yus thiab.  yog yus tsis pab hmoob no ces thov txhob mus thov
hmoob business pab yus thiab xwb...phiaj

muab xav los tusiab thiab yawgnomdub,
1. tsi mus los mob yus lub siab mus los khim dhau lawm tiag tiag...
kheev lam li koj hais os, example...ib pob sausage no tom suav thiab
nyablaj li yog li $6.00, heev nkawg ntawm hmoob no yog li $6.99 mas
yuav hmoob li zoo tshaj thiab pab hmoob ces yog lawm nawb.
tabsi, li ikoj hais os ib pob sausage no yog $6.00 xwb ntawm hmoob no
yog $8.00 los tseem yog $8.99 lawm thiab tshaumt shaj txog $2 to $3
lawm ces yus tig rov xav tias...vim dabtsi lawm tiag no thiab mas.
kuv twb xav siab kuv siab zoo thiab hlub hmoob ua luaj li... kuv mus
yuav ib hnab txhuv ntawm hmoob 50 lbs....txhuv tib  yam...  ntawm suav
thiab nyablaj li yog $39.95...ntawm hmoob tseem yog $42.95 lawm
thiab.
yus twb xav tias, cias pab hmoob vim yus yog hmoob--thaum lub sijhawm
ua gas los kim, dabtsi los kim li tamsimno ces yus cias li tsi pom
yuav ua li cas li lawm thiab tiag...
2. peb hmoob los yuav tsum tau kawm ua business thiab es thiaj li yuav
yeej luag
3. yeej yog li xavzoo hais lawm thiab tiag mas--luag mas luag muaj
peev ua lawm, yus hmoob tsi muaj ib pob ua peev--txawm li ntawd los
txhob noj ntau ntau xwb mas...li $1... xwb ces tsi luaj twg. tabsi
thaum tshajj $1 lawm ces yus tsi pom qab ua li cas li lawm thiab tiag.
born

yeej hais ncaj los mas, peb cov hmoob yeej noj ntau me ntsis lawm tiag
thiab.  txawm tsis tshaj ntawm $2 los yeej yog $1.  thaum koj mus yuav
ib hnab txhuv tom nyab laj, lawv muag $45 tabsis tom hmoob lawv muag
$48 ces feem ntau yeej yuav mus yuav tom nyaj laj xwb, even though
nyaj laj lub khw nyob deb me ntsis.  twb tsis hais luag tej lua, hais
yus kiag xwb, yus los twb tsis mus yuav tom hmoob lub lawm thiab,
thaum pom zoo li no na... sorry, but can't afford it, vim nws kim me
ntsis lawm.

sawvdaws,
qhov peb hmoob united ces nyuaj npaum li peb mus pab yuav khoom noj
hauv khw hmoob los mas, thaum twg peb tsi ntsees khw hmoob yuav noj
tas li lawm xwb ces twb yog peb tuaj yeem sib sau lawm. thaum peb
tseem xam xam qhov kim ces txoj kev sib sau tau tseem nyob deb ntawm
peb.
kuv tus kheej ces yeej txajmuag mus tshwm hauv suav, nyablaj, qhabmeem
thiab nplog li khw. yus xav tias khaws xyeem qhov pheejyig, tabsis tus
qhabmeem thiab cov txawv neeg yeej saib tsis taus yus vim lawv pom yus
tsis muaj kev koomtes rau yus tej khw hmoob uas tseem tuaj mus tshwm
rau hauv lawv lub khw uas tsis yog hmoob.
kuv xav tias peb cov uas txawj xav yuav tau txiavtxim siab pab hmoob
thiab txhawb hmoob, tej nyiaj peb tso rau hauv church twb tsis pom
txiajntsim los twb yeej txaus txaus siab tso los mas..
qhov peb failed es peb united tsis tau ces twb yog los ntawm tej meme
no xwb tiag.
x z