on mar 23, 11:22 am, ***@yahoo.com wrote: thornspear, peb sawv daws yeej xav kom ua tau zoo, daws tau teebmeem, thiab xav kom yus yog tus ua tau txhua yam.
tabsi vim kev xav tsis nrog xav, peb tsis muaj the right tool for the right job.
we may have the right tool, but lack the skill of usage.

please do not misconstrue my statement and that i am not trying to claim credit for the group in nongkhai.
koj yeej paub hais tias, tsis hais kuv los yog thua and lwm tus, peb sawv daws yeej mob siab kawg, thiaj siv sijhawm los soj lawv qab taug lawv lw.
tabsi none of us have the right tools.

sawv daws tsua muaj rab riam, tos luag tua tsiaj tuag, ces peb mam mus hlais nqaij los noj xwb.
yog luag tua tsis tuag ces peb sawv daws haj tsis ntsia ntsia xwb los ma.
yog peb tsis paub txog li no, es luag yog tus muaj phom, luag tua tuag, los yus hais tias yog yus tua, ces lwm zaus luag tsis kam nrog yus raws mos lwj lawm ne.
yog li, yus yuav tsum paub hais tias leejtwg yog tus tua ho, koj hais puas yog li ma?

phwvnyawm, raws li kuv hnov tej laus tham mas, yuav mus tua moslwj, yuav tsum yog siv phom 8-teg thiaj tua tau.
mas xyov tus phaw moslwj ua koj hais ntawd puas yog koj tua tuag li koj claim thiab.
ntshe hmoob twb xuas phom 8-teg tua raug es khiav los tuag rau ntawd es, phwvnyawm lam qeb phom kom nrov ces hais tias yog nws tua no xwb.
rau qhov sawv daws yeej paub hais tias, xuas phom kaslas npees tua mos lwj tsis tuag na, puas yog?.
:):):) hos thua peb cov no ces, thaum pom mos lwj los, peb tsuas qw qw kom cov muaj phom tua xwb.
peb tsuas npaj tais mus cug ntshav, npaj riam mus hlaisnqaij xwb, puas yog na thua?
:):) yog li, peb yuav ua dabtsi thiab hais dabtsi, yuav tau hais qhov tseeb hais tias, leejtwg yog tus tua tau, es peb mus hlais nqaij los noj los yuav tsum ris luag tus tua tau ntawd txiaj ntsig.
lwm zaus yus pom moslwj, yus qw luag thiaj kam qeb phom nav.
tsis li ces, kawg tom ntiv tes xwb..
txawm li cas los yeej yog muaj sawv daws qw qw, es luag thiaj paub hais tias tsiaj nyob qhov twg.....
so, sawv daws txawj sib hlub, sib pab, ces tau nqaij noj, yog tsis txawj hais, tsuav yus xub txog, yus muab khaws tag nrog ces yuav mag lwm tus cem li tus phong cem thua ntawd xwb.

thaum lub 2 hli ntuj 2006, cov ngos tim dej dawb twb sau ib tsab ntawv cem hmoob mekas, vim tib qhov sawv daws claimed all the credits.
luag cov koom haum xa zaub mov, tshuaj siv, lwm yam tuaj pab hmoob dej dawb, tabsi hmoob mekas hais tias yog hmoob mekas ntiag tug nkaus xwb.

ces mag cem ib zaug thaum ntawd.

yog li peb sawv daws yeej xav kom peb muaj peev xwm ua tau txhua yam, tabsi, yus ua tau li cas, hais li ntawd xwb, vim tamsim no, there is no secret.
tus neeg hais lus dag thiab tiag, yog xav paub qhov tseeb, ces taug qab mus xwb.

thua, ua cas koj thiaj pheej chim rau vue ua luaj na?
koj tsis pom phajej(hais lus saib tsis tau kuv, iabliam thiab dag, rhuav), dejntshiab (dejtshiab liam hais tias vue yog kuv, nws cem thiab iabliam txhua yam txaus nws siab kiag lawm) thiab ib yawm hmoob tsab (hais tawm xov tooj cua, hu xov tooj mus rau cov tim ub, kaw tau nws cov lus tibsi) lawv tseem cem thiab iabliam kuv ntau tshaj, kuv twb tsis chim rau lawv.
vim lawv tsis yog cov yuav taug qab kom tau qhov tseeb.
lawv tsuas qw qw kom lawv siab nqig xwb.
tus yuav taug qab saib kuv puas ua muaj li lawv hais, yog lwm tus neeg lawm.
vue txawm hais ntau ntau li rau koj, los vue tsis yog tus taug qab, nws tsuas hais rau ntawd, yog leejtwg xav paub qhov tseeb, lawv mam taug qab saib puas muaj li vue hais xwb.

my advice to you is, yog yus ua ncaj, coj ncaj, hais lus tseeb lawm ces, why worry about the consequences?
kuv tsuas ntshai tsam luag taug qab mus no, ho muaj raws li hais no xwb.
so, nyias muaj nyias lub homphiaj, nyias ua raws li nyias kev hlub, kev pom zoo.
leejtwg ua txhaum, hais lus dag, nws yog tus responsible for his her own action.

ua li thorn hais ne, peb nyias twb mus nyias ib sab roob, txawm los sib ntsib los, kuj sib nug saib puas lucky, ces nyias mus nyias los pob.
hos yog vue cem koj xwb, koj cia li muab kuv cem li yav tag los mas yuav ua cas tuaj tham tau tim ntsej tim muag mas lod?

qhov kuv tsis teb vue neb cov lus, thiab tsis teb koj mas tsis yog kuv ntshais los yog tsis muaj peev xwm teb tau koj.
vim koj kub dhau heev lawm ces kuv thiaj tsis teb xwb.

hais txog ntawm vue mas koj tsis tas yuav hais txog nws lawm.
qhov nws tsis tuaj teb koj ntxiv lawm mas yog peb ob peb tug sau ntawv mus cheem nws.
peb pom hais tias cov information nws hais tawm ntawd yuav create tension.
tsis yog hais tias vue hais tas li ntawd es sawv daws yuav cia li yuav li nws hais.
sawv daws yeej taug qab mus tshawb nrhiav saib puas muaj tseeb.
mas it is better for you to refrain from bringing vue back on your discussion.
he might still be around, who knows?
koj puas ntseeg hais tias dejntshiab, phajej, and yawm hmoob tsab i puas tuaj nyeem peb cov lus sibtham?
of course, lawv yeej tuaj kawg.

hais lus ntau zog lawm, zam txim os.

btb bythebell aka nkaujnyiag, kuv los yeej xav tib yam li kos thiab tiag tiam sis nej yuav tsum to taub tias raws li xwm mas peb hmoob xuam coob mas yeej tsuas kom tau noj qhov yooj yim xwb yog thaum yuav siv sij hawm thiab yuav qias ces yeej tsis kam ko.
kuv xav tias nej cov hluas twb tias khav ntawm ntug cub thiab quav tawv thauj thooj xwb no nev yuam, yeej zoo li ntawd xwb tiag thaum saib zoj yog kov ces tes yuav ntub dej nas.
koj sim ho mloog kuv ib zaj lus no saib puas ho thwj koj nawb.

thaum ub peb nyob teb chaws nplog thaj tsam xyoo 1977 ntawd kuv thiab kuv ob tug kwv peb mus yos hav zoov.
peb mus ntsib ib pab npua teb ces peb tua tau 3 tug, thaum peb coj cov nqaij ntawd los txog tsev, ib hnub tag kis ces muaj ib pab hmoob yog cov hmoob ham thiab hmoob kwm txawm tso xov tuaj rau kuv txiv ntxawm tias kom peb noj peb noj peb ntiag tug xwb tab sis tseg lawv ntiag tug rau lawv.
peb kuj tsis to taub tias yog li cas tiag, tos peb paub xwb lawv twb tso neeg mus xaj nawm thiab xiab nyiaj rau caub moos lawm.
caub moos thiaj tso neeg tuaj nug kuv txiv ntxawm tias yog teeb meem dab tsi.
peb piav tag rau caub moos, caub moos thiaj li hu lawv tuaj nrog peb tham thiab nug hauv paus hauv ntsis.
peb piav tag rau caub moos, pab hmoob ntawd los piav tag rau caub moos tias yog vim li cas lawv thiaj li ua plaub rau peb.
thaum kawg caub moos thiaj li hais rau lawv tias nej mus yov nej ib phab, lawv mus lawv ib phab nej yeej tsis sib paub los sis tsis tau sib yaum.
yog li ntawd thaum tua tau nqaij lawv tsis faib los nej tsis muaj cai mus txeeb lawv nqaij.
nkaujnyiag, zaj no qhia tias ziag no lau, pab hmoob no pom koj yuav tau nqaij noj tiag ces lawv saib koj yuav tsis kam faib me ntsis rau lawv ces lawv thiaj li yuav nriav plaub ntug rau koj ntag.
ua li tus kwv phwvnyawm cov lus ne yuam, tav ntuj no pab hmoob ua pheej niaj hnub nrog koj mus sib txeeb phuv nqaim tim noom qhais ntawd puas ntab ntws yawg bsh li thiab mas, kuv xav ntshai lawv yuav tsis quav ntsej li.
yog koj paub zoo txog bsh qhov status no koj puas kam coj tuaj share me me rau peb thiab?
kuv los kuj xav paub tias yawg hlob vp lawv ho puas muaj tswv yim pab tau li cas thiab or at least nug moo txog vim yawg bsh yeej yog ib tug tuam thawj nais phoo nyob kiag ntawm yawg hlob vp xub ntiag thiab.
yog tias peb yawg hlob vp lawv cia li kaw xov tooj tag li nej tus puav tuaj hais hais hauv no lawm tiag mas kuj lias txaus xav thiab ov.
- hide quoted text - - show quoted text - phoojywg btb, tsab xov xwm ntawd thiab tus yawg uas pib lub ffc ntawd (tsis nco npe lawm) qhuas thua ib leeg xwb thiaj li bother sawv daws cov ua twb sib sib zo pab pawg neeg ntawv lawm.
tab sis kom peb to taub hais tias tus qhuas thua ntawv yog nws tus nai/phoojywg xwb, tsis yog thua rov qhuas nws tus kheej.
yog li, peb ho tsis txhob cem los sis thuam thua thiab.

muaj tej thaum, nej cov human right activists coob tus tau mus pab cawm tau tej neeg raug tsim txom los peb twb qhuas koj thiab xwb vim peb tsis paub lwm tus, tsuas paub koj xwb ne.
li ntawd los lwm tus yuav tau ua siab loj thiab.
yog tus txawj xav ces yeej tsis kam ris lub txheej ib leeg kheej, tiam sis peb ua neeg nyob, peb twb tsis xav ib yam ne!

hl thov txim-- kuv los cuam tshuam nej kev sib tham me ntsis.
kuv yuav tsis tham dab tsi ntau.
kuv tsuas los tham txog qhov hais tias ua cas niaj hnub niam no peb haiv neeg hmoob thiaj li pheej nyob ywj fab ywj fwj li no.
ib co ua ib co rhuav, ib co ua yam no, ib co ua yam tod.

koj ua kuv tsis pab, kuv ua koj tsis koom.
nyias ua nyias raws li nyias siab xwb.
qhov teeb meem yuav mus daws ntawd yeej yog tib qhov thiab tib lug hom phiaj xwb tab sis ua cas pheej muaj ntau pab thiab ntau tus hmoob mus ua.
koj los mus, kuv los mus, tab sis ho tsis koom te ua ke.
koj mus ua koj yam, kuv ho mus ua kuv qhov thiab koj mus hais koj ib yam, kuv ho mus hais kuv ib yam.
thaum tau noj no ces sib txeeb yuav credit.
tab sis thaum plag no ces sib tog cuag miv thiab dev.

nej cov hluas..
xyov nej ho pom li cas.
tab sis raws li kuv tus laus no pom mas qhov ua rau peb haiv neeg hmoob muaj tej teeb meem zoo li no ces twb vim yog tam sim no peb hmoob tsis muaj nom muaj tswv tswj peb haiv neeg hmoob lawm.
peb yog ib co neeg poob teb poob chaw, nyob tsis muaj teb muaj chaw thiab tsis muaj lab thaj npas kav lawm nas.

ib pab neeg twg, yog thaum twg nyob tsis muaj lab thaj npa kav lawm ces yeej nyob zoo li no xwb ntag.
yog peb hmoob nyob muaj lab thaj npas ces yeej tsis nyob zoo li no vim cov neeg mus ua cov hauj lwm txhua yam yeej yuav tsum yog lab thaj npas ua tus xa mus xwb.
tus twg tsis yog lab thaj npas xa mus ces tus ntawd luag yeej tsis nrog tham.

vim tam sim no peb hmoob nyob tsis muaj lab thaj npas lawm.
cov neeg mus ua cov hauj no ces yeej tsis yog leej twg xa mus ho nyias mus nyias xwb.
ib tug mus hais ib yam, ib tug mus ua ib yam.
thaum peb zoo li no lawm, luag tej teb chaws sab nrauv thiaj tsis xav pab peb thiab tsis xav nrog peb kho peb tej teeb meem lawm vim luag tsis paub hais tias tus twg thiaj yog tus tseeb thiab vim luag yeej paub hais tias kho tag los yeej tsis tag.
li no es niaj hnub niam no thiaj li zoo li ntag.

ib qho ntxiv.
nej ib co mas pheej cem hais tias yeej yog tim vim yog peb hmoob yeej yog ib co neeg phem xwb no tab sis qhov tseeb tiag peb hmoob yog ib cov neeg zoo kawg nkaus nawb.
tab sis vim tam sim no peb nyob tsis organize lawm ces thiaj zoo li no xwb.
tsis yog peb hmoob xwb.
txhua haiv neeg yog thaum twg nyob tsis muaj lab thaj npas lawm ces yeej zoo li no.
nej ib co yuav hais tias es twb nyob muaj lab thaj npas mekas ne.
no-- peb haiv neeg hmoob ces lub cev lam nyob teb chaws mekas no xwb lub siab yeej tsis nyob.

btb, kuv tsis yog tus hais zaj dab neeg mus tos tua mos lwj nawb,yog thornp ua tus hais.

tos kuv phem cem-m nej mas yog zoo li no......
thaum yawg hlob bliaj suav lawv nyob tim ub mas yog nyob qhov chaw tsaus-s ntuj.......
tsis paub tias qhov chaw kaj ntug zoo li cas.....
lawv ces yam tus hluas nkauj.......
ib cov hluas nkaug mus tham-m ces txawm muaj me nyuam.......
cov hluas nraug cias li tso tes plau......
thaum luag muaj me nyuam lawm luag tau kev tw.......
thiaj los caum tus hluas nraug rau thaib teb......
vim li cas tus hluas nraug cia li tsis lav paub lawv lawm maj?
ua li b2bh hais tej zaum luag yeej ua tas zaj tas zog pab lawm los muaj......
tab sis kuv tsis ntseeg tias luag nrhiav kev pab lawv nawb.......
vim li cas muab luag qha tau ze ib xyoo no lawm maj.......
tus hluas nraug no mas ntxias luag so ko taw nkaus -s xwb........
nws yeej paub tias yuav muaj plaub tuaj ces khiav nkaum li khiav nkaum xwb........
luag cov txheeb ze nug ces pheej hais tias mam xyuas........
yog lawv tuag ces twb rov los thawj ua neeg yug lawm nawb.......
nej kav tsij nrhiav kev tiag-g pab lawv nawb......
kuv mloog mas nej pheej ci pob zeb rau lawv zov.....
lawv tos-s nej kawg nawb......
thaum tsaug zos los tseem ua npau suav tos nej,tos nej ib hnub dhau ib hnub,ib hmo dhau ib hmo........
cov tim no ces niaj hnub ua las voos lom-m zem xwb.

kwv, ua tsaug rua koj cov lug.
kuv mas kuv ho xaam pum has tas yog peb zoo txaus mas taab txawm peb tsis muaj num, muaj tswv (muaj lavthab npaas) los peb yeej muaj kev humxeeb hab kev koomteg.
qhov tseeb kws peb tsis muaj kev humxeeb ces tub yog vim peb tseem qus hab limham dlhau es txhaj le txoos tsis taug ua ib pawg.
koj ua zoo saib ces koj yeej to taub zoo lawm.
qhov tseeb ces tub yog peb tseem qus, limham hab sab hlub dlhau.
leej twg los xaav kuas nwg ua tug hlob taag moog le xwb.

yog tsis tau ua tug hlob ces ua kag yeeb ncuab rua xwb.
zoo le nuav es yuav ua caag muaj taug kev humxeeb hab kev vaammeej?
tub tuag yuav tu noob los tseem naj nub khaav yuav tsuj teb ntaus chaw ua moob tug.
hov ces yog phov kev tuag xwb, kuv xaav naj..

yog yuav has le koj has ces txhais has tas yuav tsum muaj lav thab npaas tsuj yuam le tseemfwv blog lab taam sim nuav es leej twg tsi noog ces muab nwg loj txug nub tuag xwb nuav lov?
yog le blog lab tub ua lug tau 32 xyoo nuav lawm ces peb tsis taag ywg hlo le mas, ca le moog tsaa teg rua xwb ces zoo lawm, puas yog?

nqq nej cov uas claim yog human rights activists mas tseem tseem yog ua hauj lwm human wrong tiag-g li lau.
niam tais laura xyooj koj mas cas yuav phim nkaus li yawm txiv tuam vaj thiab yawm txiv vauhn vaj lawv li yom.
ua cas yus twb tsis muab iav los tsom yus tus kheej tso mam li hais luag lwm tus los yog lwm pab lwm pawg.

tam li saib xwb mas hmoob cov aub pha human rights no tsis yog yug los tom nqaij qus tom havzoov tab sis yog yug los dua tsiaj nyeg hauv nkauj xwb.
pab txaj muag dhau li os.

cov phoojywg, tsis ntev no peb yuav muab tus yawm hmoob tsab cov lus tso tawm rau sawv daws mloog.
daim cassette thaum lub 5 hli 2006 nws hu mus rau cov hmoob tim dej dawb, daim nws hais lus tawm xov tooj cua, thiab daim nws hu mus rau lawv thaum lub 1-30-07 tag los no.

nws yog ib yam peb hmoob yuav tau mloog, thiab kawm txog peb hmoob lub neej.

btb kuv tsis paub tias xyov koj yog lawm kwv los yog lawm tij, raws kuv xav mas tej zaum koj yuav yau kuv, ziag no kuv muaj 58 xyoo.
qhov tus twg hlob thiab yau ntawd nws tsis tseem ceeb qhov tseem ceeb yog peb txoj kev xav xwb.
raws li kuv pom mas ho txawv koj txoj kev pom lawv deb heev.
tsis yog tim ziag no peb tsis muaj nom muaj tswv es peb thiaj li muaj teeb meem li no, peb yeej ib txwm tsis muaj nom muaj tswv los sav, los yog thaum ub peb muaj es ziag no thiaj tsis muaj mas.
kuv ntseeg tias yog peb tseem muaj nom muaj tswv thiab mas kab tias peb tus puav caj dab yuav tu lawm lauv, twb yog zoo peb tsis muaj power es thiaj li tseem muaj vaj huma sib luag li niaj hnub niam no.

hmoob tus teeb meem mas tsis yog tim dab tsi hlo li, yog tim hmoob lub siab nkaus nkaus xwb tsis tim nom tim tswv tim dab teb dab chaw kiag.

peb yog ib co neeg poob teb poob chaw, nyob es koj ho pom peb hmoob lub teb chaws poob rau leej twg lawm koj ho hais li ntawd.
raws li xwm thiab ib txij kuv xeev xws los ces hmoob yeej tsis muaj teb muaj chaws, hmoob tsuas yog ua puav dai taws nyob npuab luag tej luag chaw xwb yog li ntawd peb tsis tau poob teb chaw rau leej twg nawb.
koj muab xav yuam kev lawm los yog kuv tsis paub xwb es hmoob yeej ho muaj teb muaj chaw, muaj lab thaj npas es poob rau lwm tus tes lawm.
yog yus nyob dai luag xwb es yus tseem tsis xyaum ua ib pab neeg zoo, mloog lus thiab ces kawg raug luag tsuj thiab muab cuab rau coj xwb.
twb yog vim li ntawd kuv thiaj pheej tias muab ua tib zoo saib lub tseem ntsiab los ces tej teeb meem no yog hmoob rov lob nrab rau hmoob taub hau xwb txhob mus cem tus ub tus no.

koj sim saib saib mas, peb cov hmoob nyob suav teb los nim cem suav tias suav mas nim tsis hlub hmoob muab hmoob caum tua li ub li no, cov nyob nplog teb los nim niaj hnub cem nplog tias tim nplog tsis hlub hmoob, cov nyob nyab laj teb los nim tias nyab laj mas tsis hlub hmoob niaj hnub tuaj muab kwv tij hmoob round txhom, cov ziag no ho khiav tuaj hnob thaibteb los nim niaj hnub cem tias thaib mas nim phem heev rau hmoob li, peb cov tuaj nyob tim us no los nim niaj hnub cem mesliskas tias meliskas mas nim hlub cov poj niam xwb, cem li ub li no tias yuav khiav rov qab, aub yauj nej puas tau rau hauv ncoo pw es mam xav zoo zoo saib cas me nyuam hmoob nyob txog twg los muaj npas ham rau lub teb chaw ntawd ua luaj li mas.
puas yog yus pheej tsuas pom luag tsis zoo xwb hos yus mas nim yog dawb dawb huv huv.
xav zoo zoo tso nawb cov kwv tij, tej laus twb tias yog yus nrauj thauj tug poj niam ces nyaj teb chaws tseem yuav tib tias yog tim poj niam tiam sis yog nrauj tus ob, tus peb lawm ces yus tsis tag qhuas yus li, li nej cov hluas hais yus tus attitud yeej explained itself lawm no ne yuam.

tej npam kuj yuav yog li koj hais thiab tab sis li kuv hais ne, peb twb yeej ib txwm nyob tsis muaj lab thaj npas, txog twg los yeej yog nyob npuab luag qab tshob xwb es cas pheej hos tsis xyaum coj kom zoo mas.
yus nyob txog twg ua li cas thiaj li tsis xav tias lub teb chaws ntawd yog yus lub, tus laj thaj npas ntawd yog yus tus es rau siab txhawb nqas lub teb lub chaws ntawd.
puas yog pheej yuav phov kom yus tsheej lab thaj npas tso thiaj zoo siab.
cov kwv tij laus, yog nej pheej xav li ntawd xwb mas nej txawm yuav phov phov kom tuag kiag los yeej tsis pom lab thaj npas hmoob kiag li ntag nawb.
kuv mas kuv ho xav txawv li koj nawb tus kwv los yog tus tij, kuv mas kuv niag laus lawm ua dab tsis los ua tsis tau ces yeej kawg tias xyaum ua neeg mloog lus coj ncaj kom haum teb haum chaw xwb xwv yus thiaj li tau chaw tso pas no xwb nawb.
yuav muab hais tiag tiag ces lub ntiaj teb daim av no yeej tsis belong rau leej twg tiag tiag, vajtswv tsim rau tib neeg nyob yog li ntawd peb nyob lub teb chaws twg los yeej yog peb lub huv tib sis nawb es yuav tau coj kom haum xwb.

me kwv awd, cas koj yuav hais tau funny ua luaj li os, koj mas nim hais cuag li hmoob yeej muaj lab thaj npas muaj teb muaj chaws es luag lwm tus tuaj txeeb ntawm hmoob tes lawm ne, cas es yuav xav txawv ua luaj li ntawd.
yog tias hais tsawg zaj los tseem xav li ko xwb mas ntshai peb txoj kev xav yuav tsis sib cuag li lauj.
kab tias ntev lawm thiab ces tso tseg li no.

nkaujnyiag, kuv xav mas peb hmoob yeej muaj skills, muaj tools txaus lawm thiab pom txoj kev tias yuav fawb mus txoj lw twg tiam sis qhov teeb meem mas yog tim peb lub siab nkaus nkaus xwb.
tseev muaj zoo tool, muaj zoo skills yog taj twg lub niag siab lim hiam ntais ntuj ntawd tseem dai ncuv ntawm me nyuam hmoob hauv pliaj ces koj yuav nyiam muab koj txoj sia mus tuag theej li yexus tuag theej neeg ntiaj teb lub txhoj los ntshai yuav theej tsis tau me nyuam hmoob lub txhoj kiag li nawb.

you wrong, some people claim credit you just don't know or you pretend to know nothing.

thornspear, yeejyog li koj hais, vim muaj ib co hmoob lub siab yeej phem tiag.
kuv khiav haujlwm rau cov hmoob dej dawb tau ib xyoo no, kuv paub zoo lawm.
tos nej cov ua tij ua ib siab mus khwv noj yug nej tsev neeg lawm los, cov neeg phem, yeej phem ti txha.
koj yim nrhiav qhov zoo los hais, los pab, cov neeg phem yim nrhiav teebmeem, tab meeg ua tsis paub ntshai leejtwg.

cia lwm hnub peb ua daim cassette tiav, mam tso rau nej mloog.
nej thiaj pom hais tias hmoob twb tsis yog tswv kav tebchaws, tabsi muaj tej tus neeg tau ua pabtha tuav tej lub koom haum xwb, twb yuav muab yus txiav caj dab.

i know every single person and organization that claimed the credit they do not deserved.
they do not have the tool and skill to do so, but claim it anyway.
txawm yog li es kuv thiaj hais tias muaj rab riam tuav ntawm tes xwb los, tseem hais tias tua tau moslwj nyob 10 daj deb tuag thiab no nev.

qhov kuv hais no, tsis yog kuv lam tuaj hais, vim cov neeg paub txog the issue, leejtwg yog tus deserved the credit hais rau kuv hais tias, "koj ntsia ov, yuav muaj neeg sib txeeb credit...."
txhais lawv sob lus ua lus hmoob xwb.
luag cov neeg paub tab yeej sibtham tag lawm.

kuv thiaj tsis hais dabtsi.
tabsi twb yog lawv pheej sib ceg txog credit, kuv thiaj tuaj clarified rau kom sawv daws paub qhov tseeb xwb.

ncu nroov tuaj qha peb paub yog thaus twg koj muab tso tawm huv eestawsnev los yog xuvtooj cua oj...

ua tsaug, nqq thornspear, yeej muaj cov hmoob nkhaus and "lim hiam" li koj hais, tabsi peb muaj cov hmoob zoo zoo, coj ncaj, thiab hlub hmoob tiag coob kawg.
yog yuav cia cov neeg "lim hiam" ntawm los coj, ces cov neeg zoo yuav raug kev tsim txom tsis muaj hnub kawg.
luag cov nom tswv yeej monitor sawv daws tej activities zoo heev.
tus neeg coj phem, ua phem vs, luag yeej paub.
so, tsis txhob tas kev cia siab, vim tseem tshuav cov hmoob txom txom nyem, xav tau kev pab los ntawm koj/kuv/peb sawv daws.

i could be wrong, but the critical issue was that some people are not hesitated to mislead the community.
txhua tus ua los claim credit rau pab neeg nram nongkhai kuv paub tag.
yog hais tias lam tau ua li thua mas twb tsim nyog muab credit rau.
tabsi cov es tsuav yog ib tug pabthan tuav koom haum xwb ces, txawm yuav claim txhua yam hais tias yog nws ua no mas, life could be better out there then being the president of an ngo.

txawm li cas los nyias paint nyias lub face with ink xwb, ces let them claim all the credit they want.
the only thing that matter is, yuav ua cas thiaj cawm tau the victims no xwb.
the people that stay on top of the issue know so well how it goes, so, you need not to worry about who claim what.

no further discussion on this matter.

ob tug kwv luag thornsp thiab noogdej-- raws li nej hais ces neb hais tias qhov teeb meem ces yeej yog vim tim hmoob lub siab phem nkaus xwb nas los mas yuam.
yog li ntawd ces kuj txhais tau hais tias txawm yog neb kiag los nej yeej ua tsis tau thiab pab tsis tau li vim neb lub siab los yeej phem ib yam li thiab no mas puas yog?

raws li kuv pom mas peb ib haiv neeg twg ces yeej muaj cov the good, the bad and the ugly.
peb hmoob los yeej tsis txawv kiag.
tab sis raws li kuv pom mas qhov teeb meem loj tiag tiag tsis yog tim peb lub siab phem, tab sis tim peb tsis organize los yog organize tsis tau xwb.
tam sim no kuv yuav tsis tham txog qhov muaj teb chaws li vim peb yeej ib txwm tsis muaj teb chaws.

kuv muab ib qho example li no.
peb hmoob cov tub ncaws pob mas yeej keej kawg li lawm, tab sis yog vim li cas peb thiaj ncaws tsis yeej luag lwm haiv neeg li.
qhov teeb meem peb ncaws sis yeej luag ntawd vim yog peb tsis organize kom muaj coach, muaj system, muaj contract, muaj rule, etc..
yog peb organize tau li no lawm, cov players yuav tsum tau play by the rule.
yog leej leej twg tsis ua raws tus rule, tus coach yuav tsum muab tus player ntawd tshem tawm without questions.
tam sim no hmoob cov soccer players play zoo li cas.
kuv ncaws pob pov tseg xwb los yeej tsis muaj leej twg hais tau thiab muab tau kuv tshem tawm li ne yuav ua cas tau noj no mas.

kev los daws hmoob tej teeb meem los yeej zoo ib yam li thiab.
yog peb tsis organize kom muaj ib tug central system ces yeej ua tsis txog qhov twg.
muab mekas piv ua ib qhov example.
mekas muaj u.
s.

congress yog qhov central.
bush administration no nws mam los tsa muaj nws cov tub lis dej num xws li tus secretary of state, secretary of defense, etc..
ua hauj lwm dab tsis los yuav tsum yog cov no mus hais thiab mus ua xwb.
yog thaum twg lawv tus twg ua tsis yog lawm, tus ntawd yuav raug tus president los yog congress muab ncaws tawm.

li no mas thiaj tau noj ov.

tej zaum nej ho yuav nug hais tias twb yog vim hmoob siab phem hwv es thiaj organize tsis tau li no ntag.
qhov tseeb tiag vim hmoob tsis muaj teb chaws es hmoob thiaj organize tsis tau li no, tab sis ib qhov hmoob yuav organize tau yog organize li cov khej dub li lawv lub naacp.
qhov no hmoob yeej organize tau kawg.

ho hais txog qhov hais tias hmoob nyob lub teb chaws twg ces hmoob yuav tsum ci li los zwm nrog lub teb chaws ntawd, qhov no kuv yeej pom zoo nawb.
qhov no kuv twb yeej hais tias, peb hmoob lub cev lam nyob mekas xwb peb lub siab yeej tsis nyob.
hais txog hmoob nyob lwm lub teb chaws los yeej ib yam thiab.
li no es hmoob thiaj muaj muaj teeb meem ntag.

tab sis kuv ho tsis ntseeg hais tias teeb meem hmoob mas tim vim yog hmoob lub siab phem xwb no nawb.
kuv ntseeg hais tias hmoob tej teeb meem hmoob muaj muaj no vim tim hmoob tsis muaj teb chaws thiab tsis organize xwb.
nej txhob xav hais tias yog hmoob lam siab zoo mas hmoob yeej tsis muaj teeb meem kiag.
you are dead wrong if you think this way.
kuv hais rau nej hais tias yuav kom hmoob qhov teeb meem ploj mus ces yuav tsum yog peb muab lub npe lub npe hmoob tso pog tseg mus es tsis txhob muab peb hu ua hmoob no ntxiv lawm es thaum twg teeb meem tawm muaj nyob rau ib tsev neeg hmoob los peb hais tias yog teeb meem mekas los yog teeb meem nplog no xwb es tsis txhob siv lo lus hmoob lawm no mas thiaj tag nawb.
yog tsis li ntawd ces hmoob teeb meem yeej yuav muaj tsis paub tag mus li xwb.

yuav muab ntau nqis li kos los kuj yog thiab mas.
koj sim saib saib mas, yog hmoob zoo zoo no ua lis cas tsis yog lwm tus tom hmoob xwb hos lawv tseem pheej niaj hnub sib tog tas zog thiab mas.
kawg yus rov tom yus lawm ces kawg kiag li ntawd lawm xwb nawb tus kwv.

yog yuav hais individual ces kuj yog li koj hais, tiam sis over all hmoob tus cuj pwm ces yeej phem tiag tiag.
qhov lawv organize tsis tau ntawd ces txawm yog tim lub me siab phem xwb thiaj li tsis thooj siab koom ntsws ntag tiag.
nyiam ua phav phuaj, nyiam kom zoo rau tus kheej nkaus xwb, nyiam khav theeb heev.
tus cuj pwm no ces txawm yog tus rhuav hmoob ntag lauv.

koj hais yog lawm, tiam sis koj puas xav tias yog vim li cas thiaj organize tsis tau mas, puas yog tim lub siab phem, siab xav noj kheej xwb thiaj li organize tsis tau.
yog cov neeg nyiam coj cai thiab nyob under the law ces yeej hais tsis nyuam tias sis yeeb vim hmoob yog ib cov neeg nyiam hais lus ntawm ncauj tiam sis ua tsis tau li hais.

you said it all but you forgot the evil root that cause hmoob ua tsis tau.
vim lub siab phem nkaus nkaus xwb.

qhov tsis muaj teb chaws li koj hais no nyaj yuav muaj xuaj me me thiab tab sis tsis yog qhov loj.
qhov organize tsis tau ntawd ces txawm yog tim lub me siab me me, siab nkaus nkaus, phem phem xwb.
yog muaj teb chaws ces cov hlob haj muab cov yaus tsuj tuag nti.
koj puas pom xab maim hmoob muaj fwj chim me me li xab maim nyob looj ceeb zoo li cas.
raws li kuv nco mas lub caij ntawd hmoob cov ruam yeej nti tsis tau, tsa tsis tau taub hau tawm li leej twg tseem hais lus txawv zog xwb ces kawg mag tu kav theej.
kuv tus laus no xav mas zoo dua li hmoob tsis muaj teb muaj chaw, yog tseem muaj thiab ces ua li kuv hais tag nej ib cov tuaj tuaj hauv no ces kawg cem caj dab xwb xwb.

me kwv awd, country has nothing to do with hmoob problem os.
hmoob teeb meem ces txawm yog tshwm hauv hmoob lub siab tuaj ntag tiag.
leej twg tsim tej teeb meem hmoob mas, puas yog hmoob rov tsim rau hmoob ris xwb mas.
