here is my real life critical thinking to this tswb tshoj.
nws txiv tuaj lawm thaum nws tseem me. nws mus uas suav los pav tus tub
qhev. nws mus kawm taus uas luam ntawm suav los. nws los nqa nyiaj ntawm
nws niam. nws niam lis qhia nws mus khawb cov nyiam uas nws niam thiab nws
txiv nkawv muab faus tseg. nws coj mus uas luam (thaum pov hauv tus xib
nywj lub qhov ncauj). tom qab no nws uas luam taus nyiaj ntaus nws thiaj
muaj nyiaj heev. thiaj taus los uas huabtais. puas yog ma zhen.
yog nej tseem tseeg mystical creature muab power, nyiaj kub, thiab looj
mem raus nej ces tas hauv ris lawm os nej na.

zhen,
lub npe yog "tswb tshoj" los yog "tswb choj" naj? kuv nam laagx ntseg
es kuv pheej nov cov laug has "tswb choj" xwb, yog le caag tag maj?
thanks,
ms

kwvtij...aw,
tam sim no nyob hauv peb zos fresno no ces xf lis kuam twb yog tus
keej tshaj ned......thaum niam loj tuag twb yog xf lis kuam yog tus
hais ntau tshaj los mas......yawg cov foom kom lais ntau li ntau yuav
tsum siv 6 xuaj moos hais laid.xf lis kuam ces yog ib tug xf laus los
mas......koj paub lawm lod? cov coj dab yuav mus keej npaum peb cov
coj vatswv nad......nej hais mas nej tseem qia-ia dub hais tsis tag-
g......peb mas hais du-u tsis tseg ib nqes li nawb. tseem hais tshaj
qhov xyom xav tau lawm thiab hos.vim peb ntseeg vajtswv hais tsis tag
npam no laid......yog li yus paub mas hais du lug.

moobsib,
has le mung ntsuab tes yog 'tswb choj'.
hais li hmoob (dawb/lees) hais ces yog 'tswb tshoj'.
choj mas yog tus choj (bridge) lawm ov.
tshoj no mas kuv txiv txwb tsis paub yog dab tsi thiab ne. los tej
zaum nws muab txhais yuam kev rau kuv lawm.
kuv noog tias, 'txiv, es, tswb no yog dab tsi, tshoj no yog dab tsi?'
thaum pib mas kuv txiv hais tias, 'me ntxhais, tswb no ces yog suav lo
lus rau npua lawm. tshoj no ces yog li thaum you tshoj tshoj rov los
ua neeg. thaum tswb tshoj tshiav tshiav lub hleb lub ntxas xav rov
sawv los ces peb hais tias yog tshoj tshoj no nawb.'
ntau lub xyoo dhau los, kuv muaj siab kawm lus hmoob. kuv hnov cov
laus pheej hais hais, xov tshoj + tuam tshoj. kuv rov qab mus noog kuv
txiv, 'txiv, xov tshoj yog dab tsi? tuam tshoj yog dab tsi?' kuv txiv
teb rau kuv, 'me ntxhais, xov ces yog qhov me lawm ov. tuam ces yog
qhov loj lawm ov. thaum hmoob hais xov tshoj no ces yog qab suav teb
nawb. thaum hmoob hais tuam tshoj no ces yog kiag suav teb nawb.'
ntau lub xyoo dhau los, kuv muaj siab kawm lub suav. kuv mam li muab
cov lus no coj los xav xav. vim li cas es hmoob thiab suav cov lus sib
txheeb ua luaj li? mloog lub suab:
1) tuam = da = loj = big;
2) xov = xiao = me = small;
3) tshoj = chao = tebchaws (approximately) = dynasty.
ces kuv pheej qias qias neeg + dab dab tuag + hem hem xib nyuj tsis
muaj hluas nraug tuaj thab thiab ces (thaum ntawd kuv tseem tsis tau
ntsib kuv yawg vaajmung ov), kuv txawm seem sij hawm los study hmoob
keeb kwm lauj! kuv txawm nco txog hmoob tus vaj ntxwv nrov nrov hmoob
nem qhaus qhaus hu ua tswb tshoj. ces yawm yuepheng xiong moj them nqa
kab txawm hais tawm kiag tuaj tias, 'ntau tus tib neeg yeej hais tias
lub teb chaws chu no tsis yog suav lub li. tej zaum, yog hmoob lub.'
yaiv, cas, tswb tshoj no nem ze chu ua luaj li? ces thaub moj them
ntawd cia li tso ib cov tib neeg suav los hais li ub li no txog chu.
kuv mob mob siab ces kuv cia li mus nrhiav ntaub ntawv txog chu
kingdom. tiag tiag mas, chu tsis yog ib lub kingdom ov. vim tias yog
chu yog kingdom no mas lawv yuav hu ua, chu guo, tiam si, lawv ho hu
ua, chu chao. txawm tias kuv raug lem yuam kev lawm los kuv rov qab
tig los nrhiav chu chao tso tseg chu guo.
ces ntau lub xyoo dhau, kuv niag rog rog haj yam seem sij hawm nrhiav
hmoob keeb kwm. kuv txawm txuas quav dag tias tej zaum chu chao yog
tswb tshoj vim cov suab sib thooj. kuv zaj dab neeg txuas quav ces tag
li no lawm xwb.
hahahahahahahahaha
cheers.

ua le lov? peb cov nam maa ntsuab ces txhaj le hu tswb choj nua os,
yuam? ua tsaug nawb... koj mas phim vaajmoog kawg tag ne...
ms

ms,
mob siab lawm lov? yooj yim muab koj hiav ua luaj li.
nej cov mung ntsuab mas txwb hais tsis tau tswb choj ov. nej cov mung
ntsuab separatists hais tau, 'mong are not hmong' xwb ov. thaum nej
pib hais kiag xwb txwb mag ntes thiab ncaws taw lawm sav.
555555
cas me nyuam yaus txawj 'dlib' cov laus chaws mob ned?
i am truly sorry if i hurt you in the past with words. seems like i
deeply scarred you, huh? hopefully you can find a way to have peace
with yourself. you should stop corresponding with me and commenting on
my work less you have only vaajmung's qau sib nplawm video to watch.

phwvnyawm-- tus xib hwb lis kuam no kuv kuj tsis paub nws thiab tsis
tau pom nws hais txiv xaiv.  tab sis raws li kuv xav mas tos nws ho
hais ntev ntev los tej zaum vim nws siv vajtswv cov lus qhuab ntuas
coj los hais lawm thiaj hais ntev ntev.
ho qhov ua rau lawv tsev xyom cuab tau tso nws los hais nyob rau hauv
niam hlob lub ntees mas vim yawg hlob vp yuav tsum tau kom nws tsev
neeg tso cai li no es thiaj ua ib qho pov thawj qhia tau hais tias
txiv hlob nai phoo yeej tsis cais pab cais pawg thiab yeej tsis cais
cov ntseeg vajtswv thiab cov tseem coj kev cai qub no xwb.  qhov no
mas tsis yog kev cai dab qhuas lawm.  nws yog yawg hlob vp qhov secret
kas mias lawm xwb ov.
ho hais txog qhov txawj hais cov lus qhuab ntuas zoo zoo mas kuv yeej
ntseeg hais nej cov sib hwb vajtswv yeej txawj hais dua tiag nawb vim
kuv twb tau thov ntau tus xib hwb vajtswv tuaj qhia txog kev txij
nkawm txoj kev sib hlub rau peb tej valentine party ntau ntau zaus los
lawm.

yawmsib aws,
ziag no tau nobodyk1 thiab zhen nkawv sib dos lawm---pojniam thiab
pojniam sib dos li no thiaj li heev sib phim...yus tau zoo nyob ces
nyob zoo saib xwb ntag hod....lol!  zaum no mas, tseemyeej tsi xav
saib nyuj kub zuag tsi nraus los yeej yuav pom li laud....yog tseem
yog pojniam sibdos thiab mas--hajyam dos tob tshaj txiv neej lawm
thiab nawb.
go for it, zhen and nobodyk1!
txhob chim os, twb yog kuv los cheem kom neb tso tseg xwb.  vim tej no
yog luv miv miv, folk tale xwb nawb! es muab tso tseg, txhob muab los
sib tawb, zoo li yus tsi yog neeg .................!
born2behmong

miv nkauj see es......
ua caag pav pav zoo le ntse, pav pav zoo le ruam.  lus lug "tswv" nuav
ces lug suav yog npua. huas "tshoj" nuav ces yog muab tshem tawm xwb.
yog ca npua ua fuabtia ces yeej nyob tsi ntev.  npuas ces tus kag puv
ib xyoo ces kawg muab tua ua dlaab xwb le es.  yaam kws cuav ces yuav
ua tsi tau tseeb yaam kws tseeb ces yuav ua tsi tau cuav.  dlaab neeg
ces yog dlaag neej xwb luas mas.  koj tsi tau nov lov...."lug nruag
lug nriv nrawv.....tso quav puv tog thawv......lug nruag lug nrib
nru.....tso quav puv tog tsu."
ua tuabneeg nyob tsi pub lwm tug criticize yug le mas kuv los nrug koj
txhawj hab nawb.  yuav ua caag moog tsaa tau koj nam npua sawv lug ua
fuabtai kaav moob naw.  kuv saib news mas xyoo nuav yog ib xyoo zoo
nub zoo nyoog heev mas zoo le lub week tom ntej nuav los yog lub week
nuav ntaag tsi sub(i forgot to note the exact date down for you), mej
tug tswb tsoj yuav tshoj heev nawb.  i think you might be able to see
him tshoj about 10 zag tuaj ib teev sub nua laiv.  npaaj moog saib
nawb. tsaam nwg sawv koj tsi pum ov.  check you local weather forecast
for better detail.
noogdlej
ua

born,
i don't see nobodyk1 responding? maybe he/she feels stupid for calling
a 'xib nyuj' a rhino? like i said, dead on arrival.
as for you and ms, like i said, txiv neej yawg yuav tau hais lus li
thaum tuav qau tso zis. but kuv xav tej zaum nej ob tug ntawm nej zaum
tso zis li quas puj xwb pod?
tso dag xwb ntsej muag, txhob chim.

mes zhen es......
kuv yeej try try try to zam koj kawg le tiamsi kuv ntsia ntsia zoo li
uas koj txoj kev npau sauv txog zaj dabneeg no ua rau koj cia li cia
cia siab tias ntshe yeej muaj ib tus tswb tshoj tag-g hab koj cale
moog ua research txug yawm tswb nuav le lawm kuv txhaj tawm tuaj qha
kev cai miv ntsiv xwb.  lug nruag ces yog lug nriv nrawv tso quav puv
tog thawv xwb.  lug nruag ces yog lug nriv nru tso quav puv tog tsu
xwb.  txhob has nyaum cuag puj dlaab rua tub ub tug nua.  tej nyuas
dlaag neej nuav xwb ua cai yee yee tsi taag yuav kub ua luaj. koj lub
topic tub yog tswb tshoj sub sav.....ua caag ho hastas peb ib cov
idiot nim tuaj troll hab destroy the topic of koj le discussion nua
ma.  yog peb tsi tuaj nrug koj thaam pem le mas txhaj yog peb destroy
koj le discussion pob puas yog?  huey.......kuv mas txhawj koj tug
txiv kawg li lau.  ntse ua los tsi yog tsis ua los tsis yog li lau.
koj ces kawg yuav vaajmoob xwb nws thiaj kkk txog koj cov nyuag
inbalance hormone xwb lau me ntxhais es..........yog neb sib yuav kuv
maam lav nqa kiag ib daim pam tuaj pob pij nawb.....okay!
noogdlej