tseemyeej, tej koj hais ntawm ko ces tsis khov kuam los yeej yuav pom los mas.
kav tsij cia kom sib ntsiab caj pas es peb thiaj li tau zoo saib ntag.

cas es koj tus me tub tshua mas yuav txawj ua nas tsuag tawv miv ua luaj li os yom.
hahaha!!
i enjoy reading both of your conversatons.

xej, zoo phem los yog "neej tsav", tab sis kuv saib mas yam li pheej fee mus rau sab niag "tsa nees" ntau xwb sub as.

tej zaum luag txoj kev npau suav tseem ua yag toog pom ne.

tseemyeej.

tseemyeej, ua cas yuav hais mob yus cov neej tsa ua luaj nas yawg...

pheej fee mus rau sab niag "tsa nees" ntau xwb sub as muaj tej tus neeg qhov ntawd yog lawv txoj kev zoo-oo siab ua rau lawv los pw tsaug zog zoo -oo.

muaj ib tug dab laug nyob hauv peb nyob no nws twb mus pw tom tsev kho mob lawm, dr hais tias nws ces 75% kawg tuag muaj dab tsi kaj tsij noj.
peb mu xyuas nws, nws tseem xaj rau nws poj niam thiab cov tub tias yog nws cov nyiam xiam tuaj no ces coj mus them nws lub xab tsam lawv muab nws tua npe lawm no tiag.

phwvnyawm, no one in sch is my friend including you.

how do i know you're who you are?

es tshua cov lus no pos txhais hais tias tsa nees no maj?

tseemyeej.

phwvnyawm: txhob txhawj!
cov yawm yij no yeej siv lus li ntawd!
muaj ib tug dablaug hmoob xeem yaj nyob pontiac hais lino, "thaud peb nyob phav kheb, cov lis ua nom tiag, tabsis yog muaj tejlaus puv ibpuas neesnkaum xyoo hauv lawv tsev ces yog dablaug tojxeem nhia neng xiong tuaj nta mas thiaj tiav."

txawm yawm yij tseemyeej hais tej lus "tsa nees" ntawd los yawm yij yawm dab lawm ces kawg koj yuav tau "tsa nees" rau kuv es kuv "tsa nees" rau koj xwb.
qhov nov thiaj qhia tau hais tias kom tsis txhob lam mus ua traitor, vim peb yeej cais tsis tau tus dab.

npawg phwvnyawm, ua li cas koj yuav hais tau ua rau kuv luag tsis taul i hais txog koj tus dab laug na.
kuv tsis yog pab kubxaj, tab sis kuv mloog mas koj hais sab koj dab laug me ntsis lawm.
kuv ntseeg koj tsis tas pes tsawg vim ua ntej ua qab nws tsis hais tab sis koj mus txog nws mam hais.

yog ho muaj tseeb li koj hais mas yuav yog nws pom nws tub phwvnyawm tuaj txog nws txhob txwm hais kom koj ntshav siab xwb.
hahah txawm li cas los neb ob txiv tub hais xwb ces tsis ua li cas.

phiaj: phwvnyawm ces kuv saib kawg yuav tau hais lus saib tsis taus tej laus es yus thiaj muaj yeej xwb las?

tshua, thaum yus hais rau luag mas hais luaj twg los tsis txog siab qhua tab sis thaum luag ho hais rau yus mas npaum nkaus raug xob tua koj sim lam nyeem koj cov qub luys no soj.

no one in sch is my friend including you.

how do i know you're who you are?

tseemyeej.

txhob txhawj!
cov yawm yij no yeej siv lus li ntawd!
muaj ib tug dablaug hmoob xeem yaj nyob pontiac hais lino, "thaud peb nyob phav kheb, cov lis ua nom tiag, tabsis yog muaj tejlaus puv ibpuas neesnkaum xyoo hauv lawv tsev ces yog dablaug tojxeem nhia neng xiong tuaj nta mas thiaj tiav."

txawm yawm yij tseemyeej hais tej lus "tsa nees" ntawd los yawm yij yawm dab lawm ces kawg koj yuav tau "tsa nees" rau kuv es kuv "tsa nees" rau koj xwb.
qhov nov thiaj qhia tau hais tias kom tsis txhob lam mus ua traitor, vim peb yeej cais tsis tau tus dab.

post by phwvnyawm tseemyeej, ua cas yuav hais mob yus cov neej tsa ua luaj nas yawg...

pheej fee mus rau sab niag "tsa nees" ntau xwb sub as muaj tej tus neeg qhov ntawd yog lawv txoj kev zoo-oo siab ua rau lawv los pw tsaug zog zoo -oo.

muaj ib tug dab laug nyob hauv peb nyob no nws twb mus pw tom tsev kho mob lawm, dr hais tias nws ces 75% kawg tuag muaj dab tsi kaj tsij noj.
peb mu xyuas nws, nws tseem xaj rau nws poj niam thiab cov tub tias yog nws cov nyiam xiam tuaj no ces coj mus them nws lub xab tsam lawv muab nws tua npe lawm no tiag.

tseemyeej...

i did make those statements.
li ko es kuv thiaj hais tias kom peb zam tej laus; respect their wisdom.

phiaj, kuv yeej hais qhov tseeb xwb thaum ua neej nyob kuv yeej hais tas txhua yam tias lawv txawm kom koj mus ua nai phoo li ko lub xab los koj yeej yuav ua tsis tau.
tab sis yog koj txoj kev ntshaw lawm ces tsis muaj neeg hais tau.

tshua: tsis yog kuv hais saib tsis tau cov laus nawb.
peb yuav tau hais qhov tseeb: kuv xav kom koj mus nug koj cov kwv tij hmoob xyooj nyob merced xia txiab xyooj tus kwv.
xia txiab poj niam hlob mas yog peb phauj.
thaum yawg laus xiam tag ces luag cov hlob muab yawg laus xia txiab lub xab hloov (transfer) mus rau yawg tus kwv kom yawg tus kwv them nyiaj toj mus ces lub xab ntawd thiaj tsis poob mus rau lwm tus.
tej yam zoo li no tsis tsim nyog tej hlob ua li no.
yeej paub tias yawg laus tus kwv ruam-m ua tsis tau los tshuav yog tau nyiaj ces hloov kiag xwb.
kuv hais rau koj tias tej yam luag cov hlob ua zoo yog siv tau lawm ces kuv tsis hais nawb,yam twg ua tsis yog yuav tau hais kom luag hloov los mus rau qhov siv tau thiab zoo rau peb tsev neeg hmoob.
luag tej hlob yeej muaj txiaj ntsim rau peb sawv daws,nws muaj lwm txoj kev yuav thov nyiaj ntawm sawv daws nas...
tsis yog muab tej xab ntawd coj los ntxias.
zoo li peb muab khob noos los ntxias nyuam yaus.
kuv cov txheeb ze muaj coob-b leej kawg tseem niaj hnub them nyiaj lawv lub xab nai phoo, caub moos,caub kheem...
etc lawv ib leeg npua ib tug mob...
tus muaj ntshav siab los muaj, ntshav qab zib los muaj,mob ko taw vwm los muaj, mob nraum niaj hnub lim ntshav.....
lawv yeej ua tsis tau nom lawm.
tab sis yog lawv txoj kev ntshaw ces tshuav yog lawv zoo siab kom lawv txoj sia nyob ntev me ntsis ces xij.
lawv yeej tham txog qhov yuav hloov los rau lawv cov tub hos...
koj twb yog ib tug kawm ntawv siab muaj tej yam peb yuav tau kom cov laus hloov thiab hos..
luag yuav hloov qab tes ua qaum tes mas yuav tsis tau...
yuav tau maj mam hloov....
kom los haum cov hluas thiab.

ua tsaug phooj ywg phwvnyawm, interesting report.
koj tseem hais li koj thiab ces koj kawg lawv phooj ywg ya qab nej nej.
tab sis zaum no koj prove tau rau phooj ywg charlie pom kiag lawm.
kav liam yuav tau ua li phooj ywg charlie hais zam txim rau lawv cov laus thiab vim lawv twb laus laus yuav dua toj lawm.
tiam sis koj hais yog kawg lawm yog yuav ua ib haiv neeg vam meej yuav tau txhob qi muag thiab pos pob ntseg li tej laus lub neej dhau los lawm.
