kab ntsab ib tsoom npoj yaig schlers, nej nrog kuv xav thiab seb sawv daws ho xav li cas?
peb hmoob lub neej uas tuaj tom qab ces suab nas suab noog luag muab huas qog tau ua luag tug tag lawm.
dab neeg qub dab neeg tshiab los luag muab nthuav saib tag.
yus cov dab neeg kiag los luag twb muab zwm ua luag tug tag lawm thiab.
yog li niaj hnub niam no peb mloog yas suab thiab saib yeeb yaj kiab (movie) uas luag tsim tau tsis li muaj ib co tseem mus muab luag li coj los qog tsub lus (dubbed) rau peb sawv daws tau saib.
ib kuag tseem mus muab luag tej yas suab coj los qog nquas ua yas suab thiab lus hmoob; tej no tsis hais cov coj kev cai tshiab thiab cov coj kev cai dab qhuas qub los ua ib yam.
qhov tseeb ces yeeb vim yog kev xyaum, kev kawm, kev xa txoj hmoo zoo thiab kev ua lag luag caw siav xwb.

yog no thov nej sawv daws ho nrog xav seb peb ua tej yam tsis leem cai li (violated copy right and patent laws) no lawm no puas hnyav nej siab thiab?

mam kaw qhov ncauj mloog nej tham ib pliag tso...

ua tsaug!

-txiabneeb 651.238.5300 ps--kuv paub lwm haiv luag yeej ua li thiab tiam sis kuv tsuas hais txog peb hmoob xwb...

txiab neeb awv, nplog tseem copy ntau tshaj koj hais yawg.
nplog copy amercia cov nicky shoes, shorts.

hmong freedom ii, lary's enomy nyob zoo txiabneeb, kuv tsi paub tas cov thaib hab lostsuas cov nkauj ເພັງລາວສະໃຫມ ແລະ ເພັງລູກທົ່ງ ntawd puas yog qug ntawm lwm haiv neeg hab los le caag.

kuv xyem xyaav tas yeej yog puab copy ntawm cov tawv dlawb lug.

qhov koj has ntawd los kuj xaam tsi pum hab nawb.
saib mej leej twg puas tau pum los sis paub txug tas peb cov moob singers maag lwm tug foob lawm hab los tsi tau.

kuv xaav tas yog peb muaj cov moog kawm music tav lug es rov lug muab peb cov traditional music-ib yaam le raaj, qeej, nkauj laug ncaag-khu (modernize) kuas phim tam neeg tshab nuav mas kuj yuav ua rua peb haiv neeg muaj koob zoo hov ntau ntxiv.

ms tus nus txiabneeb aw koj cov lus no yog ib cov zoo kawg tab sis koj twb paub peb hmoob txoj kev: 1. ruam cuab ntse 2.pluag cuab muaj.

2. khavtheeb.

4 nyiam qhuas zoo li no mas peb hmoob 200+ tus dr.
nov mas qhia rau luag lwm haiv neeg 200+ hmoob kab lis kev cais xws li tseem muab nplog thiab thaib tej kev cai baci coj mus thuav tawm coj mus ua (presentation) rau tej tsev kawm tawv yam tsis txaj muag li.

cov npojyaig, nws tsis yoojyim rau ib leeg tustwg yuav teb tau qhov no zoo.
nyob rau saum txojcai ces qhov muab luag li los ua yus tug yeej tsis seem kev seem cai, tabsis luag txoj cai nws kuj tsuas tswj raws sijhwm xwb, tsis yog ibtxhis.

dhau li, kuv ho xav tias yog luag twb ua rau lub log tseg lawm puas tsimnyog yuav yuav tsimdua ib lub tshiab, los, tsuas khawsxyeem siv thiab muab kho kom zoo xwb.
qhov tseeb mas, ho tsis yog kho tau zoo tabsis vim tsis txawj ces hajyam muaj hloov ua rau tsis zoo losyog ciali piam tag lawm.

kuamemiab txiabneeb & all, uantej tshajplaws, kuv xav kom koj tig mus saib luag cov haiv neeg loj tso.
pivxam li buddhism, nws twb tshwmsim tau 2500+ xyoo no lawm tabsis tseem pheej yuavtsum tau mixed along the way nrog hinduism li nyuj qua xyaw nees zis li thiab, vim cov ntseeg tsuas ntseeg ib feem kevcai tshiab xwb, tseem tseg ib feem rau sab kevcai qub thiab.
yog li no, hmoob culture los yeej khiav tsis dim lwm hais tej influences tib yam nkaus.
koj mus mloog hmoob tej kwvtxhiaj, pajntsha lus taum, zajtshoob, txivxaiv los yeej muaj ib kuag lus hmoob xyaw lus suav tib yam nkaus.
tom qab no kuj muaj ib kuag lus hmoob xyaw lus nplog, lus thaib thiab lus meskas lawm thiab.
qhovnov, kuv xav tias it is normal or even better.
for example; lolus.
phuab-las no, los ntawm lolus nplog hais tias fa-lang thiab lolus fabkis hais tias france no.
koj saib nws txawvdeb npaum licas?
niajhnub nimno, ntiajteb tseem khaws siv cov qub lus ntawm hais neeg aryan yam tsis paub tseeb tias hom lus no yog los qhovtwg los li.

zaum no koj ho tig mus saib lub sijhawm tamsim no, korean entertainment tabtom became international hits (i mean asia, europe and america) lawm vim yog lawv paub tig thiab kho kom haum sawvdaws siab.
thaum lawv pib tau 1 qho lawm ces, qhov 2 mam tshwmsim tawm tuaj li tej economy los sis lwm yam.

koj yuav tau tig mus saib tias vim li cas netscape thiaj swb microsoft?
puas yog vim nws tseg tsis creative lawm?
in this world there are 3 types of people; the dreamers ces yog cov uas niajhnub npausuav qhuavqhawv zagtag zagtuaj xwb ua dab tsi tsis sawv, cov campers ces yog cov uas nrog luag nces ib nyuag theemtoj siabtsawv xwb ces ciali nrhiav chaw sov lawm.
cov hikers mas thiaj yog cov uas tuag los tseg, ua ibsim neej mus kom txog chaw xwv lub me siab thiaj nqig.

the key word here is creativity.
kuv li ntiagtug kev xav mas, leejtwg yuav ua zajtwg los xij, tsuav tib neeg nyiam xwb ces siv tau lawm.
yog koj pom tseebtias ntiaj teb yeej ibtxwm sib copy each other los lawm ces, the question leem cai thiab tsis leej cai is no big deal!

don't be too conservative, my young friend, tseemyeej.

dab laug tseemyeej & schlers, qhov kuv hais mas tsis yog tias lwm haiv tsis ua.
lwm haiv tseem heev tshaj peb lawm.
tiam sis qhov kuv hais yog hais txog kev siv tiam sis yuav tsum nco tus tswv tsim txiaj ntsig (acknowledge credit sources) xwb...
li no peb thiaj yuav tsis raug luag hais tsis mag luag foob; e.g.
tub lis vam khwb zaj "hlub tshaj qhov hais tau: i love you more than i can say" los ntawm tus tswv lee sayer...

ua tsaug rau nej li lus cab sab teb tuaj...

-txiabneeb yog peb hais tias peb hmoob tsis leem cai no ua li ntawv cov ua pheej mus yuav cov "movie" ntawv los saib ned?
theere would not be a market if there is no demands for it.
everyone who sells and buy are equally quilty!
