phooj ywg hmong lao-- rov los tham txog hmoob.  kuv yuav tsis tham
txog cov neeg zej (zeb) lawm, tab sis yuav los tham txog hmoob xwb.
raws li saib cov neeg minorities nyob suav teb mas suav kuj muab hmoob
classified tau ntau yam hmoob kawg li.  kuj muaj txog 9 yam hmoob
diam.  tab sis yog peb muab ua twb zoo saib no cov hmoob no lawv muab
classified raws li lawv tej tsoos ris tsoos tsho xwb.  yog peb yuav
muab classified raws tsoos ris tsoos tsho xwb mas peb tseem yuav muaj
ntau tshaj 9 yam hmoob.  nws tseem tshuav, hmoob txaij, hmoob qos,
hmoob quas nqab, hmoob laib hau, etc..
raws li kuv xav, peb haiv neeg hmoob tsuas muaj 2 yam xwb.  nws tsuas
muaj hmoob leeg thiab hmoob dawb xwb.  tab sis kuv xav tias lo lus
hmoob dawb no tsis yog 1 lo lus (not a proper term).  nws yog hu los
ntawm daim tiab dawb xwb.  kuv xav tias ntshe peb yuav tau los nrhiav
1 lo lus (proper term) los replace lo lus "hmoob dawb" no.
raws li kuv xav, kuv xav tias cia muab lo lus "txia" no los pauv lo
lus "dawb" no.  so the new term for hmoob dawb should be "hmoob txia"
no.  vim li cas kuv thiaj suggest li no.  vim rau qhov raws li kuv
xav, cov hmoob dawb no yog txia los ntawm hmoob leeg los xwb ces yuav
tau muab hu ua "hmoob txia" or "hmoob tshiab" no.
nej xav li cas, please share.

phooj ywg hmong lao-- rov los tham txog hmoob.  kuv yuav tsis tham
txog cov neeg zej (zeb) lawm, tab sis yuav los tham txog hmoob xwb.
raws li saib cov neeg minorities nyob suav teb mas suav kuj muab hmoob
classified tau ntau yam hmoob kawg li.  kuj muaj txog 9 yam hmoob
diam.  tab sis yog peb muab ua twb zoo saib no cov hmoob no lawv muab
classified raws li lawv tej tsoos ris tsoos tsho xwb.  yog peb yuav
muab classified raws tsoos ris tsoos tsho xwb mas peb tseem yuav muaj
ntau tshaj 9 yam hmoob.  nws tseem tshuav, hmoob txaij, hmoob qos,
hmoob quas nqab, hmoob laib hau, etc..
raws li kuv xav, peb haiv neeg hmoob tsuas muaj 2 yam xwb.  nws tsuas
muaj hmoob leeg thiab hmoob dawb xwb.  tab sis kuv xav tias lo lus
hmoob dawb no tsis yog 1 lo lus (not a proper term).  nws yog hu los
ntawm daim tiab dawb xwb.  kuv xav tias ntshe peb yuav tau los nrhiav
1 lo lus (proper term) los replace lo lus "hmoob dawb" no.
raws li kuv xav, kuv xav tias cia muab lo lus "txia" no los pauv lo
lus "dawb" no.  so the new term for hmoob dawb should be "hmoob txia"
no.  vim li cas kuv thiaj suggest li no.  vim rau qhov raws li kuv
xav, cov hmoob dawb no yog txia los ntawm hmoob leeg los xwb ces yuav
tau muab hu ua "hmoob txia" or "hmoob tshiab" no.
nej xav li cas, please share.
mr. kwvtij, i support your idea but be careful otherwise zhen will
jump on you because she did so in the past. now she is very busy
target tseemyeej so you will be safe.

es hmoob thiab moob nes, ho yuav muab ua li cas no?
tseeb tiag hmoob thiab moob yeej yog ib co xwb.  qhov luag point out
nej tej difference rau nej twb vim yog luag xav kom nej tsis txhob sib
koom xwb.  yog nej pom qhov sib txawv xwb es nej tsis pom qhov sib xws
ces nej sib tua nej lawm ces luag tsawg ib txoj haujlwm uas yuav tua
nej lawm xwb.
nyob lub tebchaws no txawm koj yog dawb, dub, mev, german, irish, etc.
los tsis tseem ceeb.  qhov tseem ceeb ces luag hais tias koj yog
american.  lub tej chaws no luag muaj ntau haiv neeg kawg tabsis luag
nrhiav kev sib koom xwb.  nej ces nej tsawg li tsawg los tas zog
nrhiav kev sib faib xwb.  nej mas tseem faib:
1.  koj xeem, kuv xeem;
2.  koj los qhov twg los; koj pog yawg thaum ub nyob qhov twg;
3.  koj nyob st. paul los yog fresno;
4.  koj pog koj yawg yog leej twg;
5.  koj niam koj txiv yog leej twg;
6.  koj yog niam hlob yug los yog niam yau yug
7.  koj yog pojniam los yog txiv neej;
8.  etc. etc.
zoo li no mas laj pab tau nej kawg li.

py kwvtij,
kuv ho xav txawv zog koj. kuv ho xav hais tias peb tsis tsim nyog muab
yus haiv nyuag neeg tsawg tsawg no los classified li ub li no lawm.
peb yuav tsum txiav tawm lo lus dawb, lees, nraug, sib, txaij, sua,
quasnpab, dub, liabhau, ntsuab, ntxuag, ge, ga, nplog, thaib, miskas,
suav, nyablaj etc... tawm ntawm lo "hmoob" nod! txawm tus yuav hnav
tsoos tsho thiab hais lus li cas los peb hais tias yog hais lus hmoob
thiab hnav tsoos tsho hmoob no xwb ces kuj tsis muaj kev sib cia cais
lawm.
hl

koj yeej yog meo txia los mos.. kuv zoo sab hu koj ua meo txia..
kekekekke.. what a liar. let's c if tseemtsoobed will rescew yew..
kekeke.

cheryang aka 3miaotsuam aka 3miaotxia aka yawm yaimpim, dunt vorry...
the devil certainly has many disguises... butt never safe...

vut!...you pervert. who told you to lookup my dress.
here's the correct order you:
ame.hogen[at]gmail.com               156.98.11.252       1
silverspeare[at]gmail.com             156.98.11.252        2
ix8mno[at]gmail.com                    156.98.11.252        1
ghmno8[at]gmail.com                   156.98.11.252        7
laotonian[at]gmail.com                  156.98.11.252       56
meo <eontannam[at]gmail.com>  156.98.11.252        7
meo eontannam <eontannam[at]gmail.com>  156.98.11.252       1
bte <eontannam[at]gmail.com>            156.98.11.252        4
... and you welcome.