to all, nej pos xav tias tsimnyog hmoob tso txoj kev tso nyuj sib nraus no tseg?
yog tsis tso no, nws muaj qab hau rau hmoob li cas?
thiab muaj kev lomzem rau hmoob li cas?
kuv xav hnov seb nej xav li cas...

lha iha, yog ib lo lus nug uas zoo kawg.
tam li kuv xav mas tsim nyog hmoob tuav tej kev tso nyuj sib nraus no kom ruaj thiab txhim kho kom zoo ntxiv, vim hais tias nws yog hnoob ib qho traditional sport.
hmoob lub tsiab peb caug nyob rau yav ntuj qub qab, yog tsis muaj tso nyuj sib nraus ces yeej tsis muaj kev lom zem rau tej laus li.
yog thaum tej laus tsis muaj chaw cia siab, lawv yuav tsis npaj tsiab peb caug kom zoo, thaum ntawd ces hmoob lub tsiab peb caug yuav ploj zuj zus mus.

hl lha, hmoob tej laus qhov sports ces kawg nyuj sib nraus xwb es koj tseem yuav kom tsum thiab es lawv ham tsis xum mus dai caj dab tuag las as.

nyuj sib nraus ces twb deev tau lawv lub siab thiab rub tau lawv txoj sia kom nyob laus mus lawm hov deb hos.
luag tu tu luag tus heev nyuj thiab plws nrais ces lub hnub lub hmo kuj lu rau luag, yog tsis muaj tej no los deev siab lawm thiab ces ntshai yuav xum qi qhov muag kiag tso es tsum xwb.
koj nug tias puas muaj qab hau rau hmoob?
tej zaum yuav tsis muaj rau cov tsis nyiam saib, tab sis nws kuj ho muaj qab hau kawg kiag rau cov nyiam thiab hov.
kawg thaum mus siab nyuj sib nrau ua rau lawv tsis nco qab nqos aub ncaug li lawm, yoos tsheej hnub los yeej tsis tshaib plab li ces koj sim xav saib puas muaj qab hau no mas?
tej npaj koj yuav xav tias nws yog ib qhov cruelty no tab sis, ib lub teb chaws nyiam coj nyiam cai, ib hom neeg nyias nyiam nyias ib yam sports.

yog yuav muab piv rau tim us no ces yeej yog animal cruelty practice los mas tiam sis tej tsiaj ntawd yawm saub twb tsim lawv los rau tib neeg tua noj thiab siv ua chaws lom zem xwb ne, kuv xav tias yuav tsis yog ib yam phem no laiv.

iha, kuv nrog koj nyob rau ib lub nkoj lawm.
ua tsaug rau koj nqe lus nug no.
yog peb hmoob muaj teb chaws kav ces yog congress lub luag hauj lwm los mus vote lawm.
ib txwm puag thaum kuv xeev xwm los, kuv pom hais tias tej kev tso nyuj sib nraus no yog ib qho kev lim hiam rau tsiaj tshu (a cruelty sport to the animal).
kuv yeej tsis tau yuav ib daim movie nyuj nraus los saib li, vim kuv saib tsis taus.

muas pos lha, koj kuj piav koj li qhov reason los rau peb mloog.
yog hais tias tseem nyog no peb kuv nrhiav txoj kev qho.
ho yog tsis tseem nyog peb mam li sib cav yom?

lamkoom lamk & all, kuv yeej pom tau ib yam li mouas pos hais thiab.
kuv tsis tau yuav, tabsis yog pom hmoob cov video xwb, nws uas rau kuv tu siab tias ua cas peb hmoob yuav muaj lub siab zoo li no?
kuv hlub cov tsiaj uas hmoob coj los ua kev lomzem rau hmoob saib.
kuv paub zoo tias tej nyuj ntawv yeej yog ntsiaj xwb, tabsis kuv xav tias lawv muaj feeling thiab, lawv txawj mob ib yam li yus thiab.
yus twb paub tias lawv yog ntsiaj, tsis ntse li neeg, ua li cas yus tseem muab lawv coj los sib nraus rau yus saib?
pos tsim nyog?

tsis tag li xwb, muaj tej khub sib nraus, sib nraus nplab to tag, kub hle tag...
hmoob tseem npuaj teg thiab luag ua nqaj ua nqwg,,, tseem qhuas tus tswv nyuj ntawv tias nws tus mas keej tiag tiag li.

hmoob tus thiab hlub tej nyuj ntawv zoo tshaj lawm lawv tej menyuam, tabsis thaum kawg coj lawv los sib nraus, nrau kom tuag los yeej tsis khuvxim.
yog vim li cas?

kuv zoo siab tias feem ntau, cov nyuaj ntawv tsuas yog nrau li 1-2 minute xwb ib tug cia li ua siab swb lawm.
qhov no yog qhov zoo.

hmoob nis hmoob, nej muab nyuj los sib nraus zoo li no es nej hu hais tias kev lom zem lov?
kev lom zem muaj ntau, uas cas peb tsis mus nrhiav los txhawb peb lub ntsiab pebcaug es peb yuav ua tej yam cruelty li no rau tej ntsiaj uas ruam tshaj peb?

more later...

lha repost because of errors...

lamk & all, kuv yeej pom tau ib yam li mouas pos hais thiab.
kuv tsis t­au yuav, tabsis yog pom hmoob cov video xwb, nws uas rau kuv tu siab ­tias ua cas peb hmoob yuav muaj lub siab zoo li no?
kuv hlub cov tsiaj ­uas hmoob coj los ua kev lomzem rau hmoob saib.
kuv paub zoo tias tej­ nyuj ntawv yeej yog tsiaj xwb, tabsis kuv xav tias lawv muaj feeling t­hiab, lawv txawj mob ib yam li yus thiab.
yus twb paub tias lawv yog ­tsiaj, tsis ntse li neeg, ua li cas yus tseem muab lawv coj los sib nrau­s rau yus saib?
pos tsim nyog?

tsis tag li xwb, muaj tej khub sib nraus, sib nraus nplab to­ tag, kub hle tag...
hmoob tseem npuaj teg thiab luag ua nqaj ua nqwg,­,, tseem qhuas tus tswv nyuj ntawv tias nws tus mas keej tiag tiag li­.

hmoob tu thiab hlub tej nyuj ntawv zoo tshaj lawm lawv tej ­menyuam, tabsis thaum kawg coj lawv los sib nraus, nrau kom tuag los ­yeej tsis khuvxim.
yog vim li cas?

kuv zoo siab tias feem ntau, cov nyuj ntawv tsuas yog nrau ­li 1-2 minute xwb ib tug cia li ua siab swb lawm.
qhov no yog qhov­ zoo.

hmoob nis hmoob, nej muab nyuj los sib nraus zoo li no es ne­j hu hais tias kev lom zem lov?
kev lom zem muaj ntau, uas cas peb ts­is mus nrhiav los txhawb peb lub tsiab pebcaug es peb yuav ua tej ­yam cruelty li no rau tej tsiaj uas ruam tshaj peb?

more later...

lha reply cov phooj ywg, yeej yog li nej hais lawm thiab, tab sis yog tso nrau naturally xwb, kuv xav hais tias tsis tau xam hais tias yog animal abuse.

luag tej laus yeej ib txwm hais tias yog "tsav" no ne!
piv txwv hais tias koj yog ib tug tub ntaus nrig (boxer), tab sis luag tsis pub koj ntaus hlo li no koj ho yuav xav li cas?
ib tug heev nyuj, yam uas nws xav ua tshaj thiab lub siab liab khiav hos nqov puj poog ces yog xav sib nraus xwb.
yog koj muab nws txwv tsis pub sib nraus ces yog koj rau txim rau tus tshiaj ntawd lawm awb!

hl hl yog peb yog ib tug neeg hlub tej tsiaj, txawm yog lawv sib nrau naturally los peb tseem yuav mus cheem.

ua cas koj hov paub tias tej nyuj ntawv xav, xav sib nrau?
txhua khub nyuj, thaum hmoob cab mus sib nraus, lawv yeej tsis kam nrau.
hmoob tseem muab pas mus thawb thiab muab hlua mus khi kiag nws lub qhov ntswg coj los sib twb kiag kom sib nraus, qhov no pos yog naturally?

lha hmoob txhua tus, kev tso nyuj sib nraus mas tsis yog hmoob xwb, nyob tim thaibteb no mas neeg thaib haj yam nyiam thiab tso ntxug heev.
hmoob tsuas tso thaum noj peb caug xwb.

nyuj sib nraus, qaib sib ncaws, dev sib tog, hmoob sib hlob qab pob yeeb puav leej yog yam peb concern txog.
tab sis yuav tsum daws yam loj thiab ceev dua ua ntej tso.

kuv xav tias yuj sib nraus xwb nyaj yuav tsis luaj twg, tso hmoob sib nraus hmoob yog qhov tsim nyog yuav kho tam sim mus.

lc all, nej txhua tus puav leej hais zoo lawm.
yog yuav kom lawv tso tseg kiag ntshe yuav tsis tau thiab yuav tsis zoo, tab sis pab nrog lawv txhim kho kom muaj qab muaj dua/muaj puas muaj ntsis/muaj kev cai los tswj no tej zaum yuav tau.
piv txwv, 1).
tso nyuj hom khaj sim kub, tso nyuj sib piv kub, tso nyuj sib piv cev, etc.
, 2).
nrhiav nyiaj txiag mus pab lawv yug/tu nyuj, muag nyuj, los sis tua nyuj muag.

hmoob-lao, kuv ho tsis tau paub hais tias muaj tej tus neeg paub nyuj lus li koj tau hais ntawd.
naturally, nyuj yeej sib nraus, tab sis yog lawv sib txeeb kav maum kom lawv yeej noob xwb.
yus siv luag qhov kev ruam rov los tsim txom luag li ntawd yog siab lim hiam.

muas pos lha, kuv teb kojlawm thiab.
kuv pom tias yuav txiav tsis tau tu nrho li.
koj puas nco tias nyob vinai mas police niaj hnub caum ntes cov tso qaib sib ncaws.
tab sis yim caum mas lawv yim ua ntshe tshaj tuaj thiab tus nqi twv pov haj yam kim ob peb npaug tuaj xwb.
nyob teb chaws meskas hmoob haj tseem nyiam yug qaib sib ncaws coob tas zog no.
kuv ntseeg tias yog tseem fwv muaj ib txoj cai txiav kiag tu nrho tsis pub tso nyuj sib nraus mas cov txiv nyuj sib nraus tseem ho yuav muaj nqis ntau zog tuaj thiab.
peb sim ntsia saib, yeeb dawb/yas npas/cocaine ntawd yim ntes yim muaj nqis xwb tiag.

lc chong, yeej paub tias muaj tseeb koj hais.
qhov no yog kev xav ntawm kuv xwb, yeej paub tau lawm tias hmoob yuav txiav tsis tau.

lha lha, thaum peb ua chaofa mas pa kao her cem cov uas tso qaib sib ncaws, tso nyuj sib nraus, haus yeeb thooj, quav yeeb.
yawg hais tias kom tsum txoj kev tsis zoo ntawd no mas muaj ib txhia hmoob uas twb yog xav xav haus yeeb ywj siab thiaj tuaj mus nrog pa kao kuj cia li tu siab twb ywm thiab rov mus noj pas thus hauv yeej tas lawm.
pa kao yog thawj tus hmoob uas xav kom txo cov kev no, koj yog tus cej ntawm yawg kiag lawm lauv.
tej no yuav yog thaum sawv daws nkees lawm mam tsum xwb.

lc kev tso nyuj sib nraus tsis lomzem txaus siab pes tsawg.
kuv xav tias yuav kom muaj qabhau mas, tom qab thaum nyuj sib nraus tag lawv, kom ob tug tswv nyuj los sib ncaws rau hmoob saib thiab mas thiaj li lomzem ov.
yog lino mas, hmoob thiaj li yuav paub tias ua li tej nyuj mob li cas no nawj.

cov tso qaib sib ncaws los yuav tsum ua ib yam li ntawv thiab.
tom qab thaum qaib sib ncaws tag lawm, yuav tsum muab nplaib nplias rau lawv looj lawv cov ntivtes kom tag.
lawv yuav tsum ntaus boxing rau cov hmoob saib thiab mas thiaj tsim nyog txoj kev tu tej tsiaj no.
tsis tas li los, yog yuv yeej thiaj tau ntsej muag ho.

marxfree hau ua yeej tej sports.

tsis xejthim, yeej paub zoo tias cov laus, lawv nyiam heev, tabsis yog lawv nyiam lawm ces cia li kavliam lov?
yog tsis muaj nyuj sib nraus lawm, kuv xav tias nyaj lawv yuav tsis npo npa tuag pos?

cia kuv nug koj ib los seb koj xav tias qhov twg yog qhov mob dua?
cov laus lossis cov nyuj?
yog tias koj muaj choice ua tog twg los tau no, koj yeem ua cov twg?
cov laus lossis cov nyuj?
and why?

cov laus tsis tso nyuj sib nraus lawm xwb pos mob lawv lub siab npaum li cov nyuj es sib nraus sib nraus to caj dab tag thiab kub hle tag?

yawm saub yeej tsim tsiaj los rau neeg siv tiag, tabsis tsis yog coj los ua kev lomzem thiab tsim txom li no.

nws yeej tsis yog ib yam phem li koj hais, tabsis yog yus yog ib tug neeg muaj kev hlub, tsis hais rau neeg lossis tsiaj, tsim nyog yuav tau tso tej no tseg.

lha lha:...
the spaniards are worse than hmong.
lawv tsis yog tso nyuj sibnraus xwb; lawv tso nyuj nrau neeg thiab lawv tseem mus sibtw khiav nrog cov.

...
qhov nyuj suffer xwb tsis luaj twg.
qhov tsis zoo yog cov tub txawj tub ntse tim no no mus yuav nyuj rau cov neeg tim lostsuas tu.
yim neeg twg yug nyuj sibraus ces nws tus tub yeej tsis muaj sijhawm mus nrog leejtwg kawm ntawd li; tsuas hais niaj hnub mus nrhiav zaub nyuj los pub nyuj xwb.
tejthaum lawv tseem xum yoo tsuav nyuj tau noj.

...
qhov no tsis zoo rau tus neeg; zoo rau tus txiv heev nyuj nkaus xwb.

tsis tas li ntawd, nplogliab tseem encourage kom hmoob rau, rau siab yug nyuj xwb.
ib tug ph.
d. tsis ntev tas los no tseem tuaj ua heev, heev rau kuv hais tias cas nplogteb lomzem ua luaj es cas kuv mus nrog lawv tso nyuj sib nraus.
kuv yuav tuaj dabtsi rau hauv sch nov.

charlie kuv hais mas tsis ua li cas vim nyuj sib nraus yog hmoob ib yam sports uas hmoob have enjoyed for years.
cov pem suav teb los yeej kub siab kawg nkaus li thiab tiag.
lawv tseem mus dhau ntawm nyuj sib nraus thiab qaib sib ncaws mus rau dev sib tog thiab nees tuam cuam.
tej no mas lom zem kawg li thiab tiag.

csy
