peb hmoob ruam mas pheej qhia tej menyuam kom hwm niam hwm txiv mas thiaj tau ntuj ntoo thiab thiaj tau koob hmoov, thiaj tsi npam.

ua cas peb tus huabtais vaj pov twb tsi hwm nws txiv thiab tsi mloog nws txiv hais li los tseem tau ua huabtais thiab naj.
luag hais tias nws txiv twb yuav coj nws mus lawv qauv ntau zaug no laiv.

tsi tas li cov neeg tawv dawb mas luag twb tsi hwm luag niam luag txiv li peb hmoob li thiab los luag tseem txawj ntse, vam meej, thiab tsi pom npam qhov twg li.

qhov peb hmoob tej laus qhia ntawm yog dag xwb pob.

-------------------- phoojywg, siab loj mav lov?

tsis yog li koj hais thiab na...

tsujsuadl koj hais tias lub koom haum lao human right thiab lao veteran nrog rau koom haum la cross, wisconsin twb tau tsa yawg ua huabtais lawm nej.
cov hmoob st.

paul thiab wisconsin yeej tuaj txhij txhua nav.
thaum cov uas mus sawv ib kab muab paj ntoos thiab txhawb yawg ua huabtais cais kuv twb yog tus nyob ntawm dr.
pao zeb vaj sab sis ntag nej hos dr.
pao zeb nyob ntawm kuv sab laug ntag nej.
koj tsi ntseeg los kav tsij mus muab daim video los saib maj, kuv ntseeg tias lao veteran lossis lao human right yuav tsum muaj saim video uas tsa yawg ua huabtais.
txawm ob lub koom haum ntawm tsi muaj los koom haum hmoob la cross yuav tsum muaj xwb li.

kuv tsi xav tham txog yexus zaj rau qhov yexus tsi tau yog tsi hwm nws txiv.
yexus yeej yog vajtswv thiab qhov yexus ua yog peb neeg ntiajteb txoj kev tsi hwm vajtswv ntag mas yexus thiaj ua li peb ua kom pab tau peb dim xwb.
txhua yam yexus ua ntawm vajtswv uas yog yexus leej txiv yeej pom zoo.

pojyaig, nej yuav sibcam txog gvp ua hmoob tus huabtais?

qhov kuv pom tsuas yog hmoob muab nws saib rau lub chaws samxeeb heev piv cuag lis yog zoo lis ib tus huabtais xwb, vp yeej tsis tau txais lub meejmom huabtais yawg tsuas yog earn qhov respect cuag lis tus huabtais but not even close zoo lis ib tus huabtais.
in a life time koj/nej pua tau hawm los yog fwm huabtais mas!
ib tus huabtais ua nws tseem muaj lub meejmom nyob thiab qabntuj fwm tias nws yog huabtais "zoo lis yawg huabtais thaib" los yog yawg vajntxwv thaib hniaj hnub tam sim nos.
hmoobbrother koj twb hais tias koj yog ib tug ua nyob ze ntawm dpzv thaum yawg tas simneej, koj kuj yog lawv ib pab?
ua cas koj tseem muaj lus tsis totaub txog tej nos thiab mas, so who are you?

tsis yog lawv tsis muab nom rau koj es koj chim lawm lov!
acting confusing like this is putting you in a situation.
express your anger and frustration in sch put you on the offender.

xto kuv tsi yog confuse lossis anger dab tsi li os.
kuv teb tsujsuad hais tias vp yeej raug tsa ua huabtais lawm tiag no xwb.
tsujsuad hais tias yog cov vwm lam hu vp ua huabtais xwb no es kuv teb yawg tias tsi yog lam hu tiamsis muaj 3 lub koom haum yeej sib koom thiab tsa yawg ua huabtais (yam pees thaas kaas) lawm no xwb.

kuv xav muab txhais mijis txog qhov huabtais & jesus.

huabtais: lus english mas yog king xwb tsis yog god nawb (jesus).

haubtais ntuj no mas thiaj li yog god (jesus) ov.

qhov txawv no mas: ibqho mas tsis muaj ntuj ho ibqho mas muaj ntuj.

- message posted using http://www.website.net
