neohmong tsis txhob hais lus txaus txaus luag li koj os.
tamsino no hmoob muaj ntau tus yawg hlob lawm nawb.
xyov tus twg yog tus koj ua haujlwm rau lawm?
nws yeej tsis ua li cas li tsuav yog pab hmoob es txhob mus ntxias hmoob li koj hais xwb.
txawm yog laura ua haujlwm rau hmoob los kuv xav hais tias laura yuav tsis ntxias hmoob hos koj los tibyam, hos kuv los yog neeg tsis muaj tswvyim ibtxwm ntxias tsis tau dabtsi noj li tsuas yog thov tau noj xwb.
hais txog cov txomnyem tim thaibteb thiab nplogteb mas koj txhob ntshai kuv li nawb.
koj mas tseem hnov lawv hais xwb hos kuv mas muaj kiag cov niajhnub quaj tuaj rau kuv es twb tsis muaj nyiaj mus pab lawv tag li lawm.
txawm li cas los thov kom lub ntuj foom koobhmoov rau cov txomnyem kom lawv dim txojsia los ua neeg nrog peb nyob.
peb cov tau nojqab pwsov lawm, peb noj ib txhiaj, hnav ib txhiav los ho feem tseg tej seem rau lawv thiab nawb.

tom tom, thaub aws...
tsis yog hais lus "txaus txaus luag" od, yeej yog hais tiag tiag xwb hos...
seb hmoob tus "yawg hlob" yog tus twg ces kuv ua hauj lwm ncaj nraim rau tus ntawd xwb.

hais txog ntawm laura ces thov kom muaj tseeb li koj hais.
tsuav yog laura xyuas kev ncaj ncees rau hmoob kom ncaj ncees tiag tiag es tog twg txiav npluav thiab phua phlawv tuaj rau nruab nrab ces peb cov niag ncauj loj loj no mam li ua suav txo yia kiag xwb yeej tsis nyuaj li os.

pab koj txhawj xeeb thiab hlub koj cov neeg uas raug hmoob human wrongs tim usa mus dag los ua neej xyuam khuav (daig pob tawb), yuav rov los rov tsis tau hos yuav tuaj los tuaj tsis tau, niaj hnub quaj rau ub rau no.
cia siab tias laura thiab dr.
rock lawv yuav mus cawm tau koj cov txheeb ze uas quaj quaj tuaj rau koj ntawd tuaj nrog koj nyob xwb vim lawv need cov tseem tseem human rights not cov human wrongs mus pab lawv.

sib ntsib dua, neohmong yawg hlob ces yog yawg thaj nais phoo vp xwb los mas, es nej tseem pom muaj pes tsawg tus yawg hlob thiab nas.
hais li neohmong hais ces nws twb yog ib tug tub teg tub tawm ua dej num kaib xiv rau yawg hlob ntag los po.
tab sis mas zoo li nws tseem muaj ntsis hais lus chob yawg hlob cov kujxaj thiab ne, nej tsis ua zoo saib ntshai yog nws ua hauj lwm rau ntau xam qham paub.

kuv tsis paub meej es nkaujnyiag hos yog leej twg nws hos yuav mus ntaus thawj hlos rau hmoob li.
puas yog yawg hlob vp ib tug ntxhais khiav dej num mus rau tim ub tim no thiab los yog nws sawv cev lwm pab kas moos lawm es hos yuav mus nrog luag tsoom hlob hais txog cov hmoob nplog ntawd li teeb meem thiab.
neohmong, kuv saib yog koj twb ua hauj lwm directly rau yawg loj no qhov twg yog qhov tseeb tej zaum koj haj yuav paub zoo dua.
hais li koj hais rau nkaujnyiag ces txhais tau tias tej lus nkaujnyiag hais ntawd tsis muaj raws li yawg loj nej qhaj naj paub no laiv puas yog.
ntxim li nej mas cas yuav txawj sib leeb ua luaj li yuam.
ib tug hais muaj npaum ub npaum no, tus tov tias dag xwb tsis muaj tseeb no.
kuv ntshai txog thaum kawg nej rov sib kem nej caj pas xwb lauj!
kuv twb hnov tias lawv cov nyob tim thailand los nyias muaj nyias pab nyias pawg, lawv ua tib yam nkaus li nej cov nyob tim us no thiab no tiag.
tos li kuv tias peb haiv hmoob mas yog ib haiv tsawg tsawg xwb tiam sis nyiam sib nkaug tshaj no tej zaum nej yeej tseem coj tus cuj pwm puag thaum ub peb ua cobfab es yawg loj xaj kom nws pab thab ham tuaj tos peb kev qhuab ntag.
tsis yog suav daws qhuab nyab laj hos yog rov qhuab yus cov nyeg xwb ntag.
ziag no nej ces zoo li twb yuav rov sib rub caj pas ntag las as.

thorns, kuv tsis tau hais tias yawg thaj nai phoo vp no nawd, kuv hais tias "yawg hlob" no xwb laid.
phooj ywg, zoo li koj tuaj tom qab los yog hloov phlis dua tshiab lawm es nco tsis zoo tias nkaujnyiag yog leej twg thiab ua hauj lwm rau leej twg xwb.
tsis ua haud no yog hmoob tsev xwb, tsis thas leem cai li ntag, kav tsis mam khee pau noj kom tsau mam khee tsu ntim su nawd.

aud, koj kuj paub txog qhov "hmoob rov sib tua hmoob" thiab lod.
yog lawm, thaum peb tseem nyob pem phu npiab es twb hais tias sawv daws yog caubfab koom tua tib tug nplog liab no xwb tab sis xyov ua cas pheej muaj cov nyab liab uas siv m-16 dov yus cov caubfab li tiag.
koj sim noog nkaujnyiag seb, "hmoob rov tua hmoob" es puas yog ib qho kev ncaj ncees rau hmoob?

hais txog pab pawg lod, koj yawg aw...
tam sis no ces twb tsis hais hmoob cais ua pab pawg xwb nad, niam txiv, tub ki, tij viv, los sis poj yawgnyias yeej cais muaj nyias pab nyias pawg li lawm los sad.
tij ua caubfab, kwv ua neohome; txiv ua nav luv kej, tub ho ua nav luv kauj; ob niam txiv kiag los niam mus niam ib lub church (church txawj vag), txiv mus txiv ib lub church (church cama)/los sis niam mus church, txiv ho teev dab; tij txi xwm kab kwv ho txi ntoo khaub lig; nyab mus thov ntuj, pog mus thov dab; phauj thiab yij laug ua neeb fab laj, dab laug thuav phauj vaj lug kub; tub lawb dab tab sis niam txiv tuag ho pam ua qeej nruag thiab tau tua nyuj...
what a mess?
i would say, hmong are at the "turning point" yog li ntawd tus yuav ua li cas lo tau.

neohmong thorn and neohmong, how far is syracus from brooklyn, new york na?
tsis muaj neeg nrog yus tham ces, yus rov tham yus tus kheej xwb zoo dua, puas yog?

kuv nug nkaujnyiag, nws hais tias hmoob sib tua hmoob txhais tsis tau hais tias tsis yog kev ncaj ncees.
hmong tua hmoob is considering murderer, homocidal, and criminal in form of self-inflict, self-destruction, and abject. "
hmong tua hmoob" is deleterious to haiv hmoob because both sides are greedy and callow.
they have myopic views of the world.
yog li ntawd, thiaj yuav cia lwm haiv neeg pab nrog tu plaub mas thiaj tag.

huabha niam tais huabha, koj hais dab tsi es koj hos hais tias "tsis muaj neeg nrog yus tham ces, yus rov tham yus tus kheej xwb zoo dua, puas yog?"
puas yog koj to taub tias kuv thiab neohmong yog tib tug no?
yuam kev loj heev lawm lauj tus me niam tais es yog tias koj xa li ntawd nas!
kuv nyuam qhuav maub maub tuaj txoj nej lub tebchaws no xwb yeej tsis paub txog nej ib tug twg tias tus twg yog leej twg nyob qhov twg li es cas sim siv muab kuv liam tias kuv rov tham nrog kuv tus kheej.

txog ntawm neohmong, kuv tsis yog plhis dua ua neeg tshiab lawm nawb, kuv yeej yog ib tug neeg tshiab tsis paub nej tej kev sib chim siab, kev ua yeeb ncuab yav tag los.
kev ua laj kam ntawm nej tej pab tej pawg, kev khiav kas moos ua nom ua tswv los kuv yeej tsis paub qab hau txog tsuas yeem tias tuaj txais tog kev xwb es thiaj paub tsis meej tsis pem.
txawm li ntawd los thov ua siab ntev maj mam cob kom kuv thiaj thoob tsib to nrog txog nej tej kev ntswv siab yav tag los txog rau niaj hnub niam no.
yog tias koj hos tsis yog ua hauj lwm directly mus chob nkaus rau yawg hlob nais phoo vp no los qhias meej xwb kuv yuav tsis nam ciam ntxiv lawm.
tos kuv hos tau hais li ntawd los koj hais tias leej twg yog yawg hlob ces koj ua hauj lwm rau nws no, kuv tsuas paub tias vp ib leeg xwb thiaj yog yawg hlob no ne.
tam kuv ib txwm khuiv hnov los mus ces yawg hlob ces yog txiv nai phoo vp xwb nas, los yog muaj pes tsawg tus yawg hlob thiab?
aub, tsis nco lawm, li koj tau hais tag lawm ntshai ziag no peb yuav muaj coob tus yawg hlob lawm tiag.
ua no koj tus yawg hlob hos yog leej twg?

yog niam thaub pog huabha_ci_nra, haahahahaha...
kuv kuj nrog pos koos ntsaj sib tham ntag las as.
niam tais os niam tais es koj tseem yuav ua kom yuam kev pes tsawg zaus ntxiv ma?
kuv saib twb tau sau ntawv publically haud sch no thov txiv ntawm paul herr lawm sad.
cas tsis zeem li.
cia pos koos ntsaj mam li teb koj ntawm nws feem xyuam.

name kuv neohmong ces twb nrog koj hais txaus lawm, tsis hais los tau lawm laud.
cia cov phooj ywg ob cag mam li hais xwb zoo dua.

auh, nkaujnyiag niam tais huabha, ua li koj puas nrog dr.
pobzeb lawv mus xam phaj hmoob tim thaib lub 1 hlis ntuj xyoo tshiab no ma?
koj tsis maj me ntsis ces "npau tsom rau dev huas noj" lawm nawd.

neohmong yog ob yawg thaub neohmong thiab pos kaus ntsaj, ua cas neb yuav hais lus siab neeg ua luaj os ob yawg.
neb koom ib txog sia nyob ib lub xeev li neb.
neb thiaj hais lus zoo ib yam ces peb tus muam nkaujnyiag thiaj xav hais tias neb yog tib tug.
kuv kiag los yeej xav li thiab nawb.
yuav muaj pes tsawg tus hmoob nyob rau new york.

teev lee aka neohmong xwb las as.
pos kaus ntsaj mas cav ua txuj ua tug niag neeg tshiab tshiab tuaj hais lus niag ruam tsawv.
ntshe nej cov hmoob nyob pem new york thiab washington dc yeej coj tus cwj pwm ib yam ntag lau.
thaum i muaj ib yawm hu ua lauj xiong aka paul her los kuj hais lus phem ib yam li neb thiab tiag ob yawg.

yawg thaub teev aka neohmong, koj puas tau mus saib zaj muv vim lord of the ring nas yawg.
thaum yus muaj nyiaj lawm yus yeej hais lus tsis ntshai thiab tsis saib leejtwg li nta liav vim yus xav hais tias yus muaj power lawm.
koj tssi pom thaum ub vp muaj nyiaj ntau tshaj koj, tamsim no, kawg hais kom pejxeem pab nyiaj tuaj rau noj xwb.
koj mas xyov thaum zoo li yawg, puas muaj pejxeem pab nyiaj tuaj lawm thiab laiv.
thaum yus muaj nyiaj txhob lam hais lus saib tsis tau lwm tus, ntuj npam nawb.
yog tsis paub tseeb hais tias vp yog tus mus dag hmoob nyiaj no sais txhob lam hai kov.
los yog koj sij khib tsam lwmtus tau ntsejmuag lawm ces koj tsis tau.

me nyuam yaus james, yog koj pom kuv lub npe lawm ces tsis tag twm kuv cov lus li koj yeej paub hais tias pos kaus ntsaj zoo li cas no nas.

lus phem, lus siab?
koj pom kuv hais lus phem qhov twg sim qhia los saib, hais lis cas thiaj yog lus zoo los sis lus phem?
kuv, thorn yuav hais lus ntxus ncaj nraim tsis lam ntshai siab leej twg los sis npog leej twg lub qe qia neeg kiag li.
yog koj muaj teeb meem rau kuv cov lus, yeej meem nchi tuaj ntag kuv muaj caij nyoog mam li los keeb npas ham rau koj.

tus hluas, kuv saib mas zoo li koj lub hlwb tseem tsis tau qoos los xyov yog ua npuas dej tag lawm, koj yuav tau mus kawm ntxiv kom koj paub meej meej tias kuv nyob qhov twg tuaj.
ua li cas es koj thiaj li muab neohmoob wb liam tias wb nyob pem new york tuaj es wb thiaj li hais lus phem ib yam no?
puas yog koj ntshav nces hlwb rua neohmong lawm nas tus hluas?
