cov phooj ywg-- hnub no peb ho los tham txog kev txhim kho yus lub
cuab lub yig thiab kev qhuab qhia me tub me nyuam saib.  yog koj muaj
1 tug me nyuam es tsis mloog lus thiab tsis respect koj tus ua niam ua
txiv li no koj yuav ua li cas.
tus me nyuam ntawd mas koj hais lus rau nws mas nws yeej yell very
loud back rov rau koj li koj yog 1 tug me nyuam yaus xwb.  nws kuj
tsis mus ua laib thiab.  nws kuj kawm ntawv tau zoo kawg thiab.  qhov
teeb meem ces tsuas yog nws tsis respect yus li yus yog nws niam nws
txiv xwb.  yus ua dab tsi rau nws mas nws yeej tsis lees yuav li thiab
nws yeej hais tias yam yus ua ntawd yeej tsis zoo npaum li qhov nws
ua.  txhua yam nws ua mas thiaj yog thiab thiaj yog qhov zoo xwb.  ho
yam yus ua thiab qhia nws mas nws hais tias tsis yog thiab yeej tsis
zoo txaus nws siab li ces nws yeej tsis lees txais yuav li.
yog koj muaj 1 tug me nyuam zoo li no, no koj yuav tsum ua li cas,
qhuab qhia li cas?  kuv tus txiv hluas muaj 1 tug tub xwb.  nws tus
tub coj zoo li no ntag.  kuv tus txiv hluas no twb thov kom kuv mus
pab nrog qhuab qhia 2-3 zaug lawm thiab tab sis yeej tsis pauv tsis
ntxiv li.  tam sim no ces tus txiv hluas no yeej tuaj tham quaj tham
quaj rau kuv tias, ua cas muaj 1 tug tub xwb los nws tseem tsis
respect yus thiab tsis mloog nws hais li thiab ces ntshe yuav kawg noj
tshuaj tuag xwb los ua cas no.  yawg yeej tham tu siab kawg li.  kuv
kuj tag tswv yim tsis pom qab pab yawg li cas lawm thiab.  ua li nej
leej twg puas muaj tswv yim dab tsi yuav pab tau li cas thiab ho thov
qhia thiab.  ua tsaug.

py kwvtij,
tej tug menyuam mas nws nyiam kom yus ua niam ua txiv qhua nws thiab
hais lus zoo zoo rau nws nkaus xwb. mloog li koj piav ces tus menyuam
ko yog hom ntawd lawm. qhov nws coj tus xeebceem li ntawd, vim nws
raug niam thiab txiv ywj nws lub siab los puag thaum yau lawm. koj rov
mus qhia koj tus txivlaus kom nkawd ob niam txiv hloov nkawv tus xeeb
ceem qhuab qhia nkawv tus menyuam. nkawv yuav qhua qhia los tsis txhob
cem, yuav tsum majmam hais qhia nws hais tias yam nws ua ntawd yeej
zoo kawg lawm, tabsis xav kom nws hloov me ntsis ntxiv no xwb. hom me
nyuam no nws xav hais tias nws paub tag txaus lawm, thiab nws tabtom
xyaum ua kom taus txiv xwb. tejzaum yam nws ua thiab nws hais yeej
yuam kev lawm, tabsis nws yeej tseem xav hais tias yog lawm no.
peb ua niam ua txiv, peb yuav tau hloov peb tus xeebceem qhuab qhia me
nyuam raws tus menyuam ntawd lub hnub nyoog. thaum tseem yau mas yus
cem, hem thiab muab rau txim tau, tabsis thaum loj tuaj lawm, peb yuav
tsum hais lus zoo thiab ywj nws ib txhia thiab.
hl

menyuam muaj tsawg xyoo lawm nas?
ua ntej yuav pab tau koj, xav paub tia koj tus menyuam ntawm muaj
noobnyoog lis cas lawm.

tsis yog tim tus me nyuam, yog tim koj tus txiv hluas ntawd lawm xwb.
yog vim nws tsis coj tus xeeb ceem ntxim fwm ces nws tus me nyuam
thiaj li tsis fwm nws.
txawm tias koj/kuv txawj qhia tus me nyuam npaum li cas es tus me
nyuam cia li fwv koj/kuv lawm los tus me nyuam yeej tsis fwv nws.  the
flaw is not with the child, it is with the parents.  it is wrong for
the parent to think that the child should be fixed.  it is the parent
who needs to be fixed.  respect cannot be forced.  it is earned.
yog koj tus txiv hluas ntawd xav kom nws tus me nyuam fwv nws tiag,
kom nws hloov nws tus kheej... tsis yog kom me nyuam hloov.  me nyuam
yuav hloov lub sijhawm thaum tus me nyuam pom tias nws txiv hloov lawm
tiag.  yog koj muaj tswv yim ntuas tiag, ces ntuas koj tus txiv
hluas... tsis txhob ntuas tus me nyuam lawm.  he hasn't done anything
wrong.

mej puas tau nyeem qhov study txug sibling society - mainstream meskas
na?  tug mivnyuas ntawd ces moob los tsi paub, meskas los tsi paub.
qhov nwg paub ces nwg xaav has tas nwg yog moob-meskas.  nwg ua le nwg
nyam.  namtxiv ces yog zaub mov xwb.  dlhau ntawd ces ob tug tsi muaj
dlaab tsi lawm.

txheev nej keej ntag, kuv lav loos tso nyiaj twv. yog tus menyuam tsi
xyaum zoo mas txeev txawj qhia thiab txawj ua qauv ntag nws yeej khoob
li. tej laus hais tias tus menyuam yuav tsim txiaj cais tsi tas qhia
ntau, nws yeej txawj xav thiab txawj ua zoo, tus menyuam tsi xyaum zoo
cais koj txawm hais zoo, ua zoo thiab pub hmov qab qab rau noj tas los
khoob li.
qhov lawv ua li ntawm vim yog lub niag society tebchaws no yeej zoo
li. txhob nyuaj siab txog tej niag hma ntsuab ntawm li os. kav tsi pub
hmov rau noj kom pum 18 xyoo xwb cais yus tas teeb meem, tus yuav
xyaum zoo cais nws yeej txawj txawj saib luag tej thiab xyaum lawm os.
tus tsi nyiam zoo cais kawg ua dub zaj xwb.

yawgnomdub,
koj puas kam tso nrog kuv? ib noj kaum kuv lav tiag.  ha ha tos kuv
cov menyuam tiav college tag tso kuv mam tuaj pab qhia nej cov nawb.
kev cob qhia me nyuam yooj yooj yim xwb os lawv. quaj rau me nyuam tes
2-3 zaug xwb ces yeej txawj qhuab qhia lawm mas...

kwvtijmoob es, yog tsi noog lug ces xaa moog thaib los nplog kuam tuag
tshaib xwb nwg paub law,m los mas,
vmged

nej sawvdaws hais yuavkev tag tibsi lawm. peb nyob rau lub caijnyoog
kawg ntawm lub ntiajteb no.  ib tsevneeg yog qhov vajtswv teem tseg
kom peb los ua neeg yuav tsum muaj.  muaj ib tsev neeg zoo yog vajtswv
lub homphiaj uas nws foom tseg ntawm nws txoj kev cawmseej kom tibneeg
ntxee tau mus zoo li nws.
tamsino satan yog tus destroyer ntawm lub foundation of a family.  nws
yeej yuav ua kom cov muaj ib lub family puas tsuaj kom tag tibneeg
thiaj mus tsis tau li vajtswv lub homphiaj vajtswv teemtseg rau
tibneeg. leejtwg tsis ntseeg ntsia mus lawm tom ntej seb puas yog li
kuv hais nawb.
yuav daws li cas:
tamsimno lub ntiajteb tibneeg sibtu ua phem tsis raws li vajtswv cov
lus vim tibneeg nrug deb ntawm vajtswv. koj, kuv, thiab peb sawvdaws
ib leeg ua xwb yeej tsis tau li.  peb cov laus yuav tsum mus nrhiav
kev pab li ntawm no:
1. yog peb ua niam ua txiv txomnyem txaus lawm, peb yuav tau paub hais
tias muaj vajtswv nws thiaj yog tus yuav yeej tau tus dab xwb yuav tau
ntseeg nws nyob kom tau txhua lolus li nws hais thiab muab nws tso ua
peb ntej tshaj li txhua yam ces peb yuav yeej taus.
2. haiv hmoob kev qhuab qhia menyuam tsis muaj hlo li lawm tuaj txog
lub tebchaws no.  peb cov niamtxiv yuav tau txhob pw tsaug tsaug zog
es coj peb tej menyuam mus nrhiav cov church group loj li lds uas lawv
muaj peejxwm qhia tau lawv tej tubki zoo txog li 90% (overall all
things) kom lawv pab peb coj peb tej menyuam peb thiaj yuav tsis muaj
kev tsaus ntuj.
3. peb cov ua niam ua txiv yuav tsum hlub peb tej menyuam tiag tiag
kom lawm pom tias peb hlub lawv thiab be lawv tus best friend better
than their friends kom lawv tsis muaj peevxwm ua phem tau rau peb
thiab nrug tsis tau peb.
4. peb yuav tau tseg peb tej kev uas peb cov laus ua peb zaj es tsis
quaj ntsej menyuam li.  peb mus haus dej haus cawv, quav phaib quav
npiab, tua tua noog, kauv, nuj ntses, los lwm yam uas peb cov menyuam
tsis quav ntsej peb.  yog peb ua ntau ces yuav pom lawv mus nrhiav dua
lawv ib cov phoojywg uas lawv yuav tsis quaj ntsej peb tibyam.
kuv cog lus rau nej hais tias yog ua tau li kuv hais no peb yeej yuav
tsum kov yeej xwb.
nom

..............
1- kev qhuab qhia...kev hwm, kev hlub....yuav tau qhia take care thaum
me me los mus. txhob tos txog niaj hnub no, laus tag, teeb meem tshwm,
mam qhuab qhia.
2- kev hlub, kev tswj...nraim, kev koom tes....(ua si, khwv noj khwv
haus)....ua tsum sawv sib nroog 1 txwm thaum me nyuam yau yau los mus
3- thaum poob rau case no lawm,  txhob xij xav ua niam ua txiv, tseev
kom me nyuam mloog yus xwb...li no ces yuav muaj chaw cov yom. luag
muaj dab tsi ces luag tsis pub ysu paub li lawm.
4-  kav tsij hais zoo rau nws, xyaum taub nws, try  ua nws tus phooj
ywg...luag thiaj tsis kaw yus qhov rooj...
maj mam  fwj nws mus ...kawg txoj kev hlub, lo lus zoo xwb. tsuav yus
tau nyob ze nws xwb...saib ysu puas pab tau nws mus rau qhov kaj.
- txoj kev ua zoo niam zoo txiv, tsis yooj yim kiag li.  tsam no, kawg
yuav tau ua siab ntev ntev, nyoo luag ntau xwb...
tej zaum txog nws caij chim chim siab lawm...ua siab ntev, cia lub
caij lub nyoog mam txiav txim pab.
tus tub no muaj tsawg xyoo ?
peb hmoob mas , tej zaum muaj 1 tug tub xwb ces hlub hlub ces kuj tsis
pub hais, tsis pub qhuab qhia thaum yau, ywj siab li thiab ces thaum
loj kuj hais tsis tau lawm thiab...

ua tsaug ntau cov phooj ywg sawv daws--  qhia rau nej tias tus me
nyuam no tam sim no nws muaj 13 xyoo.  tus me nyuam no mas kuv ntseeg
hais tias yuav yog zoo li yawgnomdub hais lawm.  tus me nyuam mloog
lus mas thaum koj nrog nws tham thiab qhia lus zoo rau nws, nws yeej
pay attention.  tab sis tus no mas nws yeej tsis tig ntsia koj li
thiab yeej tsis pay attention li.  kuv nug nws tias, tej kuv qhia koj
thiab koj niam koj txiv qhia kom koj ua no puas leej yog yam zoo xwb
ua cas koj thiaj tsis kam ua li ntawd.  nws teb tias, because i don't
want to.  kuv hais rau nws tias, no, it is that not you don't want to,
but you have to.  nws tsuas teb tias, no, i say i don't want to do and
i will not do.  nws hais li no xwb ces koj lus tag li lawm xwb.
yawg fajkhaum-- yog li kuj thov pab qhia me ntsis dawb rau peb thiab
los mas.  yog zoo lawm txawm tsis muaj ib pob nyiaj rau koj los yeej
yuav nco txiag nco ntsig thiab nav.  yog nyob ze mas yeej coj tuaj rau
koj pab qhia, them nyiaj los yeej txaus siab them yog zoo lawm tiag.
lisnom-- yog ov.. kuj tseem tshuav vajtswv thiab tiag ov.  tab sis
qhov vajtswv mas yuav tsum yog niam thiab txiv mus vajtswv thiaj mas
ntshe thiaj yuav work.  ho yog cia tus me nyuam mus kawm vajtswv ib
leeg xwb ntshe yuav tsis work thiab ho kuv xav os.

ua tsaug ntau cov phooj ywg sawv daws--  qhia rau nej tias tus me
nyuam no tam sim no nws muaj 13 xyoo.  tus me nyuam no mas kuv ntseeg
hais tias yuav yog zoo li yawgnomdub hais lawm.  tus me nyuam mloog
lus mas thaum koj nrog nws tham thiab qhia lus zoo rau nws, nws yeej
pay attention.  tab sis tus no mas nws yeej tsis tig ntsia koj li
thiab yeej tsis pay attention li.  kuv nug nws tias, tej kuv qhia koj
thiab koj niam koj txiv qhia kom koj ua no puas leej yog yam zoo xwb
ua cas koj thiaj tsis kam ua li ntawd.  nws teb tias, because i don't
want to.  kuv hais rau nws tias, no, it is that not you don't want to,
but you have to.  nws tsuas teb tias, no, i say i don't want to do and
i will not do.  nws hais li no xwb ces koj lus tag li lawm xwb.
yawg fajkhaum-- yog li kuj thov pab qhia me ntsis dawb rau peb thiab
los mas.  yog zoo lawm txawm tsis muaj ib pob nyiaj rau koj los yeej
yuav nco txiag nco ntsig thiab nav.  yog nyob ze mas yeej coj tuaj rau
koj pab qhia, them nyiaj los yeej txaus siab them yog zoo lawm tiag.
lisnom-- yog ov.. kuj tseem tshuav vajtswv thiab tiag ov.  tab sis
qhov vajtswv mas yuav tsum yog niam thiab txiv mus vajtswv thiaj mas
ntshe thiaj yuav work.  ho yog cia tus me nyuam mus kawm vajtswv ib
leeg xwb ntshe yuav tsis work thiab ho kuv xav os.
...........
yog 13 xyoo ces tab tom yog caij nyoog nyuaj nyuaj...nyob hauv
sociology mas 13-17 xyoo yog lub caij me nyuam tseem feeb tsis tau
meej, tab tom yog caij  "crisis teenager"....kav tsij ua siab ntev
ntev fwj , zias tiag tiag. txhob tso nws tseg , pab tu me nyuam mus.
yeej yuav muaj qhov zoo xwb. thaum lub caij no mas yog 1 lub caij nws
tsis pom kev tseeb , tsis xav dab tsi ntau...ncaj qhov twg ua qhov
ntawd lawm xwb. ua siab loj, lub noob zoo , koj twb muab tseb rau hauv
av lawm. nws yeej yauv tuaj  zoo tsob nplej .
me nyuam teb chaws no mas yus kawg yauv tau hais zoo zoo rau lawv, ua
lawv tus phooj ywg xwb, lawv thiaj qhia lawv tej teeb meem rau
yus...nawb. muaj dab tsi ysu thiaj pab tau.

kwvtijhmoob,
tej no yoojyim tag npaum lino es tseem yuav mus noog peb qhabnab sch
no thiab... cov me nyuam ua coj li tus koj hais no mas, koj txhob hais
nws li os, koj lav nyiaj ib zaug koj muab allowance pub dawb dawb rau
nws...kom koj nws siv siv zog kawm ntawd, yog nws tau straight a
tagnrho ces koj muab kiag ib semester no li $60 mus rau $100 rau nws,
hos yog nws tau 4.0 gpa, es yog nyob honor roll xwb no ces koj muab
kiag li $40 dollars xwb.  tabsi, koj yeej muab allowance rau nws txhua
zaus koj lav koj daim check li $10 rau $20 dollars nawb.
koj yuav tau xyaum ameska thiab, yog thaum nws tsi kam washing dishes
es koj yuav kom nws ua no ces koj muab me me nyiam li ameska muab rau
kom nws los es kom nws txawj ua noj ua haus rau nws lub neej yav
pegzuab os.  vim koj tsi qhia ces nws twb tsi paub hlabmij noj
nawb....lolz!
koj ua kiag ib ntug li no kom nws rau rau siab kawm ntawv es tau honor
roll rov sauv lawm xwb ces noj tuag mas....thaum txog kiag nws mus
college lawm ces nws sivzog nws kawm ntawv thiab thaum no nws mam li
rov los thimxav txog tias...lub neej no nyuab npaum lino.  nws tseem
yuav rov qab los noog koj tias, vim li cas koj hos tsi pab qhia nws
thiab no tiag.
tabsi, tej cwjpwm thiab yamntxwv ua nws yuav pauv tau no los yeej yog
" nplooj yoog kav, noob yoog txhav thiab nawb...nplooj yoog ko, noob
yoog tsob..." fruit will never fall far from its tree...yog leej niam
leej txiv yog neeg zoo thiab coj zoo lawm ces thaum kawg nws yeej yuav
paub los ua zoo xwb.  tabsi yog niamtxiv yeej ib txwm yog laiblaus
thiab gangster dhau los lawm los tej me nyuam ces yeej tsi txawv ntawd
li thiab xwb maj.
yog li koj txhob nyuabsiab li nawb..
qhov ua linom hais no mas, yog lam hais xwb...lub cov neeg ntseeg
tswvvaj tshaj 1000 years li neeg ameska no los lawm...luag ib tsev
neeg kiag xwb twb tsi hus thiab sib paub li lawm os...yog li yuav ua
li cas yog tim tus tswvnaj li mas....yeej yog tim cov txiv ua poob ces
tsi deb ntawm tso me qab ntoo li xwb ntag hod.
born

kwvtijhmoob, yog koj tus me cousin no muaj 13 xyoo lawm no ces nkawv
ob niam txiv yuav tau ua meme homework saib yog vim lis cas.
raw lis koj tham rau peb hauv nos mas yog nws tsis mlooglus, respect
nkawv ob tus ua niam ua txiv.
ua nos nws kawm ntawv pua zoo thiab? tsev kawm ntawv pua muaj teebmeem
txog nws? los pua yog nws tsua muaj teebmeem tsis respect leej txiv
xwb? ua leej niam neb hos muaj relationship zoo lis cas rau tus
menyuam thiab? tus menyuam nos pua yog muaj learning disability? pua
tau defind txog tejno?
yog nws yeej yog ib tus menyuam kawm ntawv zoo, tsis muaj teebmeem tom
tsev kawm ntawv tsuas yog teebmeem ntawm niam thiab txiv xwb mas, peb
hos xav paub tias nkawv pua yog role model rau nkawv tus menyuam. yog
lis cas tus menyuam cia lis kam mloog nkawv lus lawm mas qhov gab hauv
mas yog dab tsis, kev ua phoojywg rau yus tus menyuam hos muaj ntau
npaum lis cas los yog tsis muaj kiag. peb cov txiv neej hmoob nos muaj
ib feem mas yeej tsis tshua care tej menyuam tiam si thaum loj hlob
tuaj lawm ces lis mam los hais zoo2 rau menyuam, thaum ntawd menyuam
twb tsis xav paub yus lawm.

kwvtijhmoob,
tsi nco qab qhia koj ib qhov me ntxiv lawm, yog koj tus me txivhlua
thiab niamhlua no nyob nrog koj pem mn koj ntag ces...kom nkawv mus
hus neeb tuaj ua ib thaj kho nkawv tus me nyuam kom txiv neeb pab kho
vaj kho tsev thiab rub tus me nyuam kom los nyob ze nkawv thiab thaiv
tej me dabnye me me ces tsi ntev xwb nws rov los mloog lus lawm
maj.....smile....!  tsi tag li xwb, tua kiag ib tug nyuj nram loojceb
los hus nplig khites thiab og....lol!
born