me nyuam hmoob mouas choj , koj twb tsi teb kuv cov lus ib
nyuag ghov lho li nev , koj mas tsua hais ghov tia  koj mus pom hmoob
mas txom txom nyem heev , yuav kom kuv muab nyiaj mus pab ua li cas kuv
ho yuav gia dub ua luaj e tsi nrog koj pom , tsi nrog koj pub pab li
tsam lawv ho tuag tshaib tag ua ntej kuv dollas nyiaj ya mus ce lig
lawm .
ghov teeb meem no nws yog koj tus me yawm yij dr. pob zeb vaj
te hauj lwm tag tib si nawb , yuav tau cia nws ua kom tau raws li nws
tau hais tawm hauv xov tooj cua nawb , koj yuav tau kom nws cia le hais
kom amelivka yeej meem maj nroos mus  xam phaj lawv tsuag tsuag nyab
tsam thaib tsi txaus siab rau cov hmoob tiv .
hais txog ghov pab nyiaj xwb kuv tsis yog ib tug neeg gia dub
npaum li nej xav thiab twv li ub hais li no mog . yog hais rau kuv nhov
tsim nyog kuv pab pub rau kuv yeej rho lho xwb mas nawb tab si, tus
teeb meem no koj tus yawm yij dr. pob zeb vaj twb tseem tsi tau nti tsi
tau thov tsi tau hai li ne , yog koj ho yog tus kom cov hmoob khiav los
mus tim thaib teb  e  thov txog kuv pab thiab no mas kuv yeej pab xwb
los nad .  koj tus yawm yij , nws yog ib tug kawm tag dr.  laiv nawb
mog   yuav cia kuv lha txoj cai  e gab hau tsi paub  leej twg kom kuv
tseb nyiaj mus no e cia le tseb mus  ua li no mas kuv xav tia tsi tsim
nyog lha tej neeg kawm ntawv siab lawm . cia nws ua kom kawg ntag  koj
los ho pab nws kom kawg raw li nws tau thov koj ntag nawb . txhob poob
siab kuv yeej yuav pab xwb mas nawb tos tej zaum koj tus yawm yij twb
muaj cov amelivkas yuav pab tsheej lab nyiaj lawm nev . txhob poob siab
mas  koj lub koos haum  huab tais vaj ntxwv  ob peb xyoo tag dhau los
no kuv tau ntsib koj ib tug tub rog pem tshav puam , nws piav rau kuv
mloog tag kuv twv muab tau ntau tshaj ntawm $100  ho tsi tshaj ntawm
$200 pub rau nws nga los txhawb koj nej lawm ne . koj tus yawm yij dr.
rock los kuj ib yam nkaus  kuv ntsib nws ib tog ncua kev lawv sab laj
thov nyiaj kuv twb muab pab txaus nws coj mus noj txaus peb plaub pluag
mov tom tej kev lawm ne , txawm li cas los xij kuv ntseeeg tia  ua ib
tug neeg ua tej hauj lwm , yuav tsum muaj mov noj poob plab thiab muaj
lub chaws pws yog tsi pab ntau los kuj pab pluas yuag tai mov noj , nws
los yeej yog nguag khiav hauj lwm kawg  tsua yog nws dag tej lus yam ua
tsi muaj xwb , nws kuj zoo dua cov neeg uas tsis ua tus dab tsi lho li
ne taw te kom luag ua kom tau raws lub siab xav tab si , mov twb tsi
kam ntim su li . yav tom ntej no koj yuav tau cia ob peb leeg nrog nws
mus sab laj ntag rau ghov ub ghov no ntag e nws thiaj muab tsis tau
ghov cuav coj los piav rau sawv daws nawb , tsim nyog lhoov yawg lawm
nawb yog hais los ntawm hauj lwm haiv hmoob na , vim kuv pom nws hais
lus hauv ib lub rooj sab laj , mab dawb twb tsi hwm li , nws lo twb
tsis muaj lub peev xwm mus zwm nrog luag tham sib paub cog phooj cog
ywg li . tiag hov
tubmenyuamhmoobntsuagnos

tijlaug tubntsuaghmong,
kev sib cav yog ib qhov pauv tswv yim xwb. muaj cav thiaj muaj kho, cov
tseeb thiaj tsis yog cuav, cov cuav thiaj yuav tawm tuj zus tuaj. yuav
pauv hmoob lub society no txhob tos lwm tus li yog koj ua tij thiaj kuv
peb sawvdaws pib hauv peb tus kheej tuaj ntag.
kev neej kev tsav peb sawvdaws yeej muaj yog hais tias peb tseem yuav
tsis tau yus xeed xwb ces tej zaum koj thiab kuv wb twb yog kev neej
kev tsav tib si. tsuas yog kuv muab kuv tus kheej tso rau qhov pom kev
lawm es koj ho nyob rau qhov tsaus ntuj thiab ua rau kuv tsis paub koj.
lub xov tooj cua yeej yuav teb tsis tau peb cov lus ib zaug.
tijlaug!  nyob asmekas no tau 20 xyoo, kuv tsuas tau ntsib dr. pob zeb
vaj tsis tshaj ntawm 3 zaug thiab tsis paub hais tias nws ho yuav twg
tus ntxhais. kuv los yeej tsis tau nrog nws tham kev kas moos li. kuv
thov hais rau koj tus ua tij kom meej meej li no: kuv yeej nyiam txoj
kev pluralism, yuav yog ntau ntau pab phawg los txhawb hmoob peb haiv
neeg hmoob thiaj yuav zoo tau li luag lwm pej kum. tsuas yog peb yuav
tau taug peb sawvdaws lub luag hauj lws seb yuav tseeb los cuav xwb.
kev ncaj ncees yog ib qho ntawm ntau ntau qhov thaum peb hais txog peb
haij neeg.
kuv zoo siab tias wb cov lus sib tham nyob hauv nov muaj nqis rau kuv
kawg es thov ua tsaum rau koj thiab. kev phooj kev ywg yog qhov loj
tsaj plaws vim li no peb sawvdaws txoj kev yuav nrhiav kom tau ib txoj
cai ncaj ncees rau peb haiv neeg thiaj yuav tshwm sim tau puas yog?
muas choj
koj

thaub,
tsis thas hais lug toj lug pes li nad, hais kiag qhov koj xav xav hais
rau peb mloog xwb zoo dua pob.  koj yeej paub zoo tias cov hmoob khiav
los tim thaib no nws yog ib qho kev ntshaw kev xav tau ntawm cov kubxaj
tim meskas teb no nkaus xwb los sad.  tej tom txwv zoo li no yog koj
tseem ntes tsis tau thiab ces kawg yuav tau mus kiag tim thaib li mc
mus xwb tiag.  koj yog tus nyob ib cag piav li koj hnov xwb, hos mc
piav kiag li qhov nws tau mus pom los lawm nad, ua li leej twg cov lus
yuav muaj kuab dua mad.  txawm li ntawd, los tej lus koj hnov tias lawv
mus dag hmoob khiav los rau tim thaib thiab ho muab hmoob muag noj muag
haus ntawd yeej yog ib qho phem heev nyob rau hauv hmoob lub neej (keeb
kwm tiam tam sim no).  qhov zoo tswv yim tiag ces koj yuav tau mus
tshawb fawb kiag tim zos dej dawb kom tau pov thawj ntawm sab koj hnov
mam coj los nthuav rau sawv daws luj li mc nthuav mc sab od.  tsis li
ntawd ces koj tej lus yuav tsis tshuam muaj kuab pes tsawg nawd.
nh

kuv saib mas yawm txawj laug tnhmoob tsuas laam sim saib mc puas txais
suav tawg xwb kaj... hehehehe...
pdy