kwv mouatony, mej cov hluas tub txawj txawj has tas tsuv yuav tsis tum tsuv nua niv.
has le nuav xwb nyaj koj txav raug lawm hab los paus.

mouatony; cov tuaj hauv no puav leej hooj nab kaj tag tug tsuas tshwj kuv thiab yingb wb xwb.
yog li, vaajmoob, thornsp, thiab tijlaug yajtshajkoob lawv yuav tsum looj 2-3 lub naj kaj kom tsis muaj leej twg paub.
vim vaajmoob yog tus pheej hais txog yawg yawm pov, tijlaug yajtshajkoob pheej hais txog cov neeg tua yaj lwm thiab yaj tuam thoj lawv, ho thornsp mas ib txwm tsis tuaj yawg loj tog.

tijlaug yajtshajkoob; txhua yam koj yeej hais yog lawm, tabsi yuav tau zais hneev.
thaum koj zoo siab koj twb yuav qhia koj tus kheej rau sawv daws, qhov koj hais tias koj tuaj poob colorado, tsiv mus rau wyoming, muaj ib txwg tub nyab nyob minnesota thiab phwvnyawm hais tias koj yog thaj maum yaj thaib pab.
tej no nyob tsis qhia neej tuag tsis qhia vajtswv, yuav ntsum qus npaum vaajmoob, vaajmoob mas ib hnub nyob ib lub roob, ib hmos nyob ib lub hav, thiab vaajmoob tseem hais tuag nthi hais tias yawm yog vaj cuab.
phim koos kaim (phi kong khouai) mus kev mas luj taws ua ntej ho ntiv taws rov tom qab, thiab cov neeg qhuab ke mus tuaj hnub no rov lawm tsaib no,tuaj pem teb rov pem ntuj.
txheeb npaum twg tsis yeej pub luag tej paub yus.

victor yang; victor mouatony, yeej tsim nyom koj xua khaujtsav rau lawm tag nawb.
nyam nyam los tsis ua lug le tes kaav lam laud!!
xaav has tas cov moob haam yuav tsaa ntim le cov neej saa moob kws hab nua.
yog haus dlej qaab zib los yeej ntshai ib zag hab vim tas hau ntau tso zig tsis tawm, he he he...

miv noogdlej tes puab tub muab tis txav taag hab tseem muab kaw kag rua huv lub tawb hlau lawm hab.
kuv ces kawg yuav kawg yuav tsov moog nrug cov nkauj moob sib nyob rua paaj tawg xwb tag.

noog cov nkauj nuav...
koj ua tij ua tsis tau los kuv tug ua kwv tseem khov kho nawb.
tseg tau ib blooj sab nyob rua saum lu tsev 9 tshooj lawm nawb.

http://www.website.net/watch?
v=r1s6botblqw http://www.website.net/watch?
v=maelijumupm&feature=related bawg victor, kuv xaav mas cas muaj kag lub npe tseeb tseeb le koj hab kuv nuav txhaj yog yuav lug tuag theej peb moob nuas, tsi xob looj nabkad 2-3 lub es yog le ntawd ce thaum yuav tuag ce has tas kuv tsi yog yawm tshev tshev mej ntawd nawb nuas xwb.
vaajmoob mas yeej ua le koj has ntawd tshe ib nub ib lub roob, ib mos ib lub haav.

tijlaug thorspear, peb kuj xaav-v paub mej 2-3 tug kws heev-v, kub zuag-g, hab zoo le twb yuav phli ua tswvxyaas ne.
mej txawm tsi kaam hle 1-2 dlaim nplooj es tseg ib dlaim rua peb paub mej le lod.
tseg ib dlaim yuas nplooj rua pujntxoog siv xwb tau lawm os.

bawg cwjmem, koj ce kawg sev-v txug hluas nkauj moob haam lawm xwb lod..
maam moog coj peb ib tug ntxhais moobsib tsoobkuj tuaj hlub es tsi xob naj nub ncu txug ntawd lub tsev 9 tshooj nthaab 9 nyob huv paajtawglaag nawb mog.
tsi xob seev-v tsaam moob txua ib cov nam p*m tuaj tso ntawd lub tsev 9 tshooj kws muaj 3 txuj kev lug sib tshuam ntawd nawb.

ua tsaug, mt koj cov nkauj moob tsoobkuj nuav kuj los seev tau zoo kawg hab mouatony, cwjmem hab txhua tug phoojywg, thaum chivthawj kws mej xuas neev xuas kavxus, xuas b-b gun txhua yaam tsom tuaj mas kuv mas tshee-tshee ua nwg kuv tuav kuv dlaim nplooj yuavluag tsi ruaj.....
kuv txhaj xaav tas cas kuv siv kuv lub "tai-chi" move es me tua le caag tuaj kuv maim moog raws saab hov......
mej tua-tua npam le caag los yim tua yim caab moog rua ib saab roob lawm......
heheeeheeee kuv tub has rua mej ob peb zag hastas kuv tsi yog paaj fuab haam nua ne.
tej hov es nim yuav muaj sijhawm tuaj nrug mej tham txug gvp, tug choj heemhawj, religion txhua yaam os......
kuv tuaj noog mej dlob kuv cov plaub mas kuv luag-g mob plaab taag le.
tug mej xaav kuam kuv yog hov mas nwg tsuas paub thaam txug ib yaam nkaus xwb.......
you know what i mean........

rov qaab tua tuaj ntxiv......
nub-nub u mej tua mivntsiv raug ntsi ntiv teg ntsi ntiv taw lawm tabsi tsaam nuav tua tau dleb heev lawm.

noogdlej noogdlej, kuv paub tas tejzag koj yuav tsi yog paajfuab haam, yog koj yog paajfuab nuas tej zag koj yuav tsi tuaj nrug peb sib caav pem ua si huv nuav.
paajfuab mas yuav tuaj caav txug kev hu nkauj hab seevcev xwb kuv xaav nas.
ntu nuav zoo le tug paajfuab kws txawm hu nkauj nuav muaj ntsi phaam heev lawm sub es nwg hos txawm thaam pem dlaab tsi xwb mas?.
es koj puas txawj hu nkauj mas noogdlej?.

noogdlej...
leejtwg muab koj kaw rua huv pobtawb hlau lawm ne?

according to cwjmem said.
yog kaw rua huv pobtawb hlau nuas tshe koj yuav tawm tsi tau tuaj nrug peb caavpem las.

mt niam hluas noogdlej, yus yog neeg muaj txiv.......
ua tsus hais lus muaj nplus hwv....
,...
ntshai txiv hluas tsis tuaj hauv no xwb lauj........
tsam niam hluas lam mag ntswj ntsej.
ha...
ha....
ha......
kuv pom 1-2 tug thaum ub lawv twb tua tuaj lo nkaus hauv pliaj lawm sub.......
luag tsaug zog cia luag tsaug zog twj ywm nawb......
phov-v luag hnov luag sawv tsees tuaj nplawm koj daim nplooj ces kawg khis tag nawb.
rov tuaj es koj niam laus peb mam mus nrog cwjmem noj fawm nai phoo saib.........
ib hlis twg mas yuav tsum mus noj lawv tais muaj tus ncej puab os ib zaug........
niaj hnub noj kuj dhuav-v kawg.
tiam sis yog ib hli noj ib zaug no ces hnov qab-b kawg li.......
kuv thiaj tham rau cov phooj ywg tias ntshai cov tswv tso tshua rau los ua cas neeg yuav nyiam-m noj lub lab no kawg li....
sawv ntxov 7:00am-12:00pm ces kawg tau mus zaum tos 30 minutes los 1 hour mas mam tau nkag mus noj.
lawv kuj kaw ntxov kawg li 5:00pm xwb kaw lawm.

noogdlej, koj tsi ua tuabzoo'ov ib plag puav tsov moog taub ib qab tes maag lauj...
hehehe tijlaug phwv, thaum kuv tuaj nram ko nrog hmoob noj pebcaug ntawd naj, ntxawm vamneeb twb coj peb mus noj tag es peb mamli mus nce davhlau lawm ne.

ua li ntawd es, peb thiaj li mus yuavluag tsis ncav davhlau ne.
yeej qabkawg thiaj losmas.

thaumtwg tuaj txog nram ko no mamli caw kom tau cwjmem, fajkhaum, thiab ob peb tug uas nyob nram ko nrog peb mus nojdua, tabsis yuav yog xyov thaumtwg li lauj...
hahaha cwjmem, tus noogdlej ntawd muaj ntshav hmoob ham txuam rau lwm xeem ntshav lawm'ov.
nws tsis yog 100 percent ntshav hmoob ham nawb, thiab uali koj hais uas niag noogdlej no nws lam tsaws siabb puagsaum ntsisntoo xwb'os.
nej twb tsis pom nws kaw rawv hauv lib lub pobtawb yaas pomtshab ob sab'ov.
tsis tag li xwb, nws tseem khirawv ib txog hlua.

ntawm nws lub pobtawb ntshe yuav muaj roov puav ntxiab thiab; ntshe nws lam muab ua txhais tag lawm xwb lauv...
hahaha kuamemiab victor es, sob nyuabx sab og cov nam dlaab ntaug hov puab has tsua kuv has tas puab yuav ua lub txagx xwb tajsis zag nuav tsi zoo le zag u lawm vim kuv tub moog coj xaxabnam islam lawm, vmged phoojywg kuamemiab, yog kuv nrog lawm twv phoojywg noogdlej ces kawg tau, tabsis yog ua li ntawd no tsis fair lawm.
vim zaum uas nws nrog neb tuaj hmo halloween night ntawd, kuv twb theej thiab khaws tau cov surveillance video lawm ne yom.
ha ha ha....

hl hmonglao, yog kawg losmas.
kab haistias yog koj tua mas ntshe yuav tsisyog raug plaub xwbhos, yuav yog raugkiag lub nrogsiab li ntag vim koj twb pom peb nyob hauv asian taste lawm tiag losmas.
tsis nco meej lawm xwb'os.

noogdlej, txhob lam txawj ya tsis txawj tsaws li ko nawb; muaj cov nqa hneev, phom pajdib, phomhmoob, phomnpaws, phom dabtsi los muajtag li hos.

ntshe muaj ib txhia tseem nqa zias thiab nplaum thiab'ov.
vajhmoob twb haistias nws mus coj kevntseeg islam lawm no tsam nws lam pav nplaum rau nws ib ce es ciali tuaj txogkiag nws mamli nyemkiag xwb ces ntshe sawvdaws yuav ntsoogtag li lauj.

kuamemiab tus me txiv laug phwv es.....

koj pom kuv tuaj tau 5-6 xyoo hauv no es kuv nim ua muaj nplhu npaum li cas rau koj txaj muag na?
nej lub niag zos txivneej no mas, hais ab tsi los txhaum tas li.
nrog nej cav kasmoos los mag nej cem, nrog nej sib posmuag tsiv nkaum tev kauv nplooj los mag cem.
zaum no ces ntshe mej mes noogdlej yuav yaa pluj-plag rua nruab ntug hab ntse yuav tusab nro tsi tuaj koom mej ntxiv lawm lau!

tony, noogdlej txawj sau nkauj tabsi tsi txawj hu.
noogdlej hu nkauj hab npluaj teg tsi tau together.
another fact......
noogdlej canno swim.

cwjmem.....
nooglej lub nkuaj tsi muaj xauv hab tsi muaj ncej thaiv tabsi nwg nyob huv lub nkuaj tau ntev-v hab nwg nyam-m nwg lub nkuaj nwg tsi kaam yaa tawm le.......
heheeheeee noogdlej
