ua cas tsis muaj ib lub laab twg uas yuam ua kom tau ib yam fawm kom qab raws li lub siab xav li ne.
nyob rau xyoo 1981 hauv vib nais mas muaj ib tug pog thaib mas txawj ua fawm noj kawg.

saib yog qhov qab yog cov pho los yog tus me niam ua pho?
kuv mloog mas zoo li yuav muaj ntsis yog the latter.

post by k***@hotmail.com ua cas tsis muaj ib lub laab twg uas yuam ua kom tau ib yam fawm kom qab raws li lub siab xav li ne.
nyob rau xyoo 1981 hauv vib nais mas muaj ib tug pog thaib mas txawj ua fawm noj kawg.

saib yog qhov qab yog cov pho los yog tus me niam ua pho?
 kuv mloog mas zoo li yuav muaj ntsis yog the latter.

tuaj sim peb cov faum tim oz no mad!!!
peb siv croc thiab roo tej pob-txha los hau kom nte=ntev, rau yeeb tasmania tibsis rau thiab..
mam nyoj tau cov kuam faum ntsiab ntsiab --- mas qab tsis tshaj no li lawd.
thaib noj tag mam yus yeej cia li zoo cuag li ib tus hluas li lawm..
nej sim saib seb tim licas peb cov hmoob tim oz thiaj zooi tsis txawj laus li mas??
lino..
yog leejtwg tsis tau sim txog peb cov faum-oz no mas txhob rawm tuag nawj!!

hawj...
koj yuav tsum tuaj sim...
vim peb yeej siv txog teeb yeeb (opium) uas oz siv genetic engeneer thiab mutation los mus ua es peb cov yeeb-oz no thiab tsis muaj ib cov emzyme lawm ces cov yeeb cia li tsis muaj morphine thiab ua tsis tau heroin li lawm...

du du du, koj puas tau tuaj noj cov fawm nyob hauv frsno dua li.
muaj ib lub lab fawm mas yog noj ib taig fawm tas mas yus ya li ya lawm xwb.

tsis paub yog tsev faum twg..
kuv tshuas tau noj lu lab faum ntawm ban vinai xwb..

du vib nais khej tsib tim tshab npas.
tus pog thaib uas zoo zoo nkauj thiab yuag yuag.
nws lub npe hu li xus plees.
1981.

konolal....
aw koj noj pog thaib zoo nkauj cov fawm qab-b........
vim nws zoo-oo nkauj thiab nws 2 lub mis haib-b xwb nad.

thaum peb hluas peb nyob hauv vees cas ces ua li koj hais tiag......
yus mus saib tus twg zoo-nkauj mam mus noj nws cov fawm...
mas yeej qab tshaj tiag-g ces yog koj lub niag hlwb ruam qauj tias qab ces qab xwb........
yeej muaj thiab los mas tus neeg zoo-oo nkauj yeej ua tau yam qab-b li nws qhov zoo-oo nkauj....
tiam sis cov tsawg xwb od.

feem ntaus ces sawv daws yeej ua qab ib yam.
