ib tsoom bojyaig moob, kuv noog mej tas yog moob taabtom yuav muaj ib lub kujcuab, tebchaw, es un kom moob submit moob tej culture, religion, language and written language xaa moog rua un nuas moob yuav siv tug national religion twg?
language ne (moob dlawb los moob leeg?
and written language ne (phajhauj, latee, paajntaub os else).

mej muab mej cov tswv8 sau saib leej twg le zeemmuag yuav coj tau peb moob lub neej moog lamw yaav pegsuab.

your input are very appreciative.

thanks, mt ua caag txawv ua luaj...

kuv paub mas...
tub submit taag lawm ne?

yh bawg neejyag, yog moob twb submit taag lawm nuas moob lub kujcuab hu le caag?
moob tug national religion ne?
moob tug ntawv ne?.
koj qhas puas tau rua peb paub hab?.

thanks, mt muas e, has txug hmoob tug ntawv hab religion ces yah hab ytk ob tug twb coj moog debate tim un lub hlis taag lug lawm, has tsi moog tsi lug le nej.
ib tug tas ca siv tug tsaj ntawv suav, ib tug ho tas ca siv tug tsaj fabkis.
has moog has lug ho tas zoo le yog tsaj ntawv pubthawj los sov yog ntawv qhuaneeg.
ces cale tso tseg lawm nej.

ntawm lub kuj cuab mas yah hab tseemyeej taab tom debate seb yuav muab hu ua tebchaws nplim los tebchaws dlawb nua.
ca seb puas yuav has tau hum nawb.

tsi ncu qaab lawm, tshuav qhog religion mas yah hab ytk ob tug los kuj debate huv un heev kawg tas yuav siv siv yig los puj saub yawm saub los yog tshuab qeej nua tabsis tug twg los txawj tsi txaus txhaj tso tseg lawm hab os.

nyob zoo npawg mouatony, zoo sab kws koj muab lub tswv yim zoo coj tuaj rau peb sawv daws tsom xam mus rau qhov tseeb hais tias yog hmoob tus npau suav los txog lawm no peb yuav-yuav tus kev cai ntseeg yam twg thiab tus ntawv twg, ntawd mas, nyob li ntawm kuv tus kheej kuv ntseeg hais tias peb yog hmoob lawm ces peb yuav tau muab niam ntawv yaj soob lwj txoj kab kev ntseeg los coj, thiab siv nws tus ntawv los nres thawj thawj kauj ruam, dhau ntawd lawm hauv peb hmoob lub rooj ncauj lug li sib cav hauv tus tseem fwv tawm tuaj saib seb peb yuav yuav yam kev cai dab qhuas thiab tus ntawv twg los kav hmoob.

hmoob tus tseem fwv mas peb yuav txhua yam kev ntseeg tib si nyob rau hauv hmoob lub teb chaws, tab sis tus kev cai dlaab qhuas luj mas peb yuav tau muab hmoob qhov coj los tso ua txoj kev ntseeg haiv, lwm yam kev ntseeg ces cia ua cov nyob hauv qab me ntsis.

hais txog tus ntawv mas peb muab saib raws li nyablaj li, thaum xub thawj nyablaj sau ntawv suav ua lus nyablaj, tom qab no lawv muab hloov mus siv tus ntawv lastees ua lus nyablaj lawm, li ntawd los lawv twb muaj cuab kav tsim kom tau tus ntawv ntawd los hais ua lus nyablaj kom ruaj khov, los sau cai kav lawv lub teb chaws.

hmoob li los yuav mus tsi deb ntawm nyablaj thiab, thaum xub thawj mas siv tus phajhauj, yog mus tsi taus no los tseem yuav siv txiv plig lawv tus ntawv uas peb sau no los kuj tsi paub thiab.

ytk ib tsoom bojyaig, bawg tsuv txaij, ntawd tijlaug ytk, bawg yag hab tijlaug tseemyeej puab sib debate ntawd mas tsi yog moog debate tim un tabsi yog debate huv un moob tsev xwb.

tijlaug ytk, koj cov lug yeej muaj ntau lus yuav siv xwb xwb tabsi nam ntawv ysl txuj kev ntseeg yog hu le caag?
kuv yeej agree hab tabsi moob yuav tau muab nam ntawv ysl txuj kev ntseeg, the principle coj lug txhaj ntxai kom meej meej saib yuav poob moog rua tug xam xab nam twg.
vim nplog hab thaib hu peb moob txuj kev coj los kev teev hawm kom noj qaab nyob zoo hu ua xam xab nam phim.
yog yuav ntxai ua lug amelikas ce hu ua ghost religion or animism.
puas muaj ib lub tebchaw twg kws ntseeg xam xab nam phim los yog animism yog puab tug national religion.
ntawd txhuas yaam kev ntseeg mas yuav tsum muaj tabsi tug national mas yuav yog ib tug xwb.

hos ntawd tug ntawv phajhauj mas kuv pum zoo kom moob siv ua tug ntawv thaa nyob tom lub tsev teev hawm xwb, tug rpa mas yuav yog tug official vim peb moob thoob nplajteb twb paub coob heev lawm tsi taag le peb tsi tau sau los yog load a font program coj lug decode maam sau tau.
piv le thaum kws peb moog txug ib lub internet shop tug rpa mas yoojyim heev tabsi tug phajhauj mas yuav tau load qhov font program mas yug maam siv tau.

koj ua tij xaav saib peb yuav tau siv tug twg vim koj yog ib tug kws yeej najnub ua npaumoob quastoog hab.

nyaablaaj siv ntawv latees los luas yeej vaammeej kawg vim luas lubsab lubntsw kws sib hlub sib paab xwb.

bawg aeon=idonotknow, 1. nqe nuav mas yuav tau muaj ib committee lug sib thaam es agree to be one.

2. freedom country and freedom of believing but national religion must choose one.

3. i agree for rpa but phajhauj is only at any temple, at the ysl temple.

4. political system is the most critical and complicated to discuss.
you are right and i have no comment for this issue.

please input more idea and decision for us to discuss.

thanks, mt
