lub 3 hli 2007 no tag los no, lis ceeb ntawm peb california no, nrog lis teeb thiab lawv uake yog 6 leej mus kubxaj no, hmoob suab muab lawv dag noj nyiaj poob lawm $119,000.00.
lawv mus hais rau cov suav uas pab yaj teeb tim phabmab tias yaj teeb tsis muaj quav dabtsi, lis teeb lawv pab no mas muaj yawg loj es thiaj muaj nyiaj kom suav muab yaj teeb tso povtseg es suav mus nrog lis teeb ua kub xaj no.

ces suav muab dag no nyiaj tas ces, lawm sib ceg zomzaws los, ces lis teeb muab lis ceeb thiab ob tug phoojywg nrog lisceeb lawb neej, lawm mus hais rau yawb loj ces yawg loj tias, tsis nrog lawv hais lus thiab.
ces lis teeb rov hais kom yawg hlob mus hais rau pejxeem es rov sau nyiaj dua.
lub 6 hli 2007 tag los no, lawm sau tau $200,000.00 ces lis ceeb thiab 3 tug phoojywg uas raug lawb neej tsis mus lawm ces lis teeb thiaj 4 leej nrog lis teeb rov mus dua ces lawm cov hmoob tiv muab dag no tas tseem yuav muab lawv cov mus no lais cajdab thiab no ces, lawm thiaj los nyob kajmuam poob tag lawm xwb.
nej mus nrog lis ceeb tham hauv california ces paub zoo.

xyoo 2000 txoovzaj mus nrog neshom ua haujlwm puag pem ciamteb nplog thiab thai es tsis tau dabtsi noj li, nws hais rau tubpov tom chiangmai, thiab lis teeb nyob pem chiangrai los lawm tsis muaj nyiaj rau yawg yug yawg cov neeg li.
ces txoovzaj thiaj hu los mus rau yawg loj yawg hais nyhav rau yawg loj ces yawg loj hais tias yog li no, yawg loj xa $6,000.00 los rau txoovzaj no, es yawg xa los rau tubpov ces tub pov yuav $1,500.00 lawm, ces ho xa los rau lis teeb nqa los rau txoov zaj no, ces thaum los txog txoov zaj ces tshua $1,500.00 lawm xwb ces, nws chim heev thiab nws txaj muag rau cov hmoob nplog uas nws mus hais lawv ua kub xaj ntawd.
ces nws qhia los tim meskas teb lawm nws tsis quav ntsej li lawm ne, nws mus rau st.
paul lawm.

on sep 24, 9:00 pm, ***@gmail.com wrote: tshaj...
, lub 6 hli vp twb nkag nkuaj lawm es leejtwg sau tau $200,000 nyiaj naj?

shajpl yog sau tau nyiaj npaum twg los tsuav yog coj mus ua kam tebchaws lawm xwb cais nyiam yuav ua tau thiab tsi tau los yeej zoo tibsi.
kev ua haujlwm mas yeej muaj poob thiab muaj tau.
qhov meem txom mas yog cov uas sau tau nyiaj cais coj mus khaws txheej pob cia thiab coj mus yuav vaj yuav tsev zoo zoo rau nws nyob thiab coj mus ua lab ua khw rau nws tsev neeg kom nws nplua nuj xwb.

yog txoj mus ua kam tebchaws es poob tas lawm los peb tseem yuav muab ntxiv tiamsis yog coj mus khaws cia thiab ua lag luam, yuav vaj yuav tsev xwb mas yeej yuav npam thiaj tag xwb xwb li.
muaj ib hnub nws yuav rov qab noj nws cov quav mas nws mam li tuag.

tshaj es, cov niag kujxaj no es tus hlob nqis mus txog tus yau twb yeej tsis paub txog txoj kev ua kasmoos li es yuav ua cas ua tau nas.
tsuas yog pab hmoob tseem ntseeg vp thiaj tseem sau nyiaj rau lawv qhabnab lub hnab tshos xwb los mas.
ho luag lwm pab lwm pawg ces yeej tsis poob ib dollar rau lawv lawm os.
ib tug neeg yuav ua kasmoos es nyob mekas no es hais tias yuav mus ua kasmoos nyob nplog teb no es yuav ua cas thiaj ua tau mas.
twb tsis muaj lub tswv yim zoo los khiav kom raws li tiam neeg tag sim no lawm yav pem suab es lawv tsuas khav lawv tej nyuag kev nom kev tswv yav tag los rau pejxeem tias lawv thiaj yog cov muaj peem xwm xwb, ho lub tswv yim zoo kom coj tau haum suavdaws siab twb tsis muaj.
qhov muaj ces yim twg muaj ntxhais zoo nkauj ces yim ntawd thiaj pom lawv cov nyiaj me ntsis xwb ho cov tsis muaj ntxhais zoo nkauj ces txawm nrog lawv ua dejnum khwv yuav tuag los mov twb yuav luag tsis muaj noj es yuav ua cas ua tau.
thiab qhov tseem ceeb ntawd tus txooj cag yuav ua tebchaws lawv twb tsis muaj lawv tsuas xav txog lawv cov qub meej mom tag los xwb es neeg ntiajteb yuav ua cas txhawb lawv.
kuv ntseeg tias peb cov hmoob cov nyiam nyiam ua kasmoos muaj ntau tus yeej tsis paub txog qhov txooj cag yuav coj los ua tebchaws kom thiaj noj tau nplogliab tus li.
cov no hais mas yuav muaj ntau theem ntau duas yuav teeb yuav hais tab sis kuv tsuas tawg paj xwb kuv yuav tsis txi lub txiv rau nej.

tej lus ntawm nej es nej tseem ntseeg thiab no lov, tag hauv ris lawm lauj cov hluas.
hais tej yam tsis txaus ntseeg lis los cas nej tseem cia li zoo siab hlo tias zaum no vp cov kujxaj raug hmoob nplog thiab suav ntxias noj lawm no mas, qhov tseeb tiag ces luag kev tau nej nyiaj ntau ntau luag lam ua txuj mus ib lwm tim ub ces los dag rau nej tias lawv muaj nyiaj ntxias noj tag lawm no xwb kom nej txhob tsij tsij lawv lawm xwb naj cas nej cov hluas no yuav yuam kev loj ua luaj li, yog luag cov kujxaj tsis mus kom muaj chaws keb qhaim li ntawd ces nej yeej yuav xuas qws caum luag xwb nav.

tseem hais tsis tau tag tiam sis nyem tau lub sent button lawm xwb rov xab lus ntxiv.
nej tsis ceev faj ntshai cov kujxaj twb muab nej noob qes hlais ci noj tag nej twb tsis nco nwm txog.
luag cov zoo li lis teeb thiab vp lawv cov no luag twb muab nej noj kaus nyiag tag es nej tseem twb tsis paub txog luag lub tswv yim dag noj dag haus es nej tseem cav zoo zoo siab tias zaum no hmoob nplog suav muab lawv ntxias noj nyiaj tag lawm no, aub, lawv ces cia li dim dawb dawb rau lawv txoj kev dag taug ntawd xwb laus, cas yuav noj nej hlwb yooj yim tag npaum li ntawd mas, tos li pheej muaj cov dag noj dag haus los nws yeej muaj nws ib cov niag ruam ruam qauj cev tas zog rau thiab ne yuam.

ntawm peb hmoob ces thaum vp nkag nkuaj kuj yog kas moos tuag lawm xwb, nej tseem pheej hais dab tsi na.
txij li thaum vp raug ntes los ces sawv daws suab twb ntsiag tas li lawm nev.
twb tsis hais cov ua kas moos na, cov sgu mus rau cov usv tej ntawd los ncauj twb tsuag tas li lawm mas, vim tias daim tawv yog ib yam hos tus txha nws yog nws dua ib yam ne.

csy yus twb tsi niag ntseeg luag ces kuj cia lawv ua lawv xwb, this is their business, why bother them what they do.
they can collect as much as they want, just their member will give to them.
it is a business.
