tsistuagmamh...
tus phoojywg koj xav zoo lawm los leej twg yog tus ntxias hmoob nkaum
pem hav zoov tau 30 xyoo ntau no lawm los??
tsis hais tus koj los tus kuv no yog wb tseem nrog nplog liab nyob wb
yog nplog liab tub dej tub num, wb txoj hauj lwm yog tuav kev ruaj
ntseg hauv lub tsev chaw, wb txoj kam yog tiv thaiv cov neeg phem koj
thiab kuv yeej mus tua hmoob tib yam nkaus koj puas nkag siab li ntawd
os tus phoojywg...!
yog yuav muab hais ces cov me hmoob uas niaj hnub tias yog hmoob tus
coj ntawd ev lub txim uas ntxias hmoob nkaum pem hav zoov 30 xyoo ntau
no lawm os, tsis tas mus liam tias nplog liab phem.  yog nej chim yuav
tua neeg ces tua cov neeg seej seej ntawd nej ko taw ua ntej uas nej
mus tua nplog liab, tus neeg tsim teeb meem ces yog tus neeg ntawd peb
ko taw ntag os phoojywg awd.

nej hais puas yog yus cov hmoob lub siab mas coj tau ruam tshaj plaws
luag lwm haiv mas. yawg txhiaj ntaj no nws tsuas ua nws teg dej num
xwb nej twb tsis paub xyov nws cawm tau hmoob lawm pes tsawg leej dim
txoj kev tuag es yog yawg tsis tuaj nej tog no ces nej txawm yuav muag
yawg txov no lov, aub, aub cas nej mas thiaj tseem tseem yog pab khuj
xaj tiag yom. leej twg tsis kam ua nees rau nej thauj nra lawm ces
txawm yog luag yuav ua zoo npaum twg los yeej yog nej li yeeb ncuab
xwb los mas, kuv xav kom nej yim meem ua kiag li nej lub siab noj
nyoos txhob pub yawg mus txog tsev lawm saib yuav zoo li cas os, tiam
sis kuv xav nej mas tsuas lam qw qw ntawm ntug cub kom siab nqig xwb
yeej ua tsis tau quav dab tsi os. nej cov hluas tawv tawv sim sim kiag
rau peb saib saib yuav zoo li cas os yom, kuv xav yog tus twg nqis tau
tes mas kab tias kawg peb hnov news tawm xwb tiag.