bee, koj cov contenders no puav leej yog tib co tseem ceeb thiab paub qab hau kawg lawm nawb.
muab tib tug "mej txwv" coj los dib xwb los yeej qoos kawg lawm.
tej zaum cov niag nplog ruam-m li ces koj yuav tsum yeej xwb nawb.

tseemyeej.

phooj ywg bee, ua koj tsaug uas tuaj tso tawm cov contenders no rau peb paub.
tib co loj loj, pib txij bee muas mus ti nkaus rau huab tais.

bee, koj twb tau koj cov cabinet's approval lawm koj thiaj muab tso tawm los?
tej niag koj coj tuaj tso rau peb saib no yog kuv yog koj tus nai mas ntshai yuav tsis pub koj tso.
txawm li cas los nyaj yuav tsis ua li cas vim koj yog cov yawg tus nai lawm ces kawg lawv yeej yuav kawg mloog koj lus lauv.
nco ntsoov txawm ua dab tsi los txhob ua li thaum peb me nyuam yaus es peb ua si xwb.

phabej, niag tijlaug bee ntawd tseem tso kuv npe tibsi rau hauv thiab tiag.
koj puas pom lub npe dr.
faj moua.
tus ntawd ces ntshai yog kuv lawm ntag laud.
he he he yog kuv yog bee mas kuv tso koj rau hauv thiab nav.

fajkhaum phooj ywg fajkhaum, seb puas yog koj xwb la?
sub koj nim yog muas ncuab os?
yog koj yog mua ncuab tiag no ntshai kuv qhov hniav ntxhiab (smelling sense) tsis ua hauj lwm zoo lawm ho.

hehehehe...
tos bee muas tsis tso kuv los vim kuv tsis tau dr.
li ko.

luag tsuas xaiv ib co loj loj uas phim phim ua phas nyas xwb hov.

phabej, kuv nyuam qhuav tuaj tau doctor hauv sch no xwb hos.
lawv pheej tsa tsa lawv cov generals ces hlob bee moua thiaj tsa kuv ua doctor lawm thiab ne.
ha ha ha kuv ham tsi yog hmoob muas las as.
yawg hlob bee moua twb hais li ne.

chue yang fajkhaum aka col.
txajlis koj twb claim tias koj yog col.
txaj lis yog tseemyeej aka tou lis cov kwv tij no ne ua cas ziag no es cav ua txoj sau npe chue yang lawm thiab os yom.
txhob txawj txawj txia ua lwm xeem tuaj cem neeg hauv no li paul her ua hauj lwm pem state department txia ua ceeb vaj tuaj cem cov neeg ho hauv no ma.
koj sij saib seb ziag no paul her puas muaj ntsej muag tuam tswm lawm ma, nws lub ntsej muag twb poob tag li lawm ne, thiab yawm wayne xaykao los twb tsis muaj ntsejmuag tuam tswm li lawm thiab vim yog ruam li nej cov ko ntag los mas.

you are stupid, amen
