koj puas yog tus phaus her nyob dc uas yawg hlob vp pab kujxaj ntxub ntxub, yog koj yog no cev faj tsam koj lam mus nkag rau hauv lawv lub tawb.

txawm tias koj tsis yog tus paul her vp cov kuj xaj ntxub ntxub los vim koj lub npe muaj ntsis zoo qhaib kas li nws mas koj mus twg los yuav tau cev faj tsam ho mag theej txhoj.
kuv ntseeg tias yuav tsum muaj yim puav hmoob nyob dc thiab tiam sis qhov zoo tshaj ntshai koj xum mus pw twj ywm tom hotel xwb tsam ces lam mag yawg hlob qhaj naj lub txias txias ntsiag to nrog dab ntub li nej twb hnov hnov muaj cov nrog dab ntub mus lawm.
tej no mas xyov yuav muaj los tsis muaj tiam sis yuav tau cev faj koj tus kheej ua ntej pom xwm txheej tshwm sim.
tu siab kuv nyob deb dc lawm es pab tsis tau koj.

lonestar, koj hais yog lawm.
yawg hlob vaj pov twb kho txoj kev phoojywg ntawd nws thiab cov nws cov "yeeb ncuab" ntau tus lawm.
cov neeg no yog yang dao, paul herr, komcha nyab laj/nplog, etc...

ib cov hmoob mas ntseeg tsis tau kiag li yog pom ib tug zoo li dr.
pao thao mus nrog komcha nplog noj mov.
tabsi, qhov tiag ces, peb hmoob tus #1 nom vaj pov twb mus kho kev phoojywg nrog komcha and "hmong traitors" lawm ntxov.

ntshe zaus no yawg hlob xejthem ho xav kuv yog double-agent rau yang dao.
hehehehe.

tam sim no ces tsis muaj "hate list", muaj "love list" xwb.

pher101, please email me at yhmonology at hotmail.com thiab qhia koj li cell phone.
kuv los kuj yuav tuaj mus dhia dej num rau tiv lub sij hawm ntawv thiab.
thov sib ntsib sib zeem.

kuv li dej num ces yog mus collect oral history rau peb hmoob koos haum hmong archives xwb.

hope to hear from you soon.

zhen, yog muaj tseeb le koj has hab lwm tug has sau toj nuav mas loj sim zoo.

kuv ntseeg has tas ib tsoom hmoob feem coob yeej tog ntshis tej yaam nuav xwb.
yog yawm hlub vp tseem muaj cuab kaav ua tau le ntawd mas txiv maab txiv ntoo tseem yuav txi ntau ntxiv rua yawg noj xwb ov...

kuv xaav tas peb yuav tsi muaj compremise nrug lpdr yog has tas peb naj nub sis tug taag moog le xwb.
yuav tau ua sab luj, sab dlaav hab hloov ua tug neeg tshab mas txhaj le yuav muaj kev taug.

ua tsaug, nqq dev laus tsis zov vaj, neeg laus tsis qhuaj plaub.

understand?

puas yog maj?

nqq nqq, zoo li koj twb muaj hlwb ned.

ntxiv mus, "10 hnub tag dawb hau kav dub hau.
10 hnub saum no dub hau kav dawb hau."

qhov no tsis yog cem hlob vaj pov & nws cov neeg, tab si, yog cem and thuam peb haiv hmoob.

li ly foung over kaitong.
li vaj pov over touby lyfoung.
li koj over koj txiv.
ntsia tiag mus koj yeej yuav puab xwb os mog.

actually, partial of your statement is right, but i would like to ask you to explain to this group part of your statements such as "yeeb ncuab and traitors" how do you know that individuals like dr.
yang dao, paul herr and few others are gen.
vang pao's yeeb ncuab and traitors?
did you hear from them directly or hear from someone else?

what made them qualify to be yeeb ncuab and traitors?

i mean what kind of evidence proved you that these individuals tsim nyog rig lub npe yeeb ncuab and traitors.

kuv ntshai tsam me ntsis nej pom lawv cov yawg hlob no qhov ncauj ua zog xwb ces txawm cia li ntaus nqi tias lawv sib tog lawm xwb pob, yawg.
kuv ntshai tsam me ntsis nej hnov lwm leej lwm tus iab liam lus phem txog cov yawg hlob no rau nej xwb ces nej cia li ua tus xwm zoo li tej laus pheej ib txwm hais txog cub hluav taws, hliv roj av ntxiv xwb pob.

pardon, i am fairly new in sch and beside, i do not really know what is going on in the community, i guess.

lonestar* zhen, actually, partial of your statement is right, but i would like to ask you to explain to this group part of your statements such as "yeeb ncuab and traitors" how do you know that individuals like dr.
yang dao, paul herr and few others are gen.
vang pao's yeeb ncuab and traitors?
did you hear from them directly or hear from someone else?

what made them qualify to be yeeb ncuab and traitors?

i mean what kind of evidence proved you that these individuals tsim nyog rig lub npe yeeb ncuab and traitors.

kuv ntshai tsam me ntsis nej pom lawv cov yawg hlob no qhov ncauj ua zog xwb ces txawm cia li ntaus nqi tias lawv sib tog lawm xwb pob, yawg.
kuv ntshai tsam me ntsis nej hnov lwm leej lwm tus iab liam lus phem txog cov yawg hlob no rau nej xwb ces nej cia li ua tus xwm zoo li tej laus pheej ib txwm hais txog cub hluav taws, hliv roj av ntxiv xwb pob.

pardon, i am fairly new in sch and beside, i do not really know what is going on in the community, i guess.

yog koj xav tias kuv yog koj tus hlob xejthim mas koj yuam kev lawm deb nawb tus me kwv es.
kuv tsis paub koj tus hlob xejthim xyov nws yog nws leej twg ov, yog tsis paub meej txhob lam hais lwj liam yuam kev ntsuav li no tsam luag plig lam looj koov.
