lub npe vaj pov yog ib tug me nyuam hmoob uas muaj peev xwm, tus neeg ntse muaj peev xwm yeej pib thaum tub hluas los, nws txawj lim hiam, txawj siab phem, txawj ua tub sab, txawj sib pab pov puag nws haiv neeg, thau yau los txog thaum tiav txiv thiaj tau ua tus thawj hau general vang pao.

http://www.website.net/watch?
v=vjnvlcyqwzc tus neeg ua tau mus txog qib theem li nais phoo vaj pov lub neej nyob looj ceeb ntawd yog nws tus kheejtxoj hmoo tiam tau daim ntawv los ua tus thawj cojntawm nws tsav neeg thiaj tau ua.

yawm saub muab koob hmoov thiab lub fwv xyeej meej mom rau nws nqa los ua thawj coj, nws thiaj muaj cuab kav plos dhau txoj kev hav pos hav khauv rib ntxhov ntxhov uas hmoob ib txwm yeej tau ua li ntawd rau hmoob tej thawj coj los lawm, thaum vaj pao tau ua nais phoo lawm muaj ntau tus txiv neej hmoob xav txov txo nws lub nra kom lawv tau los hloov gvp, los txo tsi tau, vim vaj pov tau koob hmoov los ntawm yawm saub tus uas muaj lub fwj chim loj, tau muab daim ntawv ua thawj coj rau vaj pov los ua tus thawj thiaj tsi muaj neeg tua tau gvp rau lub caij ntawd.
tus neeg ntuj muab koob hmoov rau nws lawm nws hais li cas yog li ntawd, nws xav li cas txawm tau li nws hais.

ib tus me nyuam hmoob tau peem tsheej dhau los ua li gvp lawm tsi yooj yim kiag li, yeej yog los nyuaj kawg nkaus thiaj li los txog qib theem nws tau ua.
tus neeg muaj txoj hmoo nws yug thiab ua dho lub caij nyoog txoj hauj lwm.

yog tsi muaj vaj pov ua taus txiv ces america yuav ua tsi tau dab tsi npaum thiab, ua ntej america yuav muaj zog zeg ua tau txoj hauj lwm mus zoo los twb yuav muaj zoo tus thawj coj hmoob lub tswv yim peev xwm los coj ua thiab thiaj ua tau mus taus, ntsia mas lub caij nyob looj ceeb gvp lub tswv yim los nrawm, tus neeg los cus heev, qab siab ua lub luag hauj lwm heev.

tsuas yog ua tau yuam kev qho me ntsis rau tus neeg uas yog pej xeem lawm xwb, li cas los hmoob twb ua nab noj nab tw tuaj rau america no, zoo puav tam nce nto ib theem deb kawg nkaus uas yus yeej tsi tau nce li los cia li nyob saum qhov uas nto plaws saum tiaj lawm ntag.

ytk ib yam ob yam yog yus ua tsis tau ces kawg muab liam 6 lub ntuj lub teb tias yog hmoov yog ntuj muab no xwb thiaj tas yoo8 tsis muaj lus ntxiv.
liam 6 lub ntuj ces tas.
tabsis tos ib tug ho tau lwm tus tsis tau los vim tus tod tsis ua li nws ua ne.
muab piv dyd ua cas ho yog nws thiaj tau phd hos kuv, koj thiab peb hos tsis tau.
vim peb tsis mus kawm li nws kawm ne.
thaum nws mus kawm peb tsaug zog twj ywm.
tsam no nws kawm tiav peb kuj pw peb twj ywm xwb.
thaum nws mus kawm peb tsis tau yug los yog neeg ces peb thiaj tsis kawm tabsis muaj ntau rus twb yug lawm thiab ne ua cas lawv ho tsis kawm nrog nws.
vim nyias ua li nyias nyiam xwb ne.
tsis hais gvp los yog dyd nkawv tsis nyiam ib hom ces nkawv thiaj nyias ua nyias hom.
gvp nyiam 6 feem nom tswv thiaj tub rog nws thiaj mus hom ntawd.
hos dyd nyiam kev kawm nws thiaj mus kawm.
lub hom phiaj mas tej zaum kuj yog kom ua nyiaj tau zoo lawm yav tom ntej tabsis muaj ntau txoj kev mus kom tshwm 6 ib lub target.
muaj tej tug tias mus kawm ntawv ua dabtsi na.
lwm tus tseem mus kawm ntawv kuv ces kuv mus xub company hnub no lawm ntag.
lawv mus nkim 4-10 xyoo tom tsev kawm los txog ces kuv twb muaj vaj tse muaj tsheb tas.
lawv tseem yuav los xub company tom qab mus them nqe ntawv (student loans) hos kuv ces lub sij hawm ntawd kuv twb tau zoo lawm.
peb cov kwv tij thiaj muaj ib co mus xub company kom tau nyiaj ib co thiaj mus kawm ntawv 4-10 xyoo tom u.
cia nyias taug nyias txoj kev mus 6 txoj kev vam m eej thiab tau zoo thaum kawg.
tej txoj kev mus txog sai2 tabsis ua zoo poob qab ke ces mus tsis txog ov.
tej txoj mas mus qeeb tabsis kuj tsis poob qab ke thiab ov.
nyias yeem nyias txoj ces cia ywj siab nyias ua li nyias nyiam.

zoo li thaum nyob tim blog teb teb.
tus yuav ua teb npleg xwb tsis ua teb pob kws thiab teb yeeb los yog nws hauj lwm.
nws mus ib daim teb tas ces los pw tsaug zog twj ywm.
muaj tug ho ua 3 hom teb tib si los nws yeem ces teb npleg los ua teb pob kws los muaj teb yeeb los muaj.
khwv tas siav tas zog ov yog ua 3 hom tib si ua ib daim tsis tau tas daim tod twb fab2 tuaj lawm.
muab daim teb pob kws tso tseg ces mus pib loo ib daim teb yeeb.
ua daim ntawd tsis tau tas teb npleg twb daj2 zoo hlais.
tsis muab hlais ces piv thiab nas tsuag txawm yuav pab hlais ua ntej.
yog cia nas noog pab hlais ces cov niam tub nyuag yuav tshaib plab xyoo tuaj no ntag.
yog muab teb yeeb pov tseg ces xyoo no cov niam tub tsis tau nyiaj yuav ntaub los xaws ris tsho tshiab hnav 6 30 ntag.
ces kawg tau muab luj kom txaus2 ces ua siab muab ib yam pov tseg.
tsis li ntawd ces faib tus niam mus ib daim tus txiv thiab ib ob tug menyuam mus ib daim.
yog xav txog tim ub ces peb muaj 3 hom teb tib si.
ib daim teb mas kuv txiv zais ib rab phom 6 tom teb.
feem ntau mas muab zais rau lub pawv nroj.
nyablaj tuaj kev/sau phom tsis pub pej xeem muaj phom tub rog tabsis peb li ces peb kib dwb tsis muab phom 6 blog thiab nyablaj.
tsis muaj neeg pom yus kwv phom taug kev tabsis yus txog nram tsev los phom nyob tom nkuaj nees.
yus mus txog pem teb los phom nyob tom pawv nroj.
muaj mos lwj los ze teb ces pag rau hmo ntuj ces mus zov nploos.
peb cov menyuam thiab sawv daws ham tsi tau noj nploos las ntsev kav ntev2. ntsev las nploos kav thawm xyoo.
peb yim neeg mas tsis yog muaj ib daim teb yeeb xwb peb muaj pev daim teb yeeb.
peb daim teb yeeb puav leej nyob puab nkaus pob tsuas ces nploos mas coob yog mus zov ces ib hmo ib ob tug yeej tau nqa los rau cov poj niam menyuam xwb ntag.
kuv yog li 6-7 xyoo xwb thaum ntawd.
peb mus pem teb yeeb.
kuv tij laug thiab txiv ntxawm lawv ua ib lub chaw pub pob kws rau nas txheeb, nas ncuav thiab hooj twm.
ua ua deb li 50 mev ntawm peb lub tse nplooj tsawb zov teb xwb tiag kuv twb tsis tau luag mus zov nas saib nas tom lub w nas.
nas los nas kuj xav noj pob kws ces nas tuaj noj nruab hnub hmo ntuj tib si.
nkais thiab nas ciav mas tuaj nruab hnub feem ntau.
hais txog teb yeeb mas peb sau tau yeeb ntau neeg ev mas ev tiag nawb vim ib lub kawm ntim tsis tas peb cov yeeb.
yog muab taum fwv los xyaw thiab mas haj yam ntau.
thaum neeg tuaj yuav yeeb ntau tus mas yeeb taum los lawv tsis paub li lawm os.
cov yeeb taum mas muab cia tom txaj kom deb zog.
cov yeeb tsis muaj taum mas muab tso ncaj ke.
thaum hmoob tuaj yuav yeeb hmoob coj nees tuaj thauj ces.
muab pob yeeb tsis muaj taum los rau hmoob saib.
feem ntau mas hmoob yeej kom muab phua 6 hmoob saib.
yog yuav phua los kam kiag.
nrog hmoob cog lus tias yog phua lawm no ces yog tseem yeeb kom hmoob yuav tag kiag pob ntawd yog hmoob tsis kam los tsis phua pub hmoob pom.
yog hmoob yeem ces phua kiag pob yus paub tias yog yeeb 100%.
hmoob pom pob ntawd zoo2 nkauj tseem yeeb 100% tiag ces hmoob khaws kiag lawm them nyiaj choj ib ob choj rau peb.
hmoob nug puas tsuav ntxiv lawm.
yog tshuav nio hmoob yuav ntxiv.
rov mus nqa ib ob pob cov tseem2 yeeb los rau hmoob hmoob yuav kom phua los kam tib si.
phua ob peb pob hmoob pom tias yog yeeb 100% lawm ces hmoob tsis kom phua li lawm.
yus cov ua muab tod taum li 25-50 % lawm los hmoob tsis kk phua hmoob yuav lawm du lug.
nyiaj choj mas ntau nyhav li nyhav yus yog 6-7 xyoo muas cab kom tau chaw 6 tuj lub hauv qab txag twb tsis tau kev.
thiab yus rub tsis tau cov thawv mos txwv li 8x8x16 los yog 10x10x24 inches.
tej lub thawv ntsuab thaum xub pib mas yog ntim mos txwv nyob pem khaib.
tub rog muab mos txwv thau mus siv lawm ces cov thawv nyob pawg lug mus khaws los ntim nyiaj choj kom puv mas cov txiv neej thiab nqa taus menyuam khuaj li kuv ces cab tsis nti.
tus nyiam2 txua tujlub li kuv mas nrhiav tsis tau qab txag 6 kuv coj tuj lub mus zais.
tuj lub mas kub txuas ntau li ntau.
lub ceg ntev ceg luv duav ntev dua luv los muaj txij.
lub lawv ntxub tshaj ntawm kuv cov tuj lub mas yog lub ib nti duav ib nti taw uas yog kuv coj mus khwb kiag rau pem lub phaj rau lawv ntau kom lawv qaug zog ces lawv nyoo ua ntej vim lub luv2 ntawv mas lawv ntau raug los nws ntog2 mus ib ntsis nws kawg rov khwb nkaus.
thaum nws rov khwb nkaus ces kom lawv sem kom yeej.
yus zaum zov kom lawv tso lawv lub sem kom yeej.
lawv yuav xuas hlua tso pua2 zaus los kam tib si 6 lawv sem.
ib ntsis lawv kawg nyoob swb mus tso lawv lub pem phaj kom yus ntau lawm xwb.
yuav tau play siab ntev2 ov.
khwb lawm ces nws nyob nws ntawd ces 6 lawv sem.
leej twg siab ntev ces nws nyob nws cool2 hos tug twg siab luv ces dhia ciaj dhia tuag tias kuv lub ib nti duav ib nti taw tsis qualify yog tub lub.
kuv kom nws mus txua ib lub tuaj sem kiag los kuv tseem kam tib si.
yeej paub nws siab luv dua yus ces nws yeej tsis lam mus txua ib lub kom duav thiab taw luv tshaj yus lub tuaj sem yog nws ho ntev txaus mus txua tuaj sem los yus kuj lawb tsis ntau tuj lub ces nws kawg dhia kom ceg lem yof yus tsis nrog nws ntau tuj lub ces ib leeg xwb tsis lom zem 6 nws lawm hos kuv ces nqa lub luv luv ntawd mus cua rau pem phaj yus ib leeg yus ntau yus tuj lub.
taug kev mus teb mas xam ntsoov seb puas muaj ntoo zoo txuas tuj lub thiab puas muaj tauj ntxhw zoo txuas tawb piv xwb ntag.
yog pom ob om no mas khiav mus mua niam rab txuas nqa mus txiav tsuag mam nqa yav ntioo los yog tauntxhw mus kom txog tsev los txog tom teb mam muab txua.
tawb piv los zoo li cov tuj lub.
lub 4 ceg 6ces 9 ceg, 12 ceg los txuas tib si lawm.
lub tshaj 12 ceg mas ho tsis tau txua dua li ov.
thaum kawg kuv rov los nyiam lub 6 ces los yog lub 9 ceg lawm xwb vim ob lub no mass nqa mus twg los yooj8. yuav muab cuab rau qhov twg los txaus cuab.
lub 12 mas dav zog lawm nqa los nqa yuaj.
coj muas cuab los yuav tau ua klub chaw cuab kom dav2. yog yuav nce hau paus ntoo coj mus cua saum hauv paus ntoo no ces lub 12 ceg tsis haum lawm.

yog lau ntshe yuav tau mus pem suav teb li koj hais.
kuv ces yog tau sau ntawv mas nej kawg laj nyeem.
vim kuv yug qaib xyoo ces tsis muaj neeg nyeem tsis muaj neeg mloog los qaib quas qaib mam mloog qaib ib leeg.
qaib sau qaib mam rov nyeem qaib dua xwb.
xyov neeg lub siab mas tsis paub kom haum 100% tej tug tias ntau dhau tej tug tias tsis txaus.
tsam no yuav kom nyias ua li nyias nyiam.
yog cia qaib xaiv ces sch kawg mag qaib cov ntawv muab nyam kom ntog li xwb os.

ytk, txoj kev ciaj haiv thiab sawv ua ib tsavneeg--sibhlub sibpab kom yus tsavneeg yuav ua ib ham qabtsi los ua sawvtsees mus.

lub sijhawm loojceeb, yog nyiaj nchuav los ntawm un thiab america los daws hmoob tej teebmeem xwb rau txhua qhov projects xwb.

yog li ntawd, lub tswv8 tom ntej no--yog sawv ciaj haiv los daws peb hmoob tej social needs and wants...
qhov no, thiaj li yuav rub tau yus tsavneeg hmoob lub siab los ua pab ua pawg, los ciaj haiv...
los pab daws hmoob lub neej nyob hauv lub ntiajteb no.

yog ua tsi tau qhov no, ces ib pliag ntshi xwb--koj, kuv, peb thiab nej twb yuav tag lawm tiag tiag.
ntshe yuav yog ua npau suav lawm xwb os nawb...
peb pabpawg kwvtij schers no ces cov ua nyob ntev kawg kiag tsua yog li 30 xyoo thiab tshaj miv miv ntxiv lawm xwb.

30 xyoo, ces zoo li ib ntsai muag lawm xwb--tsi sibhlub tsi ua tiag, ces nyias twb yuav sau nyias khaubnab rov qab lawm os mog.

koj kwv born vuag koj hais 30 xyoo 6 peb nyob lawm xwb.
kuv tseem xav tias yuav mus nrhiav cov mos2 ob ob tim thaib thiab pem suav li 10++ tus tuaj nrog kuv nyob no hos.
nyob2 tas ib tug mam mus tos tus tshiab no hos.
kuv yuav nyob kom tim meskas no tsis muaj hmoob lawm no ces kuv mam rov mus nrog hmoob suav hmoob bnlog hmooob thaib nyob.
tsis li ntawv ces mus austalia los yog nkaiyas.

kwv born2bh, tej nyiaj un thiab america muab koj hais muaj tseeb, tab sis yog tsi muaj tus neeg siab tawv siab ua thawj coj khov ces yeej ua tsi tau thiab.

kuv muab xam tas nrho cov nom hmoob tus tau nom siab tus tau qis ua ke tag nrho tsi muaj ib tug yuav hais lus li ib tug thawj coj, tsuas yog gvp thiaj hais lus li ib tug thawj coj xwb ov, nyab li phas nyas npis, thiab lauj kiab toom mas kuv tsi hnov nkawd hais lus rau tib neeg mloog li cas.

tos vp tau general los yeej tsim nyog tau lawm, nws tus cuj pwm yam ntxwv zoo li ib tug thawj coj.

muab xav hais tias lub teb chaws no yeej yog muaj gvp ua tus tho txoj kev tuaj rau teb chaws no, tsi yog nws coj sawvdaws tuaj, tab sis nws txoj lw luag txoj kab tuaj rau rooj teb no, ces pej xeem hmoob li lawv nws qab tuaj rau nov.

thaum hmoob tuaj nyob coob coob rau teb chaws no lawm, tej hmoob nyob lwm teb chaws li suav teb, thaib teb, nyab laj teb, nplog teb li muaj ncauj kev tuaj rau rooj teb no, cov tuaj yuav txiv los muaj coob, cov tuaj saib xwb los muaj coob, hmoob thiaj li sib rub sib rub ua rau hmoob thiaj tuaj tau nov tuaj pom luag txoj kev vam meej, yog tsi muaj hmoob vp tuaj nyob teb chaws no ces ntshe hmoob tseem twb haj yam tsi paub txog lub ntiaj teb no hlo li.

thaum hmoob vp tsi tuaj teb chaws no mas tsi muaj ib tug pej xeem hmoob yuav tuaj tau tuaj pom lub teb chaws no hlo li, kuv ntseeg hais tias gvp lub txiaj ntsim tseem yog tus nyob top ntawm hmoob tag nrho hauv america no.

hais txog qhov koj hais no mas xyov ib txia puas yuav nyob txog 30 xyoo ntxiv lawm thiab, ho nej cov tseem hluas zog mas nyaj yuav nyob tshaj 30 xyoo thiab, ho feem tau ces tsuas tshuav li 25-28 mas twb yog roj ntshas zoo thiaj nyob txog.

hmoob li mas yog hmoob ua tau los ntawm neeg ntiaj teb nchuav nyiaj tuaj li koj hais thaum looj ceeb ces hmoob thiaj ua tau, ho yog cia rau hmoob npaj kev txawm peem peev txheej ntawm hmoob kheej ces hmoob ua tsi tau ib nyuag qhov li lawm.

ytk ytk, koj muab xav ntau dhau hwv lawm xwb.
nyob li neeg american kiag los tsua zoo ib yam li yus thiab xwb.
tsua yog tias, luag muaj pobnyiaj lawm ces zoo thiab phem los ua mus ces cias li ua rau qhov project lawm xwb.

kuv mas kuv twb hais gvp, nyob li peb cov hmoob nyob kiag hauv peb tej community no xwb.
tsuav yog nws muaj nyiaj me me thiab muaj txoj haujlwm lawm xwb los nws twb tham nrov thiab khavtheeb tib yam ned.

yog thaum koj muaj nyiaj tuaj ua txhua yam lawm ces koj yeej tham lus nrov tib yam thiab ua lawm ces tej projects yeej cias li ciaj thiab zoo zujzus tuaj lawm xwb.

tus neeg twg los yeej muaj peevxwm tib yam....
smiles!
koj muab saib tej koomtsihaum ned, ua sawvdaws sibsib txeeb ned.
tsuav yog muaj pobnyiaj tuaj lawm xwb, lawv txawm muab tej me ntxhais hmoob mus ua director los tej projects hauv yeej khiav mus zoo tib yam nawb mog.

yog li koj txhob muab xav ntau ntau li no--ua rau yus yuamkev thiab lub qhov muag tsi pom kev deb lawm.

yog koj tseem yuav cias kom neeg khavtheeb nrog rau cov haus lus nrov thiab nthe siab nthe nqi--yog tsi yog los kom yog yog xwb xwb no ces....
txhob tham txog rau peb cov tiam 21st century no lawm....
smiles!

born2behmong nyiaj $ yeej ua tau yuav luag 100% li mas yog yuav kom yus txawj plhis rov los yog 18 xyoo no ces tsis tau xwb.
yog tau yam ntawd thiab ces nyiaj $ yeej ua tau txhua yam 100% li lawm ntag mas.
yog muaj nyiaj es yuav tau ib yam kom yus laus2 lawm no ces rovplhis mus yog tus 18 xyoo no ces nyiaj yeej tau 100% li lawm.
vim nyiaj yog neeg tsim xwb ces nyiaj yuav tsis tau hom ntawd xwb ov.
yog tias ntuj yog tus tsim nyiaj no nyaj ntuj yuav pub kom nyiaj yuav tau 100% txhua yam.
