nyujquslaug thiab noogqejqaug.
you guys doin good job.
qhovzoo mas hais lus hmoob xwb.

tyy haha, nyujquslaug cag yuav txawj has ualuaj.

yog lawm yog lawm, cov nam qhuas laug yeej tseem dlig muag taaglawm.

tam nuav yog peace lawm xwb ov puab yawm.

yog, yog, yog, mej has yog lawm laiv.
kuv xaav has tas tsim nyog moob yuav tsum ua tug moob leader hov tsaug naj, yog tsi muaj nwg mas kab has tas moob kawg tuag sib laub sib lug.
pheej yuav has tas tug moob leader hov rov taw tuam ntuj hab yog traitor, who is their ntuj?
puas yog puab has tas vp yog puab lub ntuj nua niv or whom did they refer ntuj to?
raws le kuv tug laug nuav soj xwb mas those people that naj nub qw kuas moog txw cov moob tsis paub qaab hau moog tua nplog tes they are truly terrorists.
tug tuab neeg hlub moob tag puab yeej tsis laam yuav moog dlaag ntxag kuas moob tuag ib zaag le, so if one look at the root the traitors those who sided with the evil man are the traitors.

zab moobsib thiab noogqejqawg txawm yog peb tus kwv tij pang doua yang ntag os.
koj txhob muab yawg lub npe hais heev heev tsam yawg rov qab mus nrog yawg tus niam mos ab tsim nplog nyob tsi tau lawm maj.
luag ua txhua yam ntawm twb yog lub hom phiaj kom tau niam mos ab xwb nej.

luag twb tau kiag luag tus npau hmoob tebchaws 3 ntis nram kwj ha lawm ces cia luag kav luag es yus ho npaj yus lub hom phiaj rau yus maj.

thorn, puab has ntuj ces yog puab tug caubfab xwb.
cov kws nyam caubfab lub tswvyim thiaj hom phaj ces yog rov taw tuam ntuj.

tyy thanks, nyujquslaug and tswvyim..

nqq cov kwvtij, kwvluag hmoob: ib haiv neeg yuav tseev kuas txhua leej txhua tug coj ib yaam nkaus taag nrho mas yeej impossible.
has txug social and political issues mas haj yam ntxhuv (complex).
thaus leej twg hlaa nrim dleb heev kws suav dlawg muaj povthawj, timkhawv lawd (example= the wikileaks) yuav tsum tig rov lug luj tej xwm ntawd kuas meejx, togx hab pheejxeeb kuas txaus.
for sure cov neo hom hab cov caubfab yuav tsum mob sab tawm sis tsi txhob moog chim sab dlhau nrim es ca le npau chiv chawj puam lam, ca le has lug tsi saib tom ntej tom qaab, ca le muab luas cais tawm ntawm yug haiv neeg le lawm.
coj zoo le nuav, in my humble opinion, tsuas muaj kev puam tsuaj rov rua yug ntxiv xwb, yeej paab tsi tau dlaab tsi ntxiv hlo le.
i think that there are a lot of good and harmoneous ways in which we can avoid such problem in ther future by taking more cautious and peaceful steps to overcome such problems instead.

yog leej twg tsi agree le yug has hab xaav ces txawm siv muab tug ntawd lawb kag tawm huv yug haiv neeg, le peb pum coob tug has huv nuav mas kuv xaam pum tas cov ntawd just make a fool of themselves.
in a way, they are the true traitors, rau qhov txuj kev yug txhum lug ua hmoob lawd yeej tsis muaj leej twg los sis ib txuj cai qhov twg lug moog tshwj, nrauj los sis lawb ib tug hmoob tawm huv haiv neeg hmoob hlo le.
mej sim ua zoo luj saib txuj kev kws moob caj tsi taug haiv puas yog vim muaj cov neeg sab nqaim, khibxeeb hab limham le kuv has lug sau toj nuav maj?

peb suav dlawg yuav tsum tau xyum coj lub sab luj, sab dlaav, sab zoo hab muaj kev hlub txhua leej txhua tug hmoob los sis txhua tug neeg huv yug haiv mas txhaj le caj taug haiv nawb, kuv xaav naj.
leej twg coj dlhau nrim hwv lawd los yuav tau nrhav kev qhuab ntuag kuas tug ntawd raag hab thimxaav lug ua neeg zoo, muaj kev pheejxeeb, ncaaj nceeg hab hlub yug haiv neeg kuas ti txhaa mas txhaj le yuav moog taug.

ua tsaug, nqq yawm moobsib awd, tsis taag yuav noog seb leej twg yog traitor le os, cov nam tuabneeg hauv sch nuav ces, yog tuab cov nam muaj qhovncauj xwb tub tsis muaj pobntseg le nav.
koj yim meem txaav dleb ntsiv thaum puab tua pag-g hov quabncaug dhla tsaug koj ov.

zab pluj lawm ntev-v, nwgnuav, nwg tsov lug haub tau yawm cwjsoquav hab yawm xeempijtshajkoob moog tuaj nws tog tua nploglab hab nploglab cov nam dlev raws kauv huv sch nua mas.
puab los sij tsau sab xuas qhov ncauj tua pag-g-g....
poogvag-g-g hu puab lub nam khoospimtawg tag nub taag mo le hov.

kuv le ces, kuv tsuas tog seb nam cub tawg yuav tuag nuav ces mam ib nyua tshaum kuav tsov caj tuaj, txhaj tau txhab pob twv xwb.

bro.
tseemyeej.

nyob zoo vimhlub, ua tsaug kws koj tuaj faib koj lub zeemmuag txug qhov issue nuav.
tej koj has kuv yeej to taub.
tawm sis ua le nua peb yuav tsum muab yawg tshwj tsi pub ua hmoob los sis muab tua pov tseg txhaj pheej xeeb lov?

is blaming him day in and day out serve us any good?

same thing goes for neo hom and chaofa.
all they could do to this day was causing more bloodshed for our hmong brothers and nothing beneficial was accomplished.

qhov kuv has mas yog tsim nyog peb yuav tsum tau tig rov lug luj tej xwm txheej kws peb ntsib yaav dlhau lug kuas peb to taub zoo es tig rov lug khu peb kuas peb taug tau txuj haukev yog rua peb xwb os.

nqq tseemyeej, ua tsaug os...

nqq nqq, yog leej twg ua qhov twg lawm, peb yuav tau lees pom qhov ntawd.
yog nws ua yog lawm, peb yuav tau lees tias yog lawm.
yog nws ua tsis yog lawm, luag cheem los nws yuav tua tsum thiab.
yog nws hlub hmoob npaum li nws hais, nws yuav tsum ua qhov hmoob xav tau...
tso tseg qhov hmoob tsis yeem kom nws ua.

qhov coob tus hais dyd tag npaum li no mas twb vim nws sij hais tias nws ua rau hmoob, tabsis hmoob twb tsis txaus siab rau yam nws ua ntawd li los nws sij ua nws quj qees li.
nws hais tias nws yuav ua kom hmoob ciaj, tabsis hmoob twb tsis yeem rau yam nws ua ntawd.
yog zoo li ntawd ces txawm nws cawm tau hmoob txoj sia los hmoob tej siab ntsws twb tuag tas lawm.
qhov koj cawm luag txoj siab tabsis muab kev tu siab rau luag yog ib qho kev tua neeg loj tshaj plaws...
when you kill someone's spirit, what is there left to live for?
when one has nothing to live for, death would be better...
less sufferings.

hais txog neohom thiab caubfab, txawm lawv yuav ua rau neeg tuag los cov tuag ntawd yeej volunteer tuag.
they die for the hope of a better life for themselves and for others.
that is why they live and why they die.
they prefer to die for a cause rather to live for nothing.

had you heard the phrase "rather die on our feet than live on our knees"?
dyd is asking hmong to live on their knees...
this is why hmong will not accept him as a leader, no matter what accomplishments he said he has given to hmong.
