avang , ua koj tsaug ntau ntau os, noogdlej mas xyov lau?
koj muab ntxiv pub kuv mloog.

ua tsaug tubntsuag hwjjj, avang....
koj cov bible qoutes mas interesting kawg.
tiam sis ua li kuv hais rau koj ua ntej lawm, jesus tsuas muab tus me nyuam yaus ntawd coj los ua lus piv txwv xwb tsis yog reality.
cov nplua nuj yuav tsis mus raws nraim li koj zaj dab neeg.
hos hais txog ntawm qhov tias dab tsi tuav tau tib neeg txoj sia, koj tias yexus thiaj li tuav tau xwb, tsis yog dej thiab tej zaub mov peb niaj hnub noj ntawd no laiv yom.
cia kuv nug koj li no: 1. ua li cas koj thiaj li ntsuas tau tias cov pluag muaj txoj kev ntseeg loj tshaj cov nplua nuj?
don't tell me that koj qhov bible saus yog ib qhov proof lawm, nws tsuas yog ib qhov fable piv txwv xwb.

2. hais li koj hais ces nej cov ntseeg thiaj muaj txoj sia thiab tau txoj sia xwb hos peb cov tsis ntseeg ces tsis muaj txoj sia lawm, txhais tau tias peb tuag tag li lawm no mas yom?

3. koj puas noj mov mus yug koj lub cev los yog koj nyeem vajlugkub xwb ces pab tau koj lub cev lawm?
thov simplify koj cov answer es thiaj li tsis laj laj nyeem.

xejthim es, koj mas xav kom kuj tham txog koj sab xwb yod?
koj sab ces kuv twb nyob dhau los lawm os.
yog koj nyiam nyob koj sab xwb es pheej xauj me me seb sab tod zoo li cas tiam sis paub tsis meej ces yog li koj ua no lawm mas.

kuv tso kuv sab tseg, kuv mas los nrog koj tham txog koj sab thiaj mus li koj siab xav.

1. tus nyom nyeem tsis muaj nyiaj los yog knoom ntau, yog hnub uas nws txiv txim siab mus qhov twg nws cia li sawv tseem mus lawm xwb.
hos tus nplua nuj mas mus nyuaj hos.
nws yuav mus qhov twg los tseem tshuav ntau yam dej num, ntau yam kev npaj mas mus lawm los tseem txhawj txog nws tej khoom tsim txiaj mas lub siab nyob tsis tswm kiag li.

2. koj puas teev hawm ab tsi li?
dab puas teev?
pog yawg txwv txoob puas teev?
koj puas tseem ab tsi li?
yog tsi ntsee ab tsi li ces wb tsi ta tham txiv lawm los tau lawm lauv.
muab xam tias koj ntseeg tej dab vaj dab tsev los yog dab tuab plaub ceg kaum ntuj, plaub ceg kaum teb los yog koj tseem teev tiam pog yawg uas tuag dhau los lawm peb tiam tej ntsuj plig kom lawv los pov hwm pov yoom koj ces koj ntseeg lawv mas.
qhov ntawd, koj puas paub tias thaum lub cev ntaj ntsug tuag, tsis muaj txoj sia lawm, koj tus ntsuj plig raug tej txiv qeej taw kev mus rau twg lawm?
thaum ub, lawv taw mus rau ntuj txias teb tsaus, ntuj nqha teb qhuav uas txom nyem thiab tshaib plab li no laiv.

niam no ne, ib txia kuj ntawg mus rau saum ntuj lawm thiab tiam sis pog yawg tsis nyob saud no laiv.

peb hmoob feem ntau txuam mus rau qho haiv neeg asxia mas ntseeg tias thaum koj lub cev ntaj ntsug ib pas nqus tsis los lawm ces tus plig mus thawj thiab rov los lug dua ua lwm tus tib neeg mas nws yug, loj hlob, tug ces rov yug dlua.
qhov no kis mus rau hauj sam txoj kev ntseeg tias txoj kev yug thiab txoj kev tuag mas mus thiab los tsis tseg li vim tus ntsuj plig pheej hla tsis tau mus rau lub chaw:zoo siab" "happy land" los yog "nirvana".
yog yuav hla dhau mas yuav tsum tso tag rho txoj kev tshaw txhua yam nyob hauv lub ntiaj teb no mas thiaj yuav hla dhau mus rau qhov chaw ntawd.
tiam sis nyias yuav tsum kam nyias tus kheej xwb no nawb.

3. koj muab qhov no los nug, cam, tig ua rov ua rai hais.
zaum no kuv mas nrog koj hais txog qhov no.
kuv noj mov thiab mas.
mov yog yug rau kuv lub cev ntaj ntsug ib yam li koj lub thiab.
yog koj xav txog txoj sia ntawm lub cev ntaj ntsug no ces xam tau tias koj tsis ntseeg ab tsi li.
yog koj tsis ntseeg ab tsis li lod qhov ntawd yog kod ces kuv tsis muaj ab tsi nrog koj tham txiv lawm nawb.
thaum twg koj xav tias xav paub no ces nug tuaj; yog xav sib tws kom muaj tus yeej tus swb no ces kuv lub niag siab mos muag tsi xav cia kom muaj tus yeej tus swb tiam sis xav kom ob leeg mus kom txog chaws xwb.

zaum no hais lub hmoob thiab tsis ncais ntawv askiv qhov twg los li lawm, nyaj nws yuav tsi nyuam lawm lauv.

avang es......

niag xejthim ntawd.....
ntshe lawm hu lub nyuag npe xwb xyov ntshe tseem tau food stamps au.....
heeeeeeeheeeee lam dag xwb.......
tej zaum nws yeej muaj nyiaj nws thiaj xaiv lub npe kom phim nws cov nyiaj.
cov neeg npluanuj yeej tsi nrhiav vajtswv vim lawv xav haistias nyiajtxiag twb yog vajtswv lawm no ne.........

tiamsi koj thiab kuv wb paub meej-meej lawm haistias nyiajtxiag yeej yuav tsis tau txojsia.
txawm yus npluanuj npaum cas los yog hnub twg doctor haistias "tusiab peb pab tsis tau ko"j no ces.....
kawg tuag xwb......

thaum yus tuag lawm, yuav lig kawg nkaus rau yus tus ntsujplig vim thaum ntawd tsis muaj leejtwg pab tau yus lawm.

xejthim, tagkig kuv mam hais ib zaj dabneeg txog tus npluanuj thiab yawg lasxaslau rau peb mloog nawb.

noogdlej noogdlej thiab avang, neb puas paub xejthim zoo naj?
raws li kuv saib mas xejthim yuav yog ib tug kws laus li tubntsuag thiab od.....
nws yeej paub kev ntseeg zoo,kuv tseem xav tias nej mus ib xamqham no.
raws li thaum yawg tshua thiab xejthim nkawv pheej sib-b cav mas.
nkawv puav leej yog neeg ntseeg ntuj.
neb mam nug kiag xejthim saib nws puas coj kev ntseeg.

phwvnyawm, kuv paub xej tsimtsawv lawm thiab.
nws nyob iowa los, xyov yog nws kawm ntawv losyog nws nyob nrad thiab nimno tsis tshua pom yawg tuaj nuvntses ntawm mississippi no lawm.
ntshe yawg tseem mus qhia ntawv rau hauv lub university of la crosse lawm ho.

xej, tus muaj tus pluag los yeej uas tau vajtswv menyuam, tabsis qhov tseemceeb mas yog li no.
yog qhov nws yuav kam ua vajtswv tes dejnum uas yog tawm mus rau sabnraud es yuav tso vajtse thiab business tseg no ces nws tsis kam kiagli no es thiaj li raug muab piv li ntawv.
nyaj koj yuav tsis yog ib tug zoo li ntawd poj?

yog ntseeg xwb ces leejtwg los yeej muaj cai, muaj peevxwm, thiab los txais yuav tau kawg.
koj puas kam ua ib ntseeg thiab rauqhov nws xav tau ib tug neeg npluanuj li koj.
koj puas kam muab tej nyiajtxiag ibfeemkaum coj mus ua nws tes dejnum maj?

yog hais txog ntawm txoj sia ces ua leej tibneeg uas yug los ntawm pojniam lawm yeej txawj mob txawj tuag rauqhov vajtswv yeej muab av coj los puab tibneeg thiab txog hnub ib pas nqus tsis los lawm ces yuav rov mus ua av, tab sis tus ntsuj pliag vajtswv yuav coj mus.
qhov txawv mas yog tias thaum yesxus rovqab los, nws yuav tsa txua lub cev rovqab sawv los, ciaj li qub, ces yog li ntawd nws thiajli yog tus tuav txojsia.
vim tias yog tsis yog li mas nws yuav tsa tsis tau cov tuag lawd rovqab los muaj txoj sia.

ob hnub no ntawm la crosse no buffalo puas tau tom thiab na xej?
qhia kuv yuav tuaj nrog koj nuv nawb.

suabnoog xej, puagta koj tuaj, tabsis koj tsis tau nyeem qhov no,os.
los maj los nyeem ntxiv tso mam mus ntawb.

suabnoog awd, awd...
tsis nco pom lawm.
maj dhau es cia li hla lawm los xyov yog ua tem toob lawm xwb.
kuv ces ham tsis yog tus koj paub ntawd ntag las as, cas koj nyob nyob koj ho cia li paub kuv maj?
strange ua luaj li ntawd....
kuv tseem niaj hnub mus nuv cov niag sucker thiab white/green bass nram mississipi lawm xwb os.

xyov ua li cas avang neb ib leeg hais lus lawm ib yam es neb puas yog tib hom ntseeg mas?
avang hais tias cov muaj mas ntseeg vajtswv nyuaj heev li ho koj ho tias tus muaj thiab tus pluag los yeej ntseeg tau ib yam no mas cas ib leeg yuav txawv lawm ib yam li ntawd.
kuv txawm xav tias ntshai yog li ntawd ces cov pluag thiaj li qualify los ntseeg xwb no laiv.
raws li kuv xav xwb mas tsis yog txhua tus ntseeg vajtswv es txawm yuav tawm mus qhov ub qhov no ua vajtswv tej dej num.
kev ua vajtswv li dej num muaj ntau ntau yam kawg, tsis yog tag rau qhov mus ua mission xwb los yog nej tias yog tus ntseeg lawm ces yuav tsum kom lawv tso dej num tseg es tawm sab nraus mus ua vajtswv li dej num xwb xwb es thiaj li yog tus ntseeg thiab thiaj li yauv tau txais txoj sia no mas?

awd yog hais li kos mas kuj hos mloog tau me ntsis.
tsuav yog txhob xaiv tus pluag los ntseeg li avang hais xwb mas ces txawm tus muaj tus pluag los vajtwv yeej tsis xaiv no mas yom.
thaum twg kuv ready mas kuv yeej yuav los ntseeg xwb tiam sis ziag no kuv tseem tsis tau paub txaus tsam ntseeg ces lam mus poob rau ntuj tawg yog li ntawd cia ntu puav kom avang neb qhuab qhia txaus txaus tso mas.
yog thaum ntseeg lawm ces ib nyuag feem kaum xwb cas tseem yuav muab tsis tau nas, yog muab tsis tau ces kuj yog tsis ntseeg lo pauv.
kuv mas twb tsis hais ib feem kaum xwb, yog hnub twg kuv los ntseeg lawm ces sau kiag 100 tsav yam kuv muaj thiab txoj sia los rau vajtswv los tau huv tib si.
hahaha!!!
hais puas txaus ntseeg mas?

raws li hnov ib cov ntseeg hais mas ho txawv zog koj hais no.
lawv tias cov ntseeg ces tsis txawj tuag, cov tuag mas yog tsis ntseeg xwb no.
ua li cas ib leeg hais lawm ib yam es leej twg thiaj li yog tus hais qhov tseeb?
tsis tag li ntawd, tseem muaj cov hais tias cov ntseeg ces tsis tag noj mov li lawm, thaum twg tshaib plab ces twm vajlugkub xwb ces twb tsau plab thiab yug tau txoj sia lawm no ne.
piv li tias tus phooj ywg avang, nws yeej tias cov ntseeg mas lawv tsis xav txog lub plab li cov tsis ntseeg, lawv xav txog ntsuj plig xwb ces yug tau lawv lub cev lawm, puas muaj li ntawd tiag mas?
raws li kuv lam xav xwb mas kuv tus tsis ntseeg no mas yeej kawg rau tej zaub mov, dej thiab huab cua xwb yog hnub twg tej no tu ces txawm yuav nyeem vajlugkub ib hnub ib hmo los yuav tuav tsis tau lub cev kom muaj zog lintag no laiv, sej nej cov ntseeg hos puas ua li peb cov niag tsis ntseeg no xwb laus.

tab tom qab qab ntag lub caij no os...
nuv tau cov rog rog loj loj mas coj los ua laj noj mas aus luai cees cees li nawb.
lub caij no ntse thiaj li tsis tsw ntxiab, yog dhau lub caij ntse nteg qe lawm ces tsis zoo noj lawm os.
es sub koj nyiam nu ntse thiab lov?
kuv xav tias cov ntseeg li lawv mus nuv tsis tau ntse no as, es sub mus nuv ntse ces twb yog mus tua ib txoj sia lawm ne, koj tsis ntshai tsam koj plam mus ntuj tawg lov?
raws li cov ntseeg hais mas yuav kom tau mus ceeb tsheej mas yuav tsum dawb huv tiag tiag, ib tug me kab me ntsaum los yuav tsum tsis txhob tua li vim tias lawv los kuj muaj sia thiab no ne.
yog ib tug ntseeg lawm txhob mus thab thab tej ntse ntawd tsam ces ho poob nrog peb cov tsis ntseeg no ua ib nkuag mus nyob nyiaj mob tom ntuj tawg thiab ov mog!
hahaha!!!!

xejthim, muaj ib txhia yeej hais li koj tau piav los ntawd, txawm li los, ua leejtibneeg nyob ces lub plab yuav tsum tsau yus lub hlwb thiajli ua haujlwm zoo es hais dabtsi thiajli yog dabtsi.
yog tias tus txomnyem es thiajli ntseeg xwb ces tsis tag tswv yesxus yuav los muab nws tuskheej tuag daincuv saum tus ntookhaublig li las as.
nws los yeej yog los coj tus muaj tinkaus tus pluag, tus ruam mus txogkiag tus ntse, tus menyuam mus tinkaus tus laus hos.
kuv ntseeg tias avang hais los nyaj nws hais ibyamnkaus xwb, tabsis tejzaum yog nws tsis muab ua tibzoo hais es thiajli ua rau sawvdaws cov nyeej tsis totaub zoo xwb.

ib qho, nyob rau lwm qhov post, koj haistias, "ib tug xibhwb haistias, "ntseeg npaum nyuj cev plaub los tsuas mus npaum nyuj ob tug kub xwb" qhov ntawd mas tsis muaj!
nws yog ib qhov luag muab ua lus pivgtxwv ces muaj ib txhia xibhwb ciali muab hloov ua vajluskub lawm xwb.
nyob rau havu phau tshwmsim yeej qhia meej haistias, thaum lub suab raj suab ke nrov mas kuv tig mus saib rau plaub cegkaum ntuj mas pom neeg coob tis ua coob.
txhais tau haistias, vajtswv los ua yogtoog qhia rau yaushas txog cov neeg uas mus rau saum ntuj ceebtsheej ntag.

thiab li koj hais tias tus uas pluag ces siv dagzog, tus muaj ces siv nyiajtxiag, hos tus muaj kev txawjntse ces siv lajlim tswvyim ntag thiajli yuav loj hlob zoo mas xej.
kuv ntshaw kom ib lub church twg muaj tsawgkawg mas peb tug xejthim nyob rau hauv, 3 tug doctors thiab peb tug lawyers mas nws thiaj li yuav ruaj thiab khov tiag.
yog leejtwg tsis txawj ntshaw tej no ces yog tsis ntshaw kev vammeej lawm xwb, yom.

nyaj sawvdaws yuav hais ib kis lawm ntag tabsis peb tsuas ua neeg digmuag xuas ib tug ntxhw xwb.
yog koj yuav piav saib ntxhw zoo licas ces nyias piav nyias qhov mas yeej tsis sib qhaub kiag li lau.....lol@ tou ly.

suabnoog xejthim, koj nug qhov twg kuv teb koj qhov ntawd xwb.
hais ntau los koj nyiam paub li koj xav paub xwb.
yog tsi to taub suabnoog quaj, tsi hnov noogdlej seev, thiab tsi paub xyov avang hais li cas ces khaws kiag ib phau ntawv vajtlugkub nyeem, phau hmoob los muaj, phau meskas los ntau npaum.
nyeem tag qhov twg tsis meej nug tuab mam teb rau koj tom qab.

koj hnov ntawm luag tej xwb es khaws coj mus siv los yog ntshai lawm ces tas hauv ris li koj hais lawm ntag.

yus yog tus ntseeg mas yuav tau hais qhov tseeb txog cov ntseeg lub hom phiaj thiab kom sib koos kas li lwm tus ntseeg thiab luag cov tsis ntseeg li peb cov no thiaj li tsis confuse los yog xoom xaim.
cov tsis ntseeg ces ham tsis rely rau nej cov ntseeg thiab cov xf xwb, yog nej hais ncaj ces peb ntseeg ncaj yog nej hais nkaus ces peb kawg poob ntuj tawg.
muaj ib tus ntseeg twb piav rau kuv tias yog tus ntseeg twg nws qhia los sis coj nws cov ntseeg los sis cov tsis tau ntseeg mus poob ntuj tawg ces zoo dua muab nws tes taw pav rau ib lub pob zeb loj loj es pov rau hauv hiav txwv no ne puas yog?

yog li koj hais lawm; koj kuj yog paub tej kev qhuab qhia ntawd zoo txau lawm.
yog paub lawm no ho yuav tsum xyaum siv no nawb.
txoj kev siv ntawd mas tsis yooj yim kiag li.
li ntawd thiaj muaj ntau yam rau sawv dawd kawg kom paub meej.

esfevxaus 4:11-16: hais mus raw li cov lus hauv qab no (nws tsis yog cais ncaj ntsais li muaj nyob hauv vajlugkub, tiam sis cov ntsiab lus yog) hab nwg pub ib txha ua thwj tim, hab ib txha cev vaajtswv txuj lug, hab ib txha tshaaj tawm txuj xuv zoo, hab ib txha ua xib fwb qha vaajtswv txuj lug hab ua xib fwb cob qha noob neej, npaaj cov tub khai moog rua teg num tsim tsaa pawg ntseeg rua yesxus; txug thaus peb paub vaajtswv, paub taab, thoob tsib ib yaam le yesxus.
yog le ntawd, peb txhaj le tsi zoo le tej miv nyuas yau kws raug dlej ndlaas ntaab yuj yeev moog lug rua sau nplaim dlej, kws raug kev dlaag ntxag moog rua tej tsi tseeb; tab sis has yaam tseeb kws yog kev hlub, peb yuav tsum luj hlub rua txhua yaam kws lug ntawm nwg, kws muab lim tawm hab sis dhlos kuas zoo, kuas txawj luj hlub ua ib lub cev ntaaj ntsug lug ntawm txuj kev sis hlub.

koj yuav qhov ncaj ntsaim no ce cov ntseeg tsuas yog nrhiav txoj kev, nrhiav tau txoj kev ces taug mus, thaum taug mus yuav ntsib ntau yam tebmeem, teebmeem yog kev tsuas txoj kev ntseeg siab ruaj khov npaum cas, dhau ntawd ces ua tau tus neeg ncaj ncees, sib mos muag, thiab kaj siab lug tos txog hnub vajtswv hu mus lawm xwb.
