hahaha...
he thought dejntshiab is hoynamkhao...
but he is just another devtshiab, meaning, a new dog.
tus no ces yog tus dev tshiab ua lawv tso tuaj tom koj ntag las mas.
cov dev no ses tsis paub kwv paub tij, tsis xaiv txheeb xaiv ze li ov, yog lawv txhaub ces tom kiag xwb hos.
saib koj pos muaj pob txha maj, yog muaj ces pov ib tug nyuag rau ces suab ntsiag kiag ntag las mas.
yog kawg tsis muaj dab tsi li ces tso ib tawb paus rau nws hnia ua ntej tso.
luag tej laus ib txwm hais tias "tso paus sov dev siab" ces yog tej ntwb ntus no ntag tiag.
dev ras paus ces yog nkaus yawm devtshiab no ntag ov.

hom neeg no ua neeb ua yaig kho tsis zoo lawm ov, kawg koj hu yawm vaajmoob rho nws rab riam paum tws tuaj phais pov tseg mas thiaj tag xwb.

hahahahaaaa.
aaaa.
aaaa....
aa dejtshiab...
devtshiab....
hahahaaa...

tseemyeej.

dej tshiab thiab vue: neb ob tug no mas sib phim tshaj plaws li tiag laus...
khiav tsis tau kiag li lawm ov.
kuv mam li tso ib khoon, ib dollar noj ib puas rau vue es mus noj fawm ua ntej mam mloog saib tus twg yuav quaj tawm plaws xaim vias thaum kawg.
ab yab, yus tso nyiaj rau tus twg lawm ces yuav tau tso siab rau tus ntawd.

vue, cas es koj lam muab dej tshiab hu ua doctor thao no mas, kuv saib mas nws yog doctor vang laiv, koj tsis ua zoo saib koj yuam kev lawm poj!

vue awd....
koj dab laug thiab phauj lawv es twb yog traitors rau luag tus laus lawm es ua li cas tus laug siab pheej tsis tuag rau lawv pheej yuav lob kom tau lawv xwb xwb thiab maj, tsis yog luag muaj lwm yam dej num zoo muab lawv siv rau lov?
kuv xav mas yog tsis muaj dej num dab tsi zoo siv no luag tus laus yuav tsis lam ua ciaj ua tuag rau cov niag twb ntxeev siab rau luag lawm no.
yog lawv ntshai ntshai tuag tsis xav mus ua tus laus daim phiaj cuab mos txwv lawm no ces kom lawv tu lus rau tus laus cov nom tias qhov yuav tau noj mov thiab tsis tau, muaj npe rau hauv un thiab tsis muaj ntawd yog lawv dej num kom cov nom txhob niaj hnub quaj zawv zuav li ntawd xwb ces dej num tiav.

hlobxej yog lawv xav ua cov hlob li num kom lawv mus lawm tim laos thiaj tau nom loj, nej pom vwj mais tau mus ua ib tug nom kav ib lub roog lawm los.

sawv daws txhob hais tias koj phem kuv zoo kuv pom peb cov hmoob mas nyias khav nyias xwb ua tsis tau dab tsis kiag.

tubcajces zoo
