he he he...bawg mt.. tsis yog no no tau ib nub nuav nyob rau nc los
caag es yuav khu koj saib ua luaj li nev?  ua sab ntev ntev maj, tej
nuav yuag pure discussion xwb nav...he he he...
cov kws kuv has tas "christian big head" ho yog cov kws nws challenge
moob txuj kev ntseeg traditionally (moob haus tsis tau mig neeg, yaaj
noj tsis tau plawv, ib paab moob lis noj tsis tau po, ib paab moob
vaaj aub kawm tsis tau ntsug txiv qaub hab mov).  nothing personal
nawb, ha ha ha...
kuv paub has tas mej fem coob kws ntseeg dlaab yesus  mej muaj
question txug qhov nuav has tas mej tug kws dlaab yesus lug tiv taiv
mej lawm, tej nuav tes tsis ntshai le, ua kag xwb...he he he...kuv xav
kuas mej proove has tas moob taboo yog tsis muaj tseeb nua, es ntsav
kag cov moob yaaj caiv plawv, tug lis caiv po, tug vaaj caiv qaub (aub
tsis tau mov ntsug qaub nyob rau huv lub kawm), hab ib yawm moob lug
haus kua mig neeg xwb...this is a scientific tests...hab nco ua
ntsoov  video tape, hab muaj cov witness tuaj saib nawb, es post rua
hu youtube ua sawv quas dlawg saib ho...must be perform publicly,
unbiased, hab no shaman around especial haus kua mig neeg.
moob definition of dlaab  yog tug kws tsis pum, tuav tsis tau tws moob
hu ua dlaab.  dlaab muaj ntau yaam.  dlaab qhuas yog dlaab nyeg, dab
xwm kaab, dlaab vaaj dlaab tsev.  dlaab ntuj (nkauj kab yeeb (kuanyin
chinese term the commpassion qoddess,, dlaab pog kws yog child
delivery couples, xob ), dlaab teb dlaab chaw, tim tswv (don't harm
human unless you violate them), dlaab ntxwg nyoog,etc.  dlaab yesus
(tsis pum), dlaab neeb, dlaab tshuaj, dlaab kawv koob (healer spirits)
so, ytk hab kuv ib challenge mej cov kws moog coj dlaab yesus kws hnaj
nub ua video thuam cov kws tseem coj moob txuj kev ntseeg kws puj ua
tseg yawm ua ca hov has tas yog dlaab ua, lug teev dlaab, yuav tau
neeg rua ntuj tawg (hell) thaum tuag, etc.  kuv yeej has rau peb moob
has tas muaj approximately 150+ txuj kev ntseeg nyob rau bliaj teb
nuav, tsis muaj ib txuj kev ntseeg twg zoo dlua lawm txuj kev ntseeg
nua niv.  saib nuav maj http://en.wikipedia.org/wiki/list_of_religious_populations
http://www.youtube.com/watch?v=zb1n7hhtm0o  koj xaav le caag?  koj yog
iv tug kws tseem coj le puj ua tseg yawm ua cas nua koj xaav le cag?

vajncuab es.....why concern about a huge, popular funeral after
passing? for me i believe we should concern more about our living time
on this planet. if it is 10000% certain after dying, one is going to
heaven or hell based on his/her faith or actions, then religion and a
big funeral should be of our #1 priority. as if today, no one really
knows where the deceases are going...it's all prediction based on
human idea (thinking) only.
tuag lawm ces tsuav muaj neeg pab faus xwb ces tiav num li las mas.
yuav taw kev, tshuab qeej 3 hnub 3 hmo, ua loj ua hwv npaum twg los
tsuas yog ua kom cov nyob zoo siab thiab lwm tus qhuas xwb.
hehehe...hais mas tseem txaus luag kawg thiab laiv....cov lawb dab
tuag mas lawv nyiamx caw (invite) tus ascas (pastor) lojx, ntox npe
tuaj qhuab qhia rau lub ntees ntawd thiab ov. raws li kuv observe mas
lawv ntseeg tias tus xf nto npe (popular) ntawd thiaj yuav faj tau tus
tuag mus nrog vajtswv nyob saum ceeb tsheej. txawm cuaj deb, kaum deb,
nyiaj txiag npaum twg los tsuav tus xf yeem tuaj xwb ces lwm yam lawv
take k tag....xavx kuj pab hlub lawv kawg thiab.
yim
yim

kwv cwjmem,
yog muab ua zoo saib ces yog peb ywj lawv yuav thuam peb txoj kev ua
dab ua qhua npaum li cas los peb tsi txhob hais li ces peb thiaj yog
tus zoo, ho yog peb hais lus raws li lawv txoj kev thuam peb tej kev
cai rov rau lawv ces peb txawm yog tus tawm tsam thuam lawv lawm ntag
xij muaj tej zoo li no. li qhov link uas koj tso rau hauv no mas thuam
tias tej dab 7 tus dab ntawd yog cov ua hauj lwm rau peb cov coj qub
kev cai, yog yuav hais li ntawd kuv yeej txawj hais kawg.
hais txog vajncuab mas tsi yog victor yang thiab thoj yaj nkawm, nyias
muaj nyias ib tus neeg txawv lawm, tej zaum muaj coob tus yuav xav
tias vajncuab yog victor yang no uas tsi yog li xav.

yawg tshaj,
luag kiag 3 suab li born hais xwb mas.  kuv tsis ntau nqi rau  lawv
nawb.  lawv cov no yog cov career peachers, mus kawm ntawm mekas lub
tsev ntxias dag nev (mekas qhia nev, just follow the teaching, but
don't know why white-man is doing it).  lawv siv li 7-10 after high
school mus kawm los dag cov neeg tsis muaj kwvtij, poj nrauj poj
ntsuas, yawg ntsuag, cov txom nyem los nkag rau lawv lub tsev teev dab
yesus, kom neeg nqa 10-15% ntawm lawv cov annual incomes tuaj rau lawv
noj.  this is a lucrative business..yog leej twg nyiam dag ces mus
xaiv hom career preacher no nawb.  ho yog cov tseem ntshai ntuj li koj
thiab kuv los yog lawm tus mas yuav ua tsis tau.  yog kuv yog ib tug
xf mas kuv tseem hais heev tshaj nov ntag kuv thiaj tau nyiaj ntau,
muaj pej xeem coob laiv. tab sis qhov yuav pab tau neeg...he he
he ..empty promise xwb.  yog lawv tsis dag li no ces kawg lawv daim
doctor degrees ntawm coj los ntsia rau tim pab ntsa saib xwb tiag..
kuv kuj tau mus ntau lub church meka lawm..lawv tsis thuam txog
buddhist, confucius, dab qhuas hmoob, muslim etc.  li laiv.  lawv
tsuas thov yawv tus tswv ntuj (god) pab lawv xwb as.
kuv ntseeg ntuj no yog los ntawm yus tus kheej (individual seeker),
tsis yog tuaj ib niag pab es tuaj qw tag zog, yus tsis txhaum los haus
tias yus yog txhaum, luag tsis kom yuav thov luag los yus thov tas
zog,  he he he ...yog lawv tus god, yog communist es tseem yuav mus
thov, pe kom yesus yeem, yesus mam tso yus mus rau pem ntuj no, yog no
mas yog zoo li kim jung ill lawm nawb. cov neeg tsis ua li kim jung
illl hais ces kawg mag qhov taub xwb tiag, cov tsis ua raws yesus hais
ces kawg muab pov hlawv xwb tiag, he he he..tab sis puj saub thaib
yawm saub siab loj heev. txhua leej yeej rov mus cuag tau nkawv.  mam
li rov muab ntaub ntawv los ua neeg dua nyob rau ntiaj teb laiv.
yog koj yuav txhom poj ntxoog txhom li koj xwb ces, kawg lawv luag
luag wb xwb las!!! koj yeej txom tsis tau kuv tus tub thoj no kiag
nawb.  nws yog vajncuab ntag, tab sis nws noj tsis tau plawv ov.  yog
tseem noj plawv thiab mas kuv yij vajtsab kawg muab yawg hlais ib daig
zuj zus xwb tiag, he he he..

kwv npawg mouatony,
koj xob muab ntaus nqe luj luj hab, kuv yeej ib txwm has tas yog thaum
kws nyob sau saam thaj lawm tes yuav ntaus kom yeej le ov, taab kuas
yog thaum nqeg sau saam thaj lawm tes koj hab kuv wb yog ib team xwb
mas.
kuv saib mas koj tu sab heev lawm, taab kuas kuv le mas mej cov xf
tshaaj vaajtswv txawm has le caag los tsi ua caag le, yawm xf moob
moua hov has lug mas nwg tub muab peb cov kws ua neeb ua khawv koob
hab tej kev teev xwm kaab coj lug tso pev txwv rua huv you tube le hov
los cav tsi mob peb le, peb tsuas xaav tas yog nwg xaav kom puab lug
nrug nwg pawg kom coob xwb, taab kuas yog thaum muaj chaw caav pem sib
has lawm tes yuav tau has kom kawg sab le ntaag nua xwb ov.
nyob huv kuv team muaj cov coj vaajtswv coob kawg nrug peb le ov, le
koj has los mas tug txij qaab txij dle los yuav taag nrho le, kev
ntseeg tsi yog taag ruas cristian hab moob puj yawm txiv txoob xwb
tseem tshuav txug ntau yaam kev ntseeg nyob rua huv yug qhov kev npau
suav kws yog tas peem tsheej moog ua ib lub kuj cuab lawm tag tes yeej
yuav muaj ntau yaam kev ntseeg nyob ua ib lub kuj cuab ua ke, taab
kuas peb yuav tau xaiv ib txuj kev cai kws yog hmoob le coj lug tso
rua huv lub kuj cuab haiv ua qhov luj dlua lwm hom kev ntseeg xwb ov.
rua qhov tas un yeej has tas yog mej muaj 4 yaam nyob rua huv mej
tsaav tuab neeg lawm tes mej le ua tau ib lub kuj cuab nuas mas muaj
le nraag nuav..
1). yus muaj yus kev cai ntseeg kws tsi qev lwm tug le lug ua yug tug.
2). yus muaj yus ntawv tsim tawm ntawm yus ob txhais teg.
3). yus muaj yus tsoog ntso kws txawv dua lwm pawg neeg.
4). yus muaj yus chij tsim tawm ntawm yus txhais tes.
ua ntej tshaaj plawg tes yog yug muaj 4 yaam sau nuav lawm tes yug
yeej muaj cuab kaav moog nyob tau ua ib lub kuj cuab yug kheej. koj ua
kwv xob nyaav sab txug tej kev kws peb caav pem txug tej kev ntseeg
ntawd, thaum caav pem lawm tes yuav has muaj yeej muaj swb, kuas sis
lub sab tsi has le cov lug kws sib caav pem ntawd os kwv npawg
mouatony aw. yog tas sib caav pem le nuav es cas le tu sab luj lawm
tes, muaj tswv yim los yuav tsi tawm huv lub sab tuaj sib has le lawm
las as.
ytk

yawg tshaj;
vajncuab yeej tuaj hauv sch no ua ntej koj, vajncuab ib txwm hlob koj,
vajncuab twb kawm tag cimqueme thiab tawm los ua tubrog rau kongphanh
borikan lawm vwj kawm, lis yeeb, lis koob, pob zeb vaj, vaj riam, tub
yaj, choj yaj, yaj kuam, muas tswb, tub nruas kwm thiab lawv coob tug
tseem kawm p 6 thiab npaj xeem cert thiab mus kawm dong dok, mus
college samthong. thaum ntawd tub yis thiab thoj yaj tseem so ntswg
tav toj twb tsis tau mam mus pib kawm p as pas.  yam uas vajncuab ua
tau zoo txhob lam qhuas thiab muab credit rau tub yis thiab thoj yaj.
yam uas tub yis thiab thoj yaj ua phem thiab lam liam rau vajncuab.
yog paub dr. tswv txos thoj zoo npaum li koj paub mas tsim nyog qhuas
tsis tsim nyog thuam.  txawm yog dr. txawj teev thiab dr. tswv txos
nkawd qhuab qhia tsis zoo los ntshai yuav tau qhuas hais tias 2 tug
xibfwb no qhuab qhia tau zoo kawg.  yog nkawd qhuab qhia tsis zoo
ntshai yuav tau hais tias xav kom nkawd kho li no .......... kom lwm
zaum haum cov ntseeg cov tsis ntseeg siab.  tabsi yog lam thuam mas
kev thuam txos tau luag zog.  yog luag ho hais tias kx. txooj neeb tus
cuas zoo kawg, phem kawg ho xav lis cas?
vajncuab

tub vajncuab,
he he he ..koj tus hma no zais hneev kawg tab sis zais tsis tau tus
ntxhiab kiag nawb... lwm zaus no ces, mus rov qab es kuv thiaj li tsis
paub.  kawg yuav tau ua li ntxawg vajtsheej thaum nyablaj caum yawg
ntes nyob rau tim tabtas uab es nce ntoo xwb thiaj yuav tsis nrog
txhom...he he he,..good try os tub!!!

ytk:
koj muaj tsawg xyoo thaud 1975? koj kawm tau daim ba thiab ma nyob
colorado los nyob california? koj puas tau mus ntsib cov hmoob c.ma.
lub xab phas pem denver ko thiab; koj twb los nyob denver lawm no ne.
koj tij laug qhia kuv li laid. koj yau nais maum yaj thaiv tsawg xyoo?
koj kev mob siab pab cov hmoob tom hav zoov mus txog twg lawm? piav
tej no pub peb mloog saib?
toulia

yoojyim;
cov ntseeg vajtswv tuag es cov xibfwb nto koob tuaj qhuab qhia yog
qhia rau tsev xyomcuab(tsevneeg) cov tseem ua neej nyob tsis yog rau
tus tuag.  cov ntseeg vajtswv mas thaum nws lees thiab nws ntseeg
vajtswv lawm nws yeej tau txais kev cawm dim lawm.  thaum nws tuag ces
nws tus ntsujplig yeej mus nrog vajtswv nyob lawm.  cov tsis ntseeg
(tseem coj kevcai qub) tuag es ntiav tus txiv xaiv haib haib yog foom
rau tsev xyomcuab tsis yog rau tug tuag.
kev tuag, tus uas tuag lawm ntxov tuag ntxov tau zoo, tabsi teebmeem
yog cov nyob tom qab yuav muab koj lub cev ua dab ua qhua.  ua kevcai
qub or ua kevcai tshiab? nyiaj budget li cas? tua tsawg tus nyuj? tham
tsawg hnub? lub tsev txias twg?  nyob fresno no thiab nyob minnesota
mas ib lub ntees tuag cov tseem coj kevcai qub tag $40,000 - $50,000.
cov ntseeg tag %25,000 - $35,000.  yog xyomcuab tsis muaj $20,000 -
$25,000 ntawm tes kwvtij, txiv cuabtsav, thawj xyomcuab, kavxwm, txiv
qeej txiv ruam, niam ua mov txiv ua zaub yeej tsis nrog koj tham.
hmoob tiam no tsuas muaj 2 txoj kev xwb. tuag ces ua kevcai qub (tshov
qeej ntaus nruas) or tuag ces ua kevcai tshiab (xibfwb qhuab qhia hu
nkauj) dhau ntawd tsis muaj kev....
vajncuab

toulia;
yajtshajkoob yuav tsum tau teb koj cov lug,  yajtshajkoob nyob huv
denver, colorado nuav. yawm paub dr. xeev neeb hawj (hawj neeb), paub
dr. tswv txos thoj, paub dr. xeev ntxawg xoom, paub xeev nruag xyooj
hab paub tub tuav dlejnum hauv hmong district zoo.  yawm paub zoo es
yawm pheej tshev puab mas siv tsis tau.
xt

vajncuab,
koj hais tau zoo kawg, koj piav lawv cov tub kawm ntawv mas yim plig
kuv pob tw lawm ntag, thaum nyob sang thong ces yang koua txawm yog
peb ib tug tub hmoob uas txhom npaas tau zoo kawg, vue kawm ces yog
kuv ib tus phooj ywg zoo thaum kawm ntawv, seb puas yog koj hais tus
vue kawm uas yuav lor ma poj niam pem colorado los rau hauv california
no, lub caij peb kawm ntawv sang thong ntawd ntshe tus tub thoj yaj
tseem kawm p 2-3 li tej ntawd xwb lauv.
kuv yeej nco tau thaum kuv tuaj txog hauv nej lub zos sch no ces yeej
muaj vajncuab lawm, koj yeej hlob kuv tiag ov, muaj tseeb kuv yeej
tuaj ua qab koj rau hauv sch no, lub caij kuv tuaj txog hauv no ces
vajncuab twb tuaj nrog kuv txuas lus qho me ntsi lawm ntag, ces tau ib
ntus ces vajncuab txawm ploj lawm, nws txia mus ua lwm tus lawm, ces
tsi ntev los no vajncuab li rov tawm tuaj ces yog koj ntag xwb.
koj puas paub xub thoj, lub caij nyob sang thong mas xub thoj mas rau
siab ntso tuaj tham cov naas phab nyas npaas xws li npheev kong, zuag
hawj, zuag lor, lawv ces tsi ntev hawj tub cia li yuav zuag lor ua poj
niam lawm.
tublia vang,
thaum xyoo 1975 ntawd kuv twb muaj 25 xyoo txwm nkaus lawm les, hais
txog nais maum thiv yaj wb ces kuv yau yawg 5 xyoo ntau li tej ntawd
xwb, uas cas koj ho paub tij laug yaj thaiv thiab maj? thaum peb nyob
tim avada colorado ntawd koj ho nyob hov twg no? hais txog teb chaws
ces qhia tsi tau rau koj rau lub caij zoo li no ces thov zam lub
txheej nawb, ho tus koj paub tias kawm ntawv hauv colorad tau ba thiab
ma ntawd ntshe tsi yog kuv pob, hais txog lub church los sis lub xab
phas c.m.a pem colorado ces kuv tsuj tsuj paws rooj yaig tas, hmoov av
poob pawg lug ntau heev li lawm laus, thaum lub caij uas xf xus laus
xyooj thiab xf ntxoov xeeb yaj uas yog me nyuam nplog los ua hmoob yaj
ntawd tseem ua xf ces peb sib ceg txaus hauv xab phas lawm laus.
ua cas vajncuab yuav mob siab ua luaj li hauv qab no thiab ne.
cov coj qub kev cai los tib yam li koj hais no los mos, lawv mus
nrhiav cov txiv coj xai nto koob tab txawm nyob deb npaum twg los lawv
mus hu kom tau tuaj foom koob hmoov, tsi yog foom rau tus tuag, yog
foom rau tej tub ki uas tseem muaj txoj sia nyob tib yam nkaus tus xf
li koj hais thiab los mos.
ytk

ytk,
zoo siab uas koj teb kuv cov lus nug. kuv tsis paub koj tab sis ho
paub koj cov kwv cov tij zoo. lawv yeej piav tias koj yog ib tus mob
siab rau muas tuam thawj, yaj lwm, vaj tswv cim vwj, thiab zoov zuag
hawj lawv heev. koj yog ib tus "hlub haiv" thiab muaj caij nyoog los
xav tswv yim txog hmoob "haiv" thiab muaj zaj muaj lus tham tsis
dhuav.
vim koj tus xeeb ceem hlub "haiv" koj yuav cheem koj tus kheej txhob
tawm tsam yus cov thawj coj hmoob vim hais tias hmoob tsis yog haiv
neeg ruam thiab yog haiv neeg qhib siab txais kev vam meej xws li
hmoob tseem los txais kev "christianity" los ua kev ntseeg. txhais tau
tias hmoob yog ib haiv "liberal people" thiab xav dav. koj yuav tau
vam tas nrho txhua pab hmoob los pab koj es koj thiaj yuav muab koj
kev mob siab rau cov hmoob caub fab kom dim kev txom nyem tim los
tsuas teb. koj pheej cem cem luag tej li me nyuam yaus ces coob leej
saib koj li niag neeg vwm uas muab txhua tus choj ua dam tas.
koj kawm tau ba nyob california thiab koj mob siab tiag tiag rau hmoob
tom hav zoov mas yog ib qho kuv thov qhuas. yawg vp twb tso ntiaj teb
lawm; paj kaub hawj los mus lawm; lis pov yaj los tsis nti lawm; muas
npis los ntau ntau ncauj li; vaungh vaj mas yeej ua tiag; tshuav koj
lawm xwb yuav los ntswj lub "movement" pab cov hmoob caub fab mas koj
yuav ua neeg paub tab paub cai; tsim phooj ywg; vim coob leej twb
qhuas qhuas koj txog kev hlub "haiv"; qhov ntawm yog koj qhov "gift
thiab talent/passion"; muaj caij ntau cem los thuam luag tej koj kuj
muab caij los tsa kev sab laj thiab sau ntaub ntawv tawm txog the
"causes" of hmoob caub fab thiab koj lub tswv yim thiab koj teg dej
num uas koj ua los cawm lawv. muaj dab tsi qhia tuaj thiab ncig teb
chaws "campaign" sawv daws thiaj fwm thiab thiaj yuav txhawb koj. koom
siab nrog xeeb xyooj lawv ua tiag tiag. the ennemies are not your
hmong fellows here; they are your supporters; learn to not burn your
bridges; i will talk to your brothers why you are so mad and so
frustrating to many hmong leaders.
hais li no xwb; lwm zaus mam ntsib koj dua. qee siab loj thiab kaw koj
lub qhov ncauj uas pheej cem luag tej yam tsis paub txaj muag vim muaj
tub muaj ntxhais luag thiaj tuaj tis tshoob kos nawb.
toulia.

he he he ...yawg tshaj,
yog yuav txhom poj ntxoog li koj xwb ces tsis thas yuav hais lawm
nawb.  tam sim no vajncuab zais roj zais neev zoo kawg kiag.  tab sis
kuv yeej paub nws tus kheej tus txhiab zoo heev. koj tua koj rab hneev
xu li 180 degrees lawm. kuv tus tub vajncuab thiaj paub mentsis txog
kuv background nyob rau lostsuas teb, kuv yog ib tug neg very private
individual,  nws noj tsis tau plawv naj!!!!

npawg mouatony,
ua sab luj-j nawb........tsis hais cov coj dab los coj kev
ntseeg........yog koj yim thuam mas  lawv yim rau siab
ntseeg.........yog li qhov yuav yeej mas qhov ua zoo ntxias, ua zoo
rau nws.
koj hais li ntawd es cwjmem hu ua ntaj neeb no los? yawg cwj thiab
hlob tshaj koob nkawv ces thaum ub yeej nrog cov ntseeg ua ib nqag,ib
nqag los mas........ib yam li kuv npawg yaag (tsujsua) luag yeej muab
tej bible twg 8,9 lwm luag tseem paub ntau tshaj peb cov ntseeg lawm
nad.
cwjmem thiab tij laug tshaj koob,
kuv hais ncaj rau neb tias kuv li teev tus dab niam,dab txiv,tej dab
me-e no tsis tau txaus kuv teev yog li kuv thiaj mus teev tus dab loj
tshaj plaws nyob lub qab ntuj no.......teev kiag tus huab tais ntuj
yawm saub.......muaj dab tsis yus tsis nyiam hais ncaj qha rau saum
luag tus loj luag mam los hais cov dab yau xwb.yog peb sawv daws sib
to taub mas tsis tsim nyog peb los sib cav tej nyuag kev ntseeg me-e
no li nawb.peb yeej ib txwm yog txwm ntuj haiv neeg.......neb sim xav
zoo-oo saib.......hmoob sai thaum yuav tuag tiag-g ces yeej hu laws
tias ntuj niam,ntuj txiv thov nej pab lauj no laid........yuav tuag
tiag-g ces muab hmoov qab yias dub-b coj los ua kiag tus ntoo khaub
lig rau saum hauv pliaj,xaws tej tus ntoo khaub lig rau cov laus coj
puas yog hmoob ntseeg dab yes xus ned?hmoob zaj dab neeg thiab cov
ntseeg ntuj ua ntej thaum tsis tau-au yug yes xus ces yog tib
txoj..........yog yuav hais tiag-g ces peb cov mus coj kev ntseeg no
yog rov mus coj qub kev cai puag txheej thaum ub lawm od.......vim
hmoob khiav tawm ntawm tswv ntuj mus lawm xwb.
thaum ub hmoob nyob teb chaws suab puam yog li thaum tuag ces zaj
qhuab ke thiaj xa mus rau ntuj txias,teb tsaus,ntuj tshav,teb
qhuav.......cov pog yawg yeej nyob tim.thaum hmoob laig dab rau tus
tuag los hmoob yeej hais. koj noj tsis tag hliv nruab rag,haus tsis
tau hliv nruab taub coj mus diav poj,diav yawm lawm ntuj tsiag,teb
tsaus,ntuj tshaj,teb nqhuab.teb chaws ntawd ces nyob tim middle east
xwb ned.

phwv aw...koj niag tij laug vajncuab twb qhi kuv rau koj lawm nev, nws
yog yog li 30% xwb vim vajncuab wb tsis tau sib pom txijli thaum xyoo
1972 los lawm.  ntajneeb  no yog rab ntaj ua tus txiv neeb nqa tua dab
qu xwb naj.  bawg mt twv ..he he he...
yawm saub thiab huab tais ntuj yeej saib rawv neeg nyob rau ntiaj
teb,  tsis yuav kom tib neeg yuav mus qhuas, mus pe, mus hwm nws txhua
txhuas hnub txhua hmo.  nws yeej tso niam nkauj kab yeeb (kwan yin,
the compassion god) los saib xyuas neeg nyob rau ntiaj teb no lawm.
yog yus thov txog ntuj, ces niam nkauj kab yeeb yog tus los pab neeg
yog hais tias tus neeg ntawm tsis muaj kev txhaum dab tsi.
txog ntawm ntaus cim, kos kab lig (cross)...he he he..txiv neeb hmoob
siv los txij li thaum sivyis nqis los rau ntiaj teb no lawm. sivyis
los cawm neeg ntiaj teb no ntau pua pav tiam ntau pua pav xyoo ua ntej
yesus.  sivyis cim, hmoob ua neeb, muab qab lauj kaub dub los kos rau
saum hauv pliaj (cross), ua neeb kho, saw rau lub tsho rau nraum nrob
qaum...leeg twg yog tus qhia kos kab khaub lig...yog lub caij
nyoog...sivyis los rau ntiaj teb txog puas tawm pav xyoo, ho yesus los
rau ntiaj teb tau li 2 pav xyoo...good question!!!
puas yog maj?  hmoob taw kev mus rau yeeb ceeb teb (dab teb) xwb
laiv.  yawm saub muab faib ua ob qho laiv.  yaj ceeb (neeg nyob) thiab
yeeb ceeb (ntsuj plig chaw so) laiv.  yog neeg tsis ploj tsis tuag ces
lub ntiaj teb no ntim tsis tag, li no thiaj li muaj yajceeb (physical
world) yog neeg qhov chaw nyob, yeebceeb teb, yog tus ntsuj plig qhov
chaw so.  li no, thaum tuag lawm, hmoob thiaj li taw kev mus rau dab
teb, yeebceeb.  mus nyob puv ib tsug 13 hnub, lawv tsev neeg mam tos
los tso plig (free from physical attachment) nws thiaj yuav mus tau
rau saum ntuj (heaven) mus thov ntawv los ua neeg tshiab.  yaj ceeb
thiab yeeb ceeb (ying & yang ballance the world).
ho txog ntawm tus plig (dab pab txa, dab toj ntxas) ntawm nws yuav zov
tus neeg ntawm kom puv peb tiam neeg kom tus neeg tuag ntawm cov txav
pluam tag mus ua av lawm.  li no hmoob thiaj laig txog  phaj yawg
xwb.  tom qab puv peb tiam neeg lawm, tus dab toj ntxas yuav rov mus
rau pem ntuj lawm.

bawg phwv...,
kuv hu bawg cwjmem ce le nwg has ntawd luas mas vim nwg zoo le tug naj
ntaaj neeb kws cov txiv neeb siv caum dlaab es nwg txhaj caum peb cov
ntseeg ua luaj luas mas. kuv challenge kuv tug bawg cwjmem mas vim nwg
has lus lug tas christian big head,  cov ntseeg vaajtswv taub hau luj,
nuas es kuv txhaj le txhwj kuv yawm bawg xwb os.
bawg cwjm...,
kuv challenge koj los vim koj has lus lug christian big head nuas es
kuv txhaj has koj ua kwv xwb os. muaj ib nub es wb maam moog pw peg
pajtawmlaag ntawd koj lub hotel theem thib 7 seb puas pum ntuj kaag,
kaaj, nawb.
mt

mt
he he he...yog koj nce rau saum boxing ring lawm tes yuav tau ua heev
txhaj le yeej nawb, taab sis sob tum le yawm mike tyson tum yawm
holyfield lub pob ntseg khis kag xwb tes tau lawm. tom qab hov  lawm
tes maam le sib khawm xwb pwg hab tuav tes lug ua kwvtij kag le kws
puab cov boxers.  tej nuav tes yog tej nyuag game miv miv xwb.  tug
totaub tes exchange idea, ho tug tsis totaub tes chim lawm taag naj
taag xyoo le.  taab sis kuv xaav has tas koj yog yawm kws paub taab,
koj yuav tsis chim rua tej nyuas miv miv le nuav.
kuv tsis ntsug koj moog ruas saum theem 7 nawb, kuv yuav moog theem 3
xwb rau qhov tas thaum 5 pm ntawm mas muaj coob leej, phlu lab ploog
tuaj rau yug xaiv...es mam coj tug kws ncej puab ntug ntoob, phlu lab
ploog tuab quas ywv moog tshaj qaab ua yug kem chaw pw xwb txhaj le
tsim nyob moog tsug ib zag rau tsoobkuj laiv.  cov kws nyob rau them 7
ntawm tes..ntsej muas dlaaj dlaaj, teg taw tsis paam le, kuv yuav tsis
kaam ntsug koj moog nawb , he he he he.

kwv cwjmem,
kev tawm tsam joel osteen church hais tsi tseeb, puas jesus sis txeeb
tib neeg ne?
http://www.youtube.com/watch?v=nu9k60-ggvk
xf joel osteen tsi ntseeg phau bible hais
http://www.youtube.com/watch?v=_fnvnhq-brs&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=kwl1dthtxyg&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=3fl6g2tdq8q&feature=related
america xf joel osteen puas hais li hmoob xf hais, lawv puas hais txog
cov coj qub kev cais li hmoob hais, lawv hais tias nyob ntawm yus txoj
kev ntseeg xwb, yus ntseeg rau qhov twg yus yuav tau qhov ntawd.
http://www.youtube.com/watch?v=4bedrl0fyea&feature=related
kwv phwvnyawm,
qhov wb tawm tsam tsi yog tias tsi nyiam cov ntseeg jesus, yog wb tawm
tsam cov xf uas xij muab hmoob tej kev coj kev ntseeg hais li ub li no
rau nws pawg ntseeg mloog yam li uas nws tsi yog hmoob li.
koj mloog tus xf  hauv qab no cov lus hais........
joel osteen yog ib tus xf uas kuv nyiam mloog nws cov lus.
http://www.youtube.com/watch?v=5vnvi2tk7zw&feature=related
vajncuab,
koj puas paub moos pheeb zoo, koj puas paub nom leej xyooj, thiab zaj
xyooj lawv cov ntawd, koj puas tau mus txog lub teb chaws moos pheeb
dua, teb chaws ntawd puas zoo xis nyob thiab ne?
ytk