yog lawm, zoo kawg kiag ua zaag nuav tsis zoo le zaag u lawm nawb.

neohom cov traitors ces tsuas muaj sawv coob zuj zus ntxiv lawm xwb, tsis ntev no ces vp cov nom loj txhua tus yuav puav leej sawv ua traitors tag li lawm ntag laiv.
60,000 tus hmoob nyob mn, 30,000 tus hmoob nyob wi and 70,000 tus hmoob nyob ca nrog rau txhua tus hmoob nyob rau txhua lub state, yawg general attorney, cov fbi, mayor kelly, lawyers thiab judges los sawv daws puav leej yog neohom cov traitors tag tus li lawm es lawv puas nyuaj siab mas.
aub.....
zaum no ces kawg paim quav xwb lauj!

xejthim, niag tsov tom, tsis yog koj tos dej hlob zoo dov cav li dr.
pov hais xwb los...
hahaahahahaa...
koj hais yog lawm os, kawg cov tau npais teej tab thiab npais nyoob nyaus xam lab xueng kiag los tseem muaj question tias lawv cov nyiaj dua twg lawm thiab ces kaj tias tsis muaj ntau los yuav muaj me lawm ntag laud.

nh brother all41 es....

tej no ces....
twb muaj tau 30 xyoo no lawm os bro....

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net yog lawm!!
it's been too long.

jim wow...
whatashame!
ualecaag moob tej qai qaub yuav tawg zum zawg le lawm nig nuav na???

txawjua, koj mas, koj twb yog tus txawjua no nev, ua li cas ziag no tsi uas kiag kom raug sawvdaws siab naj....
koj mas, cas tsi paub li lauv, kuv twb hais los lawm ne.

jim lawv cov no, yog cov born after 1976, ces lawv coj lus ces tsuav ntawv ntua xwb ntag, tsi kare leej twg li ntag.
tsi saib siab saib nqi li ntag, hnov li cas hais li ntawv, pom li cas hais kiag li ntawv no nev.....
this is the new hmong era in america.
they are far different from you and many of them and us....
lol!

gosh, how far we hmong need to deep under our shorts?

born2behmong ua caag es yawm tsaav mej yuav chim ua luaj os?......
sab luj miv ntsiv maj..
ua caag yuav xaav muab twm rua hmoob caab ua luaj naw!....
kuv saib tub tsi muaj leej twg txum loom los yog npuaj teg cu taw rua tej xuv nuav los sas..
kuv xaav tas yuav tau ua zoo saib kuas meej, luj kuas hum hum nruab nraab es le maam txav txhaj le pheej xeeb os, cov kwv luag...

pdy saib li tej news tawm hauv no ces yawg hlob vp tag hauv ris lawm os cov yawg.

rhetorics.

rewards.

stopping policies colonial i do not think this hurts gvp or any of his followers.
they did not do this alone.
american lawyers and former military leaders have always been with their side.
what they have done is under the table and they always consulted with their good american friends before they would do anything that we think are stupid.
they can get out of this situation easily.
tev qe tseem nyuaj nas cov yawg.
nej yuav nrog gvp lawv txhawj dab tsi nas.
luag paub tias ua li cas thiaj yog lawm mas.
cha vang thiab tou cha nkawd yog ob tug phooj ywg zoo.
tou cha always sawv tom gvp nraub qaum txhua lub caij nws mus txog mn.
zaum no lawv ua yeeb yam sawv daws saib xwb.
gvp tes hauj lwm yog ib zaug ua txawv me ntsis mas cov laus thiaj tsis paub.
tej no mas easy rau lawv xwb mas cas nej tsis paub li.

csy
