tibneeg, especially txivneej mas yog lawv pom ib tug pojniam zoo nkauj mas lawv yeej saib tug pojniam ntawd taub hau ti hauv ko taw.
pojniam kuj muaj cov uas yog lawv pom ib tug txivneej uas yeej zoo nraug tsawv thiab los lawv kuj saib thiab.
yuav tsis saib saum taub hau ti ko taw tabsis saib dhau lub duav me ntsis xwb (he...
he...)
.

honestly, nej puas muaj li ntawd thiab?
kuv muaj ib tug phoojywg mas nws hais tias yog nws nrog nws tus txiv ua ke mas txawm nws pom lwm tug zoo nraug los nws yeej ua li nws tsis pom li tabsis thaum nws tsis nrog nws tus txiv lawm mas yog pom mas nws yeej saib kawg li thiab.

txawm tus txivneej ntawd twb dhau lawm los tej zaum nws kuj tseem tig mus saib thiab.

nej xav tias qhov look puas tseem ceeb thiab?
tug neeg uas muaj qhov look yeej raug luag nyiam dua los yog koj xav tias look tsis tseem ceeb?

tus niam laus, kuv pom tias look yeej tseem ceeb kawg li.
tus twg zoo nkauj, tus ntawd yeej tau attention dua tiag.
koj pom cov neeg mus interview hauj lwm, tus uas zoo nkauj zog tus ntawd yeej xub tau hauj lwm dua.

tus twg zoo nkauj zog nws yeej raug promote sai dua.
kuv pom li no thiab, yog tus boss yog txivneej thiab hauv cov employees muaj tus zoo nkauj mas nws yeej xaiv tus ntawd mus ua qhov hauj lwm zoo me ntsis cov thiab yeej kheun nyiaj rau nws sai dua.

yus kuj tsis yog neeg zoo zoo nkauj thiab tabsis kuj zoo nyuag dog dig xwb los mus tom tej caj muaj neeg especially txiv neej yeej saib saib yus kawg li thiab.
tsis ntev tas los no kuv nrog kuv ib co muj mus noj mov tom laab, muaj ib tug txiv neej meskas zaum ze ze peb mas nws saib kuv kawg li.
nws tuaj noj mov ib leeg xwb tabsis nws ib ke noj ib ke saib kuv li mas ua rau kuv twb tsis pom qab noj mov tag li.
kuv saib mus rau ntawm nws, nws ca smile rau kuv thiab.
kab hais tias kuv qhov nyuag smail ntawd ntshai twb ua rau nws txaus siab kawg lawm lau.
nws noj mov tas los tsis mus li.
peb twb noj tag peb mus nws mam mus.
thaum tawm txog nraum zoov nws thiaj los nug kuv tiaj kuv yog neeg dab tsi.
kuv tias kuv yog hmoob.
nws tseem pheej nug ub nug no ntxiv thiab nws tias nws xav paub peb culture ntxiv saib kuv puas kam muab kuv li xovtooj rau nws.
kuv kuj ntshai lawm thiab los laiv, tabsis tos nco xwb ces twb muab tau xov tooj rau nws lawm thiab.
so far he hasn't call or anything.

kuv ntseeg tias look yeej yog qhov zoo.
tus zoo nkauj yeej kas-lais me ntsis tiag thiab nawb!

ob tug viv ncaug aw, ua caag meb yuav has tau txaus peb cov quas puj sab ua luaj!
kuv agree nrug meb has tas look yeej zoo hab yeej kaas-lais le wife and mom has ntawd.
muaj ib zag peb ib paab quas puj moog take a walk, muaj ib tug yawm meskas caij ib lub lujthij lug.
nwg saib...
saib...
saib peb, nwg tshuav poob qaab ke xwb.
yog le, looks can kill!!!!

tom chaw ua num los zoo le wife and mom has ntawd, cov nais yeej nyam cov quas puj kws zoo nkauj dlua hab tag.
kuv tug nais luj mas nws kuj tsi ua le caag tabsis tug nais kws miv zog mas kuv yeej paub tas nwg nyag nyam kuv.
nwg ua txuj muaj muaj hauj lwm lug ntawm kuv, muaj tej yaam tub tsi tseem ceeb ua luaj twg los nwg lug nrug kuv thaam, pib tuaj ua hauj lwm los lug hais hi rua kuv, yuav moog tsev los lug has bye rua kuv.
tej thaus mas tseem invite kuas kuv nrug nwg moog noj sus, tej zag ces nwg kuj ca le yuav sus lug pub yug noj.
kuv kuj kaas lais kawg hab los mas.
yog nwg tsua ua tshaaj ntawd hab nua sov kuv yuav ua caag lau, ntshai yuav kaas lais ntxiv los yuav tsum le nuav.

kuv pum tas cov quas puj kws zoo nkauj yeej muaj advantage dlua.

cas nej yuav hais tau haib ua luaj na cov me pojnaim hmoob e...

ham tsis los mas, txivneej ces ham tsis nyiam cov pojniam uas zoo nkauj xwb las as.
tsis zoo nkauj es yuav ua li cas xav nrog tham, puag, kiss, thiab pw na?
yog tus me cob-cobxub, lub me qhov muag kheej zoo nkauj, ntxim ntxim nyiam ces yog tseem tau tuaj kiag saud es pom nws qi muag luag ntxhi thiab ua pa hlob pa yau thiab mas haub yau, ntiaj teb nyob tus yees lawm xwb tiag.

txivneej ces ntshaw li ntawd xwb los mas.
nej saib tej tug txivneej uas nws tus pojniam tsis tshua haib lawv ua li cas, lawv yeej mus thab thiab mus tham luag tej pojniam uas zoo zoo nkauj ntawd tiag.
tsuav tau tham xwb lawv twb zoo siab lawm.
peb cov pojniam hmoob yeej hais kawg lawm.
twb tsis yog txivneej hmoob thiaj crazy rau xwb, lwm haiv neeg tseem crazy tib si rau thiab.
nej xav maj, hmoob haib lawm thiab laiv!

hahahahahahaha......
ceev faaj tsaam ib ntsis tuag tsi muaj tug log xwb mas....

ms nkauj hmob lis es, ua caag yuav moog nug tej qhob nam ruam ua luaj naj, yog has tas tug quaspuj hov zoo nkauj ces nwg lub pim yeej zoo nkauj hab yug xam xaav ua, yog lub ntsej muag tsi zoo nkauj ces yug yeej xaav has tas nwg pub pim tsi zoo nkauj hab tsi zoo ua nyav lawm los mas, mej cov quag puj los yeej tuabyaam le hab los mas,koj saib kuv zoo ntsaug mas paum aim tsi taag le, vmged nkauj hmoob lis es.....

hais txog peb cov pojniam uas nyob hauv sch no ces, koj yeej tsi dog dig kiag lawm os.....
koj mas txawj hnug question kawgkiag thiab yeej nrhiav tau tej lub topic uas ua rau peb cov txivneej hmoob hauv no hauvsiav tsaws poog xwb.....
hehheheheee yog lawm, kev zoo nkauj yog ib yam uas yeej catch tau txhua tus neeg lub qhovmuag tas nrho.
tub tsis hais txivneej, txawm haistias pojniam tuaj pojniam los yus yeej xav nrog tus uas zoo nkauj zoo lus tham thiab xav nrog nws ua phoojywg thiab xwb.
thiab raws li kuv tau observe tibneeg mas tus twg zoo nkauj zoo nraug siab yeej zoo tshaj, hais lus zoo tshaj thiab coj tau coojpwm zoo tshaj.
cov neeg uas phem pheem mas, hais lus los yeej tsi tshuam txawj hais thiaab tus coojpwm los yeej txawv tus xu me ntsi thiab.

yog yug yog ib tus neeg ntxim nyiam lawm mas xav kom leejtwg ua ab tsi rau yus los tau tas huv huv.
the "3 sec eval" ua dr.
pao hais mas noj tuag kiag.

noogdlej
