lub caij thaum dec 2006 ko ces nws tseem nyob tom zos nplog soc laos tod.
tiam sis nws twb las khiav lawm ne.
tsis paub tias nws mus dua twg lawm.
tej tus hluas hmoob zoo li no mas nrog hmoob nyob tsis taus vim hais tias nws xav hais tias nws tib leeg thiaj li yog cov txawj cov ntse thiab cov paub xwb no nas.
tau hais dab tsi mas hais ua phab ua pheev lawm muaj ob peb kilomev deb li lawm.

thanks, beginanew and hmong213.

txhob has le rua peb tug einstein maj.
yog mej muab ua zoo xwvxam hab ua zoo nyeem mas hl txhaj le yog tug muab tau dluas zoo huas.
mej puas pum tas tsoom lostsuas txawj ntse feem coob yeej tsis muaj peev xwm caav hl le lov.
txawm yog luas pum txawv hab tub tshaaj yug los haj yam zoo mas.
le ntawd es yug txhaj tsis tau ntaus thawj quas hlo moog txaam zeb, txaam tsua los mas.
i do enjoy his writing, though most of the time i have real hard time understanding what he was conveying.

regard, nqq cov phoojywg, kuv los tseem xas hais tias her lao mus dua twg lawm thiab no tiag.

yog nws hloov npe xwb mas peb yuav tsum paub hais tias nws tseem nyob no nad!

li cas los xij peem, kuv yeej qhuas nws qhov uas nws txawj siv tej lo lus (vocabulary) tob uas luag txheej tub txawg siab thiaj to taub xwb.

kuv nyeem nws cov post mas yeej tsis tshua tau taub zoo pes tsawg li.

muaj tej thaum neeg kuj yuam kev hais tias kuv yog her lao, vim wb ob lub initial zoo tib yam.
tiam sis wb txoj kev txawj ntse thiab kev tham pem sib txawv deb.
yog kuv lam txawj 1 feem 3 ntawm her lao mas kuv yuav txaus siab heev.

hl puas yog blogliab tso muas txwv qabzib rau yawg lawm maj?
kuv saib mas tas nrho peb suav daws ces hl thiaj yog tus hais chob blogliab tob thiab mob tshaj plawg xwb tiag.
nej puas pom li ntawd thiab?

nqq cov neeg zoo li hawjlauj mas nws tsuas zoo rau nyob twj ywm tom tsev tuav rawv nws lub nyuag laptop xwb kuv xav yog cia mus tim ntsej tim muag kiag no ntshai nws tswv yim ho yuav ploj tag lawm no laiv.
yog nws lub ncauj lam yaim cuag ntswg li nws lub tswv yim sau ntawv mas yeej haib lawm, tiam sis luag tsis yog hom neeg mus siv tau rau tom hauv ntej.
nws lub tswv yim tsuas design los mus sau ntawv xwb, kuj los zoo yog tias peb muaj cov tub txawj li ntawd.
peb need ib cov kom ncauj yaim cuag ntswg los ua kaus roos hos ib cov mas kom hlwb xav mus tob cuag hiav txwv los teej kauv maim mas thiaj li yuav muaj yeej.

has le koj has ces peb yuav tau tsim peb moob kuas muaj tug txawj, tug ntse, tug muaj, hab tug muaj peev xwm txhaj le dluav peb moob nawb.

has txug plaub tug nuav, peb moob muaj pes tsawg tug lawm?

thorn, koj has yeej yog lawm rua qhov has tas yog peb ca cov kws pum dleb hab tub le hawj lauj tuaj nrug dlha peg hauv ntej mas yuav tsi hum vim feem coob lub tswvyim tsi pum le luas ces yuav cov nyom heev.
mej saib hawj sau ntawv rua peb nyeem xwb peb tub dlhuav lawm nev...
one smart chief with many stupid indians will never work..
hehehehehe...

nqq kuv yawm sib aws, qhov tseeb muab ua tsi tau cuav, qhov cuav muab ua tsi tau tseeb.
kuv tus me phoojywg zoo herlauj yeej coj tau zoo thiab paub kawg kiag lawm ntag aws--tos lwm tus hos dlhuav nws cov ntawv sau me ntsi mas tsi yog tim peb thiab, tim li kuv hais hais nws thiab--yus nyeem nws cov ntawv tag ib phab ib pheev, los xaus muaj ib los lus tseem ceeb rau hauv lub ntsiab lus xwb.
thaum zoo li no, cov neeg muaj zoo tswvyim, luag laj laj waste luag lub sijhawm los nyeem cov lus li no lawm xwb.
tsi tag li ntawd thiab, qhov kuv pom herlauj cov lus mas, vim yog nws tsi compromise mus middle (nruabnrab) me ntsi nawb, cov neeg zoo li no, muaj coob heev og.
li kuv hais os, kuv ntsib cov neeg zoo li no lawm-- luag adjust luag tus kheej li ntag, yog li koj cia cov no los ua ntej ua qab mas hais lus nyuab kawg kiag, vim yus yeej tsi muaj ib qhov productive outcome li ntag nawb.

li kuv nrog kuv ib tug txivntxawm tham og, tuaj sib khav ntse xwb yog thaum zoo lino, peb haivneeg hmoob mus tsi tau ib kaujruam deb qhov twg kiag li og.
kuv xav yuav cov neeg li "indigenous" thuam vang ntawd, hais qhov tiag, compromise thiab tham kom muaj chaw pib chaw xaus-yus yuav ua ib yam dabtsi los thiaj li muaj chaw mus, thiaj li productive thiab nawb, qhov mus tsi tau los tso pov tseg kiag-nrhiav exist strategy out kiag; qhov mus tau los sib pab tswvyim kom mus kiag.
thaum zoo lino lawm tiag, peb haivneeg thiaj li yuav ruaj ntseg thiab mus tau ib kaujruam deb ntxiv og.

yog yuav nyiam nyeem xwb mas, kuv tseem nyiam nyeem zhen cov lus duas...

smile!

koj kwv ntxawv...
born nyob zoo b2bh, pluj yaag quas tsug tau ib ntus nuav es koj moog dlaab tsi lawm?
nyaj tsi maag thanouxay puab lub mostxwv qaabzib poj?
hehehehehe...

to taub koj cov lug zoo.
yog zhen ntse lawm suam heev tawm sis at the same time she/he is quite brutal.
yog ntse es ho saib tsi taug tej neeg tsi ntse le yug ces kawg yuav tau nyob ua twjcuab xwb vim yeej yuav tsi muaj cov stupid indians lug follow yug hab nej...

nqq tijlaug sib, pluj yaag quas tsug, twb yog vim muaj haujlwm ntau yam lawm--thiab tseem tso dag rau cov phoojywg hais tias mus nrog dr pao oz croc hunting lawm.
koj ua tij txhob poobsiab rxog thanouxay puab lub mostxwv qaabzib os mog, kev phoojywg mas yeej muaj nrognraim ntag, tabsi koj tus yeej paub zoo hais tias, hom neeg twg yog hom neeg kawm noj yus lub hlwb, hom tag yog hom yuav tham ncajnraim nruabnrab es kom muaj chaw txawb chaw rau, noj nyog mus tau nawb.
koj ua tij tso siab rau qhov no.
kuv tseem xav hais tias yuav tuaj saib nhd no, cias seb lub sijhawm puas feej, yog tau tuaj no yuav tau los nrog koj ua tij tham ib hmo, kom zoo lubsiab.

hais txog ntawm zhen, koj ua tij hais yog lus lawm ntau.
kuv yeej ib txwm hais zhen li koj hais no, tabsi peb ua ib leej tib neeg nyob rau hauv lub ntiaj teb no--li kuv ib txwm hais rau cov phoojywg og, character will never change in a person--muaj tiag!
yus tus cwjpwm, xeebceem, thiab yamntxwv coj li cas lawm--ces tos yus nco xwb, yus twb hais tau yus cov qub lus tag lawm xwb.
vim zoo li no, zhen thiaj li pluj ntai lawm thiab.

zoosiab heev, rov tuaj pom koj ua tij tseem tham luag ntxhi thiab ua lub vaj lub tsev sch no sovsos li no.

thanks, koj kwv, born2behmong b2bh, zoo siab koj rov tuaj kuv xav tias koj tso tes plau nrog xejthim lawm no?
kuv ces ze-e qhov yuav tso te plau thiab od......
yog cov phooj ywg pheej ploj lawm ces yus yuav tau tso tseg thiab.......
koj sim sib seb maj.....
yawg phabej,tubntsuagruam,tsujsua,fajkhaum,kuamemiab,phiajzeb,nraugnruag,noogdlej,suabnoog,paajyeeb,tshaajplaws,csy, hmong213.......
thiab coob-b tus ploj tag zuj zus lawm......
ho pom ib cov poj ntxoog tshiab-b tawm tuaj.......
yog li kuv yuav tau mus nplhis tawv tso mam rov tuaj.......
koj tau tuaj fresno nco ntsoov los xyuas kuv nawb........

b2bh, welcome back.
koj nrog dr.
pov mus hunting croc lawm es tua puas tau croc thiab cas tsis pom tuaj hu peb nrog neb noj nqaij croc naj.
yog hnub twg nej cov hluas khiav tas lawm ces peb lub nyuag zos soc hmong no kawg tuaj ntxhuab xwb las.

phwvnyawm, kuv tseem nyob caws vos ntawm kaum tsev no zov rawv lub nyuag zos soc hmong no hos.
koj dhia qab zog dhau hauv zos li cas los kuv yeej pom tas li nas.
mus ua hauj lwm ib hnub sab-x tas los txog tsev ntua xwb twb yuav tsum xub los qhib qhov rooj saib lus nyuag zos no ua ntej xwb hos.
koj ces kav tsij mus nrhiav cov nkauj zoo-x mloog coj los tso rau peb cov thaub laus no saib thiab mloog kom ho hluas zog tuaj xwb ces tau.
kas npaj kasmoos ces cia lawv cov hluas lawv ua lawv xwb.
yog koj thiab moobsib neb tsis tshwm lawm ces peb kawg qa qhuav xwb tsis muaj dab tsi tham li lawm las.
peb twb tuaj sib ntsib tau 10 xyoo rau lub zos no lawm, dabtsi los peb yeej xawb los tham tas.
koj tus txawj tham thiab paub neeg coob zog saib tshuav dab tsi kav tsij nrhiav los tham rau peb mloog nawb es thiaj li tsis boring thaum uas yus los txog tsev naj.
have a good day.
