haj tseem muaj ib zaj dabneeg hais txog lauvqaib thiab plis txoj kev ntaus phoojywg zoo.
zaj dabneeg no twb muab hais ib txheej dhau ib txheej los lawm tau ntau tiam.
yog txawj xav, yuav yog ib zaj kev qhuab ntuas zoo rau peb tsoom hmoob.
zaj dabneeg yog hais li no: puag thaum ub, muaj ib tus lau qaib nws qua tau zoo heev.
tus lau qaib no nws tsaws thiab pw nyob siabx puag saum ntsis ntoo xwb.
txhua tagkis, nws yuav sawv los qua thiab hu ntuj thaum lub ntuj kav kom tej pojqaib me nyuam qaib npaj sawv mus nrhiav noj.

muaj ib hnub, plis txawm hnov tus lau qaib ntawd qua zoo heev.
yog li plis thiaj los zov nyob hauv qab tsob ntoo.
plis txawm khwv tswvyim thiab hais rau tus lauqaib hais tias " aub lauqaib, cas koj yuav qua tau zoo ua luaj li...
kuv xav ua koj ib tus zoo phoojywg, koj nqis los wb tuav tes ua phoojywg."
.
tus lauqaib teb tias...
aub...
ntshe yuav tsi tau..
vim kuv ntshai koj heev...
vim koj ib txwm tom qaib noj...

tagkis tom qab, tus lauqaib sawv rov los qua dua, plis los rov los taij ua lauqaib tus phoojywg dua thiab...
tus lauqaib tias..
aub...

kuv ntshai koj heev...
ntshe tsi kam...
plis hais tias, yog li ces cia koj txav los kom qis me ntsis tso sub koj thiaj tsi ntshai kuv...
kuv yuav tsi ua li cas rau koj...

thaum plis ntxias tus lauqaib los ze zus ze zus..
tau 7 hnub ces tus lauqaib cia li ntseeg tus plis ntawd lawm...
thaum txog hnub 7 ces tus plis ntawd txawm hais rau tus lauqaib hais tias..."
zaum no los wb sib tuav tes ua phoojywg kwv luag kom tas ib txhis".
tsi tas li xwb, kuv tseem yuav tsa koj ua ib tug nom kav tag nrho cov pojqaib, me nyaum qaib thiab ua tus txiv hu ntuj thaum yav sawv ntxov vim koj qua tau zoo heev...
thaum ntawd, tus lauqaib txawm zoox siab ces txawm cev loo tes mus tuav plis tes...
thooj txhij thaum ntawd ces tus me lauqaib plaub ya dawb vog, plis nthos nkaus caj pas quaj nrov les ua plis quav...

tsoom phoojywg suav daws, peb hmoob ces zoo li zaj dab neeg no ntag...

peb muaj ib co lauv qaib hmoob mas qua tau zoo kawg kiag li...
tsi tas li xwb, hav tseem muaj ib co pojqaib lauv tseem txawj qua tau zoo kawg li lawm thiab...
peb cov lauqaib thiab poj qaib hmoob no twb txav zex plis kawg li lawm ntag...
ib txhia twb tau tuav kiag plis tes lawm thiab...
kuv saib ntshe plis tseem tos kom coob me ntsis xwb...
tsi ntev ces ntshe yuav pom plaubqaib ya dawb vog laud...

fajkhaum fajkhaum...
aw, chim no tsis tas yuav hais-s dab neeg lau qaib thiab plis lawm nad.

koj kuj tuav npe kiag xwb los mas......
tseem hais lau qaib/poj qaib dab tsis maj......
koj hais li koj ces sawv daws twb paub thiab koj hais leej twg lawm nad.
nyias pom lawm nyias ib txoj kev.......
cia thaum kawg saib leej twg pom dej dag mam ntseeg nawb.

phwvnyawm, kuv hais dab neeg xwb yuav tsi tuav npe.
tabsis ntshe yog li koj hais lawm.
tab pom dej dag siab twb tseem tsi nqig nav peb hmoob na...

hmoob yeej ua li no pes tsawg pua tiam los lawm ne...
yuav kom hmoob pauv mas nyuaj laud...
kuv saib lam piav dab neeg xwb cia nyias mam lav nyias xwb yuav zoo dua...
yus hais lawv los lawv twb haisx yus thiab ne yom...
he he faj faj, tos li sawvdaws tsis kam nrog koj ua dej num pab hmoob los twb yog lawv paub zaj niag dab neeg ntawd ko lawm las mas.
lawv xav thiab ntshai tsam koj yog niag plis ntag......
heheehe phiaj dony, yog laud...
ntshe lawv xav li ko lawm thiaj tsi muaj neeg tuaj kuv tog lawm ntag...
yuav tau pauv thiab laiv yom?
ha ha ha faj
