puas tau muaj tej hmo uas nej pw tsaug zog thiab ua npau suav zoo zoo
kawg tabsis tsis zoo muab qhia rau nej tus txiv los yog tus pojniam
kiag?
nag hmo kuv lam ua ib zaj npau suav zoo kawg tabsis tsis kab muab qhia
rau kuv tus txiv mloog li, nyob tsam nws lam chim rau kuv.  kuv ua
npau suav tias tom peb lub company txawm muaj ib lub party.  peb muaj
noj mov thiab haus cawv me ntsis.  ua cas kuv tus nai txawm los thov
kuv mus nrog nws dance.  kuv tsis paub yuav ua cas ces kuv txawm muab
kuv khob dej caw tsa hlo thiab nrog nws mus dance with many other
couples.  wb kuj dance sib deb tsawv yeej tsis sib chwv, tabsis ib
pliag xwb nws txawm muab kuv rub kiag rau ntawm nwg.  kuv kuj xav tias
yog ua cas nws lam ua ntawd.  nws hnia kuv thiab nws tias nws nyiam
kuv cov perfume kawg.  kuv qhia lub name of the perfume rau nws thiab
nws hais tias cov perfume ntawd tsw qab ntxim nyiam kawg.  wb sib tham
me ntsis ces ua cas nws cia li kiss kiag kuv.  at first kuv kuj resist
thiab tabsis kuv txawm xav tias tsis ua cas vim ho xav paub tias tus
meskas no ho kiss li cas, so i just let go.  he was was such a good
kisser.
ntawm lub chaw peb dance ntawd lawv kuj tsis taws teeb kom pom pom kev
thiab ces nws txawm tshem nws txhais tes uas khawm kuv duav mus xuas
kuv pob tw thiab muab kuv rub kiag los ti ti nws xub ntiag.  i can
feel his heart beat and can feel nws rab me nyuam phom tawv tiag
tiag.  nws txawm ntxhi rau kuv tias nws nyiam kuv heev.  kuv tsis paub
yuav teb nws ces tsis hais dab tsi li xwb.
kuv txawm tsim kiag los thiab kuv ib ce tseem kub lug xwb.  hnub no
kuv tuaj ua hauj lwm tab sis lub siab pheej xav tias ua cas lam ua
npau suav li ntawd.  kuv pom kuv niag nai tag kis no, kuv cav xav txog
zaj niag npau suav nag hmo ntawd thiab.  wonder hais tias tsam ib
ntsis nag hmo nws ho lam ua npau suav li kuv ua thiab es yuav ua cas.
nej puas tau ua tej zaj npau suav li ntawd thiab nej puas kab muab
piav qhia nej tus spouse?

nkauj moob lis,
koj tsis txhob rawm zoo zoo siab rau koj zaj npau suav no tias yog koj
ua npau suav zoo.  txojkev npau suav yog opposite side, yog koj ua
npau suav koj zoo siab mas yog koj yuav tau txais txojkev ntxov siab
ho yog koj ua npau suav ua rau koj chim chim mas koj yuav tau txais
koj kev kaj siab.  yog koj ua npau suav nrog luag hais kwv txhais los
yog hu nkauj ua rau koj kho siab zim mas yog koj yuav tau txais
txojkev quaj kev nyiav.  vim txojkev npau suav dab yeej muab nws tig
mus li ntawd.

puas yog?  ua li ne, koj xav tias puas zoo muab qhia rau kuv tus txiv
paub thiab los puas yog muab khaws cia rau hauv kuv nruab siab xwb?

kwv chia thiab nkauj hmoob lis,
kwv chia thaum peb nyob yav ntuj qub qab mas yeej yog li koj hais peb
tuaj txog teb chaws no mloov tag lawm.kuv kiag mas thaum nyob tim ub
yog npau suav pom dais mas yog yuav pom neeg tuag 100%.yog yus tseem
muas xua phom tua dais thiab mas tseem yog yus tej neeg txheeb ze yuav
tau nrog cov laus tu zam rau niag tuag thiab. ua cas kuv tuaj txog teb
chaws no npau suav pom dais npaum cas los tsis pom neeg tuag li
laid.muaj tej yam npau suav kuv tseem leej kawg thiab.......tej yam
cia li tsis leej lawm.......kuv xav yog tim hloov teb chaws ces muaj
tej yam thiaj hloov lawm.
nkauj hmoob lis kuv xav koj yeej muaj-j siab rau koj niag nai lawm
thiaj ua npau suav li ntawd......txhob qhia rau koj tus txiv zoo dua
nawb mog.......koj qhia ces koj tus txiv yeej tsis ntseeg koj lawm
od.koj yuav tau tswv koj tus kheej kom zoo nawb......tsam nyob-b koj
niag nais lam los ib nyuag ko koj ces koj lub cev cia li kub lug ces
thaum ntawm koj cia li swb koj lub cev rau nws......teeb meem yuav
nyuaj rau koj yav tom ntej nawb mog.

post by chia
nkauj moob lis,
koj tsis txhob rawm zoo zoo siab rau koj zaj npau suav no tias yog koj
ua npau suav zoo.  txojkev npau suav yog opposite side, yog koj ua
npau suav koj zoo siab mas yog koj yuav tau txais txojkev ntxov siab
ho yog koj ua npau suav ua rau koj chim chim mas koj yuav tau txais
koj kev kaj siab.  yog koj ua npau suav nrog luag hais kwv txhais los
yog hu nkauj ua rau koj kho siab zim mas yog koj yuav tau txais
txojkev quaj kev nyiav.  vim txojkev npau suav dab yeej muab nws tig
mus li ntawd.
puas yog?  ua li ne, koj xav tias puas zoo muab qhia rau kuv tus txiv
paub thiab los puas yog muab khaws cia rau hauv kuv nruab siab xwb?
nkauj hmoob lis,  koj qhov npau suav no, saum nej nov yeej muaj li
tiag thiab ov. ua twb zoo nyab tsam tsis yog npau suav nawb.  nkauj
hmoob lis ,kuv xav mas yog koj qhia koj tus txiv mas nws yuav khib
mentsis nawb tabsis qhov zoo mas yog koj yuav release koj tus kheej
ces yuav ua rau koj txoj kev xav txog koj tus nai tu mus,  tsis tas li
koj zoo siab tias koj ncaj ncees rau koj tus txiv ces koj txoj kev
npau suav no yuav ploj tawm ntawm koj lub siab. kuv hais li no vim twb
happen rau kuv tus poj niam thiab kuv tus kheej los yeej muaj .kuv xav
xwb mas txhua tus neeg yeej muaj nawb tej npausuav zoo li no.

tej ua npau suav zoo nyob li koj piav no xwb ces tsis tas qhia koj tus
txiv li os.  qhia es yuav pab tau koj tus txiv dabtsis no?  qhia rau
peb hauv no kom koj zoo siab tias koj tau ua li ntawd lawm no xwb ces
zoo lawm.
from what i fathom, you needed to absolve yourself from what you
believe to be an indiscretion.  if you need a confession session, do
it here.  your husband need not know.  what he does not know will not
tear him apart.

dab laug phwvnyawm, kuv yeej tsis tau muaj siab rau nws tabsis vim kuv
yog ib tug neeg ua hauj lwm zoo (tsis yog khav nawb) ces nws yeej los
nyiam nrog kuv hais lus ua si thiab pheej nyiam tease kuv ua si xwb.
yuav kom muaj siab li hluas nkauj nyiam hluas nraug mas tsis muaj.
tso dag tso luag ua si mas yeej muaj nawb.  puas yog qhov nyuag ntawd
xwb es cia li ua rau yus ua taus npau suav li ntawd?
kav liam, mam ua li nej tus puav hais no, cia txhob qhia kuv tus txiv
tso, ces tsum li xwb vim nws twb tsis paub txog.  qhov kuv ntshai ces
tsam lam ua li koj hais ntawd xwb, tab sis mam control yus tus kheej
kom zoo.  kuv twb hnov ntau cases uas muaj kev sib thab ua si ces
thaum kawg cia li swb cev li koj hais ntawd lawm tiag.
ua li kuv lam nug koj saib koj puas tau ua tej zaj npau suav li ntawd
nrog lwm tus pojniam thiab?  ua li koj ho puas tau qhia rau koj
pojniam paub thiab los yeej tsis qhia li?

nkauj hmoob lis,
txhob dag ma....cov neeg hais li ko ces luag yeej pom thiab paub tseeb
tias: koj thiab koj tus nais neb yeej muaj love lawm.... kav liam mas
nrog koj zoo siab.   tiamsis...nco ntsoov yog tau noj lawm yuav tau
noj kom muaj pluas xwb mog thiaj yuav tsis muaj teeb meem rau koj tus
txiv thiab koj tsev neeg nawb.  amen

kuv xav mas tej zaum nkauj hmoob lis tuaj tim tsuas ntab
tuaj xwb. nws xav sim saib nej puas tau uas lis ntawv rau
lwm tus neeg? he would like to ketch your ideal.
nyob zoo

uacas yuav hais tau sexy ualuaj li, nkauj hmoob lis?

this is either tsis muaj dab tsi tham lawm ces tham fake/made up story
tuaj lawm xwb or nws yeej tau xa nws niag boss lawm tiag.  nkauj hmoob
lis e-- kav tsij qhia kiag tuaj saib noj mov cuav zos puas qab tshaj
yus tais mov mov hauv tsev nas.  rau peb cov txiv neej mas yeej qhia
ncaj ncaj nawb, noj mov cuav zos mas txawm yog tej niag mov kuam xwb
los yeej qab tshaj li yus tais niag mov nplej hauv tsev li tiag
haj..haj..haj...

kwvtijhmoob, yuav kom tau noj tus nai no mas yeej tsis tau nawb,
tabsis noj lwm tus mas kuj yuav tsis lav thiab.  yeej muaj li koj hais
los mas, tsis hais txivneej los yog pojniam li, noj mov cuav zos yeej
qab dua.  noj mov ntxuag dej xwb los yeej qab, yog tias ho muaj nqaij,
muaj lws, muaj kua txob, muaj nyuag ub nyuag no nrog thiab mas tseem
hab yam qab.  kuv twb noj pluag puav los lawm thiab yeej qab tau txaus
siab kawg.  tabsis ho tsis tau noj mov kuam vim yeej tsuas tau noj tej
uas qab qab xwb.  ua li how often uas nej cov txivneej xav noj mov
cuav zos na?