cov yawg, tej thaum nej puas dhuav nej niag pojniam thiab?  kuv tsuas
hais tias "tej thaum" xwb, tsis yog txhua lub sijhawm nawb.  ua cas
tej thaum mas kuv dhuav dhuav kuv niag pojniam kawg tiag.  tsis yog
kuv xav mus yuav niam yau los yog kuv muaj hluas nkauj tabsis, you
know what i mean, some times you just can't stand her.  muaj ob yam
uas kuv dhuav tshaj mas yog...
1. she talks to much, not just to me but she talks too much to
everyone and some times that causes trouble too.  hais kom nws tsis
txhob hais lus ntau ntau los xyov yog ua cas nws yuav mus lus hais ua
luaj li lau....
2. she raises her voice a lot.  twb tsis yog hais lus ntau xwb laiv,
nws tseem yog hom neeg uas hais lus nrov nrov thiab mas hau yau...
cuag li peb tsev neeg yog tib co niag neeg lag ntseg xwb tiag.  tabsis
koj yeej raise tsis tau koj lub voice kom nrov li nws lub kiag thiab
laiv.  koj hais kom sib phim ces nws ho hais tias koj cem nws no lawm
thiab.  kuv hais tias yog li ntawd ces nws ham tsis niaj hnub cem peb
las as.  nws hais tias nws tsis cem thiab, tsuas yog nws suab nrov
nrov xwb.  tej thaum mas kuv yeej khiav mus ua si ib hnub kom txhob
tau hnov nws lub niag suab nrov ntawd.  zoo li thaum tsis tau sib
yuav, nws kuj hais lus tsis nrov npaum ntawd thiab na, los xyov yog
yus muab nws nyiam dhau lawm es thiaj tsis hnov xwb lau.  yog paub mas
cia nws mus yuav ib niag ruam kom nws nthe los ho tsim nyog.
nej ne, puas muaj tej yam uas nej niag pojniam ua es ua rau nej dhuav
dhuav thiab?

cov yawg, tej thaum nej puas dhuav nej niag pojniam thiab?  kuv tsuas
hais tias "tej thaum" xwb, tsis yog txhua lub sijhawm nawb.  ua cas
tej thaum mas kuv dhuav dhuav kuv niag pojniam kawg tiag.  tsis yog
kuv xav mus yuav niam yau los yog kuv muaj hluas nkauj tabsis, you
know what i mean, some times you just can't stand her.  muaj ob yam
uas kuv dhuav tshaj mas yog...
1. she talks to much, not just to me but she talks too much to
everyone and some times that causes trouble too.  hais kom nws tsis
txhob hais lus ntau ntau los xyov yog ua cas nws yuav mus lus hais ua
luaj li lau....
2. she raises her voice a lot.  twb tsis yog hais lus ntau xwb laiv,
nws tseem yog hom neeg uas hais lus nrov nrov thiab mas hau yau...
cuag li peb tsev neeg yog tib co niag neeg lag ntseg xwb tiag.  tabsis
koj yeej raise tsis tau koj lub voice kom nrov li nws lub kiag thiab
laiv.  koj hais kom sib phim ces nws ho hais tias koj cem nws no lawm
thiab.  kuv hais tias yog li ntawd ces nws ham tsis niaj hnub cem peb
las as.  nws hais tias nws tsis cem thiab, tsuas yog nws suab nrov
nrov xwb.  tej thaum mas kuv yeej khiav mus ua si ib hnub kom txhob
tau hnov nws lub niag suab nrov ntawd.  zoo li thaum tsis tau sib
yuav, nws kuj hais lus tsis nrov npaum ntawd thiab na, los xyov yog
yus muab nws nyiam dhau lawm es thiaj tsis hnov xwb lau.  yog paub mas
cia nws mus yuav ib niag ruam kom nws nthe los ho tsim nyog.
nej ne, puas muaj tej yam uas nej niag pojniam ua es ua rau nej dhuav
dhuav thiab?
tubhmoob,
tej koj hais yog koj own mistake. koj twb xaiv yuav nws thaum nws
tseem yog hluasnkauj ne!

phooj ywg, kuv to taub qhov koj has nuav kawg.  yeej ua le koj has
tabsis tsua yog "tej thaus" hab xwb.  quaspuj tes feem ntau yeej has
has lug heev.  tej lub sij hawm kws yug moog cov zog mas yug yeej saib
nwg ob peb muag kuas tsum nua los nwg tseem xaav has tas yug ua qhov
muag qaab zib rua nwg xwb nua tes hauj yauj, nwg haj yam muaj muaj sab
cuab zug has dlua zaaj tshab tuaj lawm hab lau.  nyob huv tsev los
yeej thaam phone taag moog le.  thaam kag tug nuav, tso plhuav mas hu
kag tug tod.  thaam kag tug tod tso plhuav mas hu kag tug tid.  tej
thaus tes yeej yog gossip xwb los yug yeej has tsi tau le hab tag.
has ntau los nwg tseem npau tawg rua yug hab xwb.  tej quaspuj nuav
mas muaj muaj xiv kawg, koj tsi has los tsi zoo, has los tsi zoo le
tag koj yawg...  kuv tug nuav tub yog sab luj kawg le los tej thaus
yeej ua tsi taug sab luj le lawm.  peb muaj ib nyuas dlev nyob huv
tsev hab tes thaus twg npau tawg tes tshev dlua nom dlev ntawd noog
xwb.  tabsis dlev nyob dlev, dlev tsi nrug koj paub.  muab xaav
xaav...ab...ua caag nom quaspuj nuav zoo le nom dlev nuav hab ne,
tshev npaum twg los tsi nkaag pob ntseg le tag!  tabsis ua le koj has,
tsuas yog tej thaus xwb tes kaav lam yawg, ua sab ntev.  yuav tau yuam
kev lawm tes ca yuam kev moog taag ib sim lau.  ua le tej laug has
qoob loo tsi zoo tes tsuas yog puag ib cim tabsis quaspuj tsi zoo tes
puag taag ib sim.  kuv saib nyab yuav yog peb ib txha lawm lau.  xob
tu sab, tsi yog koj ib leeg xwb.

yog li koj hais los mas, kuv yeej xaiv yuav nws thaum nws tseem yog
hluas nkauj, vim nws kuj yog ib tug uas zoo nkauj thiab ne.  nws txoj
niag kev zoo nkauj ntawd npog tau nws tus niag moj yam phem ntawd lawm
ntag, thiaj li ua rau kuv tsis nco qab xauj kom pom tseeb tseeb ne.
cov niag neeg zoo nkauj yeej coj li ntawd koj yawg.  nws muab nws
txojkev zoo nkauj ntawd los control yus xwb tiag.  kuv saib lam ua cav
lwj sib ib mus xwb lau, koj yawg.

npawg, yog li ces saib koj puas nrog kuv mus tim nplog teb xwb tiag.
cov ntxhais tim ub kuj tseem muaj cov zoo zoo nkauj kawg thiab.  kuv
mam coj koj mus nrhiav tej tug uas ncauj tsis ntau kiag kom koj lub
hlwb ho relax me ntsis tuaj.  yog koj sohn-chai ces sib tid-to es peb
mus ncig ua si xwb tiag.  pojniam muaj ntau, mam nrhiav tej tug uas
txawj coj haum yus lub siab.

cov kwvtij, li ntawd los kav liam, tsuav lawv tseem ua mov peb noj
thiab tseem nrog peb pw xwb ces tsis ua cas los mas...  kuv los ham
tsis zoo tib yam li nej thiab las as...  dhuav dhuav meb thaub es
thiaj li tham tham hluas nkauj ntag lau.  qhov kuv yuav kuv niag meb
thaub ntawd yog vim nws muaj menyuam lawm ne.  tim nws
ntag...hee...hee... nws thab thab kuv thaus hluas ces thiaj zoo li no
lawm los mas.  vuag, ua cas kuv lam qhia tej no rau nej paub na!  kav
liam mas, tsuav nej txhob qhia pojniam paub xwb.  cov yawg, ua li cas
los ua tsis tau lawm ces, lam hlub kom tau chaw nyob thiab tau chaw
noj haus nruab hnub hmo ntuj xwb tso, kav liam nawb.

cov yawg, tej thaum nej puas dhuav nej niag pojniam thiab?  kuv tsuas
hais tias "tej thaum" xwb, tsis yog txhua lub sijhawm nawb.  ua cas
tej thaum mas kuv dhuav dhuav kuv niag pojniam kawg tiag.  tsis yog
kuv xav mus yuav niam yau los yog kuv muaj hluas nkauj tabsis, you
know what i mean, some times you just can't stand her.  muaj ob yam
uas kuv dhuav tshaj mas yog...
1. she talks to much, not just to me but she talks too much to
everyone and some times that causes trouble too.  hais kom nws tsis
txhob hais lus ntau ntau los xyov yog ua cas nws yuav mus lus hais ua
luaj li lau....
2. she raises her voice a lot.  twb tsis yog hais lus ntau xwb laiv,
nws tseem yog hom neeg uas hais lus nrov nrov thiab mas hau yau...
cuag li peb tsev neeg yog tib co niag neeg lag ntseg xwb tiag.  tabsis
koj yeej raise tsis tau koj lub voice kom nrov li nws lub kiag thiab
laiv.  koj hais kom sib phim ces nws ho hais tias koj cem nws no lawm
thiab.  kuv hais tias yog li ntawd ces nws ham tsis niaj hnub cem peb
las as.  nws hais tias nws tsis cem thiab, tsuas yog nws suab nrov
nrov xwb.  tej thaum mas kuv yeej khiav mus ua si ib hnub kom txhob
tau hnov nws lub niag suab nrov ntawd.  zoo li thaum tsis tau sib
yuav, nws kuj hais lus tsis nrov npaum ntawd thiab na, los xyov yog
yus muab nws nyiam dhau lawm es thiaj tsis hnov xwb lau.  yog paub mas
cia nws mus yuav ib niag ruam kom nws nthe los ho tsim nyog.
nej ne, puas muaj tej yam uas nej niag pojniam ua es ua rau nej dhuav
dhuav thiab?
tus nus tub hmong,
hluag tej laus tsua hais tias neeg hais lus nrov vaj tsev thiaj sov.
yog li ntawd, koj yuav tsum zoo siab rau koj tus kheej tias muaj hmoog
thiaj tau pojniam txawj hais lus nrov os.  thiab qhov tseem ceeb hais
lus nrov hais lus ntau tshuav kom yog hais qhov yog xwb ces yeej tsis
muaj qhov phem li nawb.
nancy.

tubhmoob thiab siab loj
yog li cais neb kuj zoo ib yam li kuv thiab. tej neb hais ko mas yeej
dhuav neeg kawg li tiag nawb. li ntawm kuv thiaj pheej ncis ntuj ncis
teb txiag pim rau ub rau no tiag lauj. laim hlo tseg xwb los mas

cov bojyaig moob,luag cov psychologist tau has tas thaum mej tsi tau
yuav mej tug quas puj mas nwg tug nplaig pob pob taub hab txhais teg 
ntev ntev tabsi thaum mej yuav tau mej tug qua puj lawm nwg txhais teg
pob pob taub hab tug nplaig ntev ntev heev lawm.le caag los thaum tsi
tau sib yuav, lug lostsuas twb has tas khuam hak nyom peev khib khab.
thaum ntawd yug yeej nyam nyam hab ces yeej tsi nov nwg lub suab nrov
tabsi thaum ua neej sib paub sab zoo lawm ces maam nov cov lug nrov
nrov. le caag los xijpeem peb feem ntau cov naj nub tuaj thaam nuav
twb muaj noob nyoog ntau lawm ces xob chim chim rua tej nyua miv miv
ntawd vim peb twb ze qhov yuav thov visa rov moog tim nplog
lawm.thanks,

aimpim thiab tub hmoob, yogtias pojniam hais loj los thiab cem txhua
lub sijhawm no, txhais tau tias, yog tim yus tus ua txiv lawm xwb.
txhua txhua qhov teebmeem uas yus daws tsis tau los yog tim yus us
txiv tsis ntse xwb, tej menyuam tsis mus kawm ntawv thiab tsis tag
college los yog tim yus ua txiv xwb, 95.9999% txoj kev tsis zoo ntawm
yus tsevneeg yog tim yus ua txiv tib leeg tsis los mus kho kom zoo
xwb. pojniam li yeej tim thiab tsuas yog 4.11111% xwb,  yeej yog li
g...hais nas, koj twb yuav thaum hluas nkauj es koj twb tsis hais es,
thaum nws laus lawm, thiab vim nws yog neeg tsis tau zoo nqaij zoo
dawv xwb ces koj hais rau hnubno no, txhais tau tias koj muaj niam yau
or hluas nkauj 99.999999999999999999% lawm.

tub hmoob, tej laus hais tias "ua cav lwj sib ib" ces yog koj tej lus
no tiag. tsamno lig lawm lau vim yus ua tsis tau neeg phem nev. kuv
yeej paub thiab pom cov pojniam zoo li koj hais no ntau lawm thiab mas.

cov yawg, tej thaum nej puas dhuav nej niag pojniam thiab?  kuv tsuas
hais tias "tej thaum" xwb, tsis yog txhua lub sijhawm nawb.  ua cas
tej thaum mas kuv dhuav dhuav kuv niag pojniam kawg tiag.  tsis yog
kuv xav mus yuav niam yau los yog kuv muaj hluas nkauj tabsis, you
know what i mean, some times you just can't stand her.  muaj ob yam
uas kuv dhuav tshaj mas yog...
1. she talks to much, not just to me but she talks too much to
everyone and some times that causes trouble too.  hais kom nws tsis
txhob hais lus ntau ntau los xyov yog ua cas nws yuav mus lus hais ua
luaj li lau....
2. she raises her voice a lot.  twb tsis yog hais lus ntau xwb laiv,
nws tseem yog hom neeg uas hais lus nrov nrov thiab mas hau yau...
cuag li peb tsev neeg yog tib co niag neeg lag ntseg xwb tiag.  tabsis
koj yeej raise tsis tau koj lub voice kom nrov li nws lub kiag thiab
laiv.  koj hais kom sib phim ces nws ho hais tias koj cem nws no lawm
thiab.  kuv hais tias yog li ntawd ces nws ham tsis niaj hnub cem peb
las as.  nws hais tias nws tsis cem thiab, tsuas yog nws suab nrov
nrov xwb.  tej thaum mas kuv yeej khiav mus ua si ib hnub kom txhob
tau hnov nws lub niag suab nrov ntawd.  zoo li thaum tsis tau sib
yuav, nws kuj hais lus tsis nrov npaum ntawd thiab na, los xyov yog
yus muab nws nyiam dhau lawm es thiaj tsis hnov xwb lau.  yog paub mas
cia nws mus yuav ib niag ruam kom nws nthe los ho tsim nyog.
nej ne, puas muaj tej yam uas nej niag pojniam ua es ua rau nej dhuav
dhuav thiab?
-----------------------
me tub e...peb muaj 1 niag phauj zeem...zoo nkaus li koj hais thiab
tiag....!!! yus ntsia mas cas zoo li tsis muaj education li as....yus
nrog nws nyob 1 chim mas cas zoo li yus sab sab kawg li...thiab tej
zaum yus muaj neeg tseem ceeb tuaj nrog yus noj mov tej mas yus tsis
zoo hu nws tuaj li os....
nws nyob lub tsev twg mas zoo li sib ceg tas mus li ..
peb ho muaj 1 nkawm txheeb ze...me ntsis...2 niam txiv mas zoo 1 yam
nkaus ..sib phim kawg tiag...
siab ntev os mog...tav nov ces...

koj puas tau hnov dua suav thiab nyab-laj sib tham thiab? zooli sib
ceg tas li xwb as!

know we heard and we want a solution, we all demend for good and
happiness. there are way to do and to see help if we want to. teebmeem
ntawm tug cwjpwm hab kev coj yuav pauv tau have to start some where
withim inside your family circle. yog koj yog ib tsev ua suab rov yuav
tsum yog koj thiab los ntawm koj pojniam neb, tejzaum neej yeej nyiam
thiab coj zoo lis ntawv. thaum koj hos mus pom luag ib tsev neeg lawv
hos hai lus yauyaus los koj haj yeej tsis nyiam thiab, koj tseem hais
tias cas yuav hais lus cuag lis tsis muaj blaig tuaj thiab. txoj kev
hais lus kom sib haum yuav tau kawm puag thaum niamqhuav sib yuav los
lawm, koj twb tsis pib thaum ntxov ces niam nos koj hos yuav los xyaum
hais kom yau los koj kiag twb yeej ua tsis tau. but there are way to
do if you want to change in the way of life hauv koj lub neej, tiam
sis yuav tsum yog pib ntawm koj tuaj. changing partner is not going to
work.