yoojyim, kuv pum le nuav..
tej zag koj yeej tsi muaj pluaj sab lomtxwm tso tug yawm thaub hov dlaim dluab rua suav dlawg luag tawm sis nwg kuj zoo le sunrise hab beginanew has hab.
taab txawm yog koj qhov action tau ua rua qee leej pum le ntawd los tsi ua caag.
yug ca le has ib lus thov zaam txim xwb ces yeej taag lawm.
peb ua neej nyob yeej tsi perfect ib zag.
cov neeg coj cai hab leem cai le sunrise hab beginanew puab los peb yeej need.
yuav tau ua puab tsaug tej thaum yug ua tau tej yaam tsi tshuam yog lawd es puab lug tshum lu puav le ntawd.

i agree with sunrise and beginanew that we should not make fun out these poor elderlies.
we should kindly lead them when needed.

tsi txhob moog twv puab chiv chawj puam lam ntxiv lawm, kuv xaav naj.

nqq yooyim, hahahaha...
cas kuv luag taag es maam teb koj.
wb has tsi yog tas wb tsi tau ua paum, paum mas ua tsi taag.
nyav nrhov lug tim nplog teb lug xwb es tseem saab+ le.
tabsi wb has tas yug ua los yuav tau ua kom lwm haiv xob luag yug.
xaav naav los yuav tau kawm tas yog suit dlaab tsi?

tsi yog pum luag naav dlaaj #4 ces moog txav naav, puj luag naav dlawb ces moog txav naav.
it is free country but the suit is mean a lot of to other who known the army principle.
mej puas xaav tas moob nim naav nrig tsho tub nrog hab chob xaab tuab si rua nyob july 4 in mn.
moob tuag nyob mn mas tuaj chob xaab major general.
moob muaj major general yog vp ib leeg xwb.

tsi yog thuam ces txawm xaav tas tsi tau ua paum lug ntev loo lawm es tshe muaj pressure ntau hwv lawm es txhaj thuam, peb moob tsi nyaj thuam tabsi tsi nyaj kawm hab.

mej ua zoo saib ntau tug moob tseem naav cov suit nrug rua lub tailor dlaim advertising label nyob ntawd ib saab npaab.
mej puas xaav tas tug tuab neeg le ntawd tsi yog tsi pum tabsi yog tsi paub tseem xaav tas yug cev nrig tsho mas muaj dlaim lebel zoo tsaaj lwm tug cev.
think about yourself and don't blame for lack of sexual needed.

mt cov me phoojywg, nej tsis txhob hais lus saib tsis taus kuv hlob nawb.
nws yog ib tug neeg ntse tshaj peb txhia tus.
qhov kuv hais tias ntse no mas feem ntau cov qub tub rog mas hnav thaum tas sim neej xwb tab sis kuv hlob nws hnav thaum tseem ua nej nyob thiab thaum tseem pom hais tias yus hnav tau zoo npaum li cas.
i am very proud of my uncle.
what a brave and proud man!

phiajzeb, ntev kawg tsi tau ntsib koj lawm.
tsi yog has saib tsi taug koj tug yawm laug hab tsi tau has tas nwg tsi ntse.
luag yeej ntse tabsi kuv xaav tas peb moob yuav tau xyum hab paub lub caij twg maam naav hab yuav naav cev nrig tsho le caag.
koj twb puj tom funeral home mas moob feem coob tseem naav t-shirt and jean to attend and mourn the dead body.
yog lwm haiv neeg tuaj puj peb moob ua le ntawd luas yuav xaav le caag rua peb moob.
koj tug yawm laug ntawd maybe he was very brave in the battle but he should be learning when and where the suit will be suitable for wearing.

mt nyob zoo cov phooj ywv!

kuv paub tag nrho hmoob cov nom tub rog ua yog thaum ub ua nom nyob nplog teg, txij lis tus lieutenant colonel txog ntuav tus general.
peb hmoob tsuas muaj ib tug nom nai phoo (general) xwb uas yog yawg hlob vp.
tus tij laug no nthsev yog cov nom tawg rog xwb.
tab sis twm yog leej twg los xij tsuasv nws muaj lub siab hlub peb haiv hmoob xwb ces yog ib qho zoo heev lawm.
ua neeg nyob yuav tsu muaj qhov chaw npau suav thiab, sawv daws thiaj vam ua neej nyob lawm yam tod ntej.
peb hmoob ua neej nyob yuav tsum txawj sib hawm ntawm tus hlob tus yau, peb thiaj yuav muaj kev vam meej tau.

yawg hlob vp tsa tau hmoob cov nais phoos yog 154 leeg.
yawg muab rau yawg chao soulivong thiab chao ae nkawv kom suam npe lees paub.
nkawv tsi kam suam npe yawg vp npuaj rooj ib teg ua ntawv ya dawb yog.

haujlwm tiav li ntawd.

pangkou paajkubhaam, vp cov general ces yog nyaj xwb tsi yog real general.
le ntawd luag txhaj tsi kaam suam npe leeg paub moob cov generals.
154 tug generals ntawd twb kaav tsi tau puab cov family es yuav ua caag kaav tau lub tebchaw.
qhov ntawd kuv txhaj has tas peb moob yuav tau xyum, kawm, hab ua nraw le txuj cai xwb tsi yog muab nyaj tuaj ces tug twg los general.

paab tusab rua moob.

mt nyob zoo cov phooj ywm.

kuv xav qhia rau nej kom meej hais txog ntawd hmoob teb chaws tshiab cov nom uas koj hais los no.
kuv cov kwv tij kuj xav kom kuv xa npe mus thov ua ib tug minister no thiab tiag, tab sis kuv hais tias kuv ruam heev es ntshe yuav ua tsis tau.
kuv thiaj tsis rau npe thov yawg hlob vp.
hmoob cov nom thaum ub nyob nplog teb thiab cov tam sim no los yeej yog ua ntaub ua ntawv mus thov luag thiaj muab rau vim txhua leej txuam tus hais tias nws yog tug thawj coj ntawm pab no, pawg no, los yog lub koom haum no.
yawg hlob vp yuav tsus muab rau xwb thiaj yuav hais tau saws daws.
yog nej tsis ntseeg kuv no ces ho mus nrog nej cov kwv cov tij sib tham ces luag yeej yuav qhia qhov tseeb rau nej xwb.
kuv thov pab zoo siab tag nrho rau peb cov nom hmoob.
