qhaub txhais qhaub chua hluas, hluas txhais hluas chaw nroj nroj yuav qaub li yees los sis aub...

ua cas wb nim daj deev hais zoo luaj no, zoo tam tau tus dej ntwg rov sis laub...

thaam ntxuaj ntxog kev plees nkauj nraum mus sis haub...

tham ntxuaj ntxog txiaj saub kev seev lub npe npua nrog npe aub...

los koj nyob koj xob qhia rau yaajceeb tibneeg paub...

tsam ntsej txhais ces ntsej chua ncauj, ncauj txhais ces ncauj chua plaub...

qhaub txhais qhaub chua hluas, hluas txhais hluas chaw nroj nroj yuav qaub li yees los sis rub...

ua cas wb nim daj deev hais zoo luaj no, zoo tam tau tus dej ntwg rov sis ntub...

thaam ntxuaj ntxog kev plees nkauj nraum mus sis hlub...

tham ntxuaj ntxog txiaj saub kev lub npe npua nrog npe aub yug...

los koj nyob koj xob qhia rau yaajceeb tibneeg pum...

tsam ntsej txhais ces ntsej chua ncauj, ncauj txhais ces ncauj chua ntug...

koj nyob kuv mus, es muaj hnub wb zoo tamtau txiv nyuj txiv neeg noj zaub sis luag ntsib nthav yajceeb nram toj rov nram tsuag...

los koj li xav yuj ywm tuaj nraub siab tias kuv yog koj ib tus zoo qub hluas...

daj dee tuaj los xub ua...

koj nyob kuv mus, es muaj hnub wb zoo tamtau txiv nyuj txiv neeg noj zaub sis luag ntsib nthav yajceeb nram toj rov nram taug los koj li xav yuj ywm tuaj nraub siab tias kuv yog koj ib tus zoo qub nraug...

daj dee tuaj los xub tau...

chim chim lub lajxeeb, hais tseeb tuaj tsi tseeb, tso li plhuav nram tiaj nram tug sawv ciaj nqeeb...
hais yog tuaj tsi yog, tso li plhuav nram tiaj nram tug sawv ciaj nrog....

cov yawg...
xyov nej paub los tsi paub, temsis cov laus xaus (tiam 1900 tej no) kwvtxhiaj, lawd tsi hais chim laj xeeb nawb....
lawd hais txim kuv hais thaum kawg xwb...
jus tso you know..

yh on another note: zaj khawvtxhiaj no, tsi yog khawv txhiaj peev nawb...
yog khawvtxhiaj sch xwb....
except for the ending verses..

yh koj muab ua2 ciaj nqeeb ciaj nroj tas tsam no thiaj muaj lus ntau2 6 nej sib ceg ntag laud...

chim laj xeeb xaus cis tuaj saum ntaj tsam no neb chim2lawm txhob npav mus settle tom park tsam toskuv hnov ces neb twb qeb yaj phom paj2 ntog ob tug daj2 lawv dhia tuaj saib na neb twb tsis nco ntsaj vim siav twb sib tw yaj
