zhen, yuav tau paub miao, meo, hmoob kom zoo mas thiaj tsis taug txoj kev dag txias.
lesson learned.

a os a es....

miao, meo, hmoob tsis tau txaus nawb.

tseem muaj moob, hmong, mhong, mung (from kill a mung save a deer), mhoob, etc...

tos koj tsis kees li kuv los koj paub 3 yam ntawd koj xwb ned.

txhob mus qhia leejtwg ib me ntsis ces lawv ho kees tshaj wb lawm thiab os.

zhen, zaj kawm: 1. moob - moob cais hmoob.

2.hmong-hmong cais mong.

3.mhong -mhong cais hmong.

4.mung - yuav tsum khiav ceev tshaj kauv thiaj dim.

5.mhoob - mhoob cais hmoob & moob.

5 zaj diam, yuav yuav zaj twg?
ntse yuav tau qhiv kauv txhais es yuav zaj 4 ho.

a, he he he os.

koj yeej kuv swb.

ha ha ha ha.

present films xwb es puas tau dab tsi?
for histrical records?
xav pom laura raise nyiaj rau peb mus tua nyablaj liab/ nplogliab nav.

nyavdub.

hmoob/moob txiv yawg, kuv nyiam li koj hais kawg thiab tiag.
xyov ua li cas cov hmoob/moob leaders no tseem yuav mus nrog tej tus neeg dag noj dag haus ntawd ua txog txij txog twg rov los tawm tsam hmoob tus human rights yam rhuav phlu kawg nkaus.
kuv, pab hmoob/moob cov leaders txaj muag kawg nkaus li thiab.
lawv zoo li ib co menyuam yau sib txeeb khob noom lawm xwb las as..

tab si tsis txhob poob siab kiag li.
cov dev vwm yeej ib txwm huas npua tug los lawm ntev.
peb cov nyob sab nraud yeej soj ntsuam xyuas txog daim video no zoo lawm.
tus pog rebecca sommer ntawd yog ib tug neeg dag loj kawg nkaus.

menyuam hmoob/moob ruam.
hmoob/moob tus human rights muaj proof tag tib sib hais tias tus pog rebecca sommer no dag tau laura xiong them nyiaj rau nws mus free tim thaib teb, tseem dag hais tias yog nws coj laura xiong mus thiab.
thaum nws ntaus laura xiong thiab raug ntes kaw, nws tseem dag hais tias yog laura ntaus nws thiab laura raug kaw.

pog rebecca sommer ntaus thiab zawm laura xiong caj dab doog tag, muaj police report tib si, nws tseem dag hais tias yog nws muab laura xiong cab tes tawm nraum zoov xwb.
thaum laura mus tim new york, laura tsis muaj teeb meem nrog un.
pog rebecca tseem dag rau neohom vaj pao hais tias un tsis pub laura xiong nkag mus rau hauv un laura thiaj khiav rov los lawm.

muaj npaum li no lawm, neohom vaj pao tseem dag rau pej xeem sawv daws hais tias hmoob/moob tus human rights txhaum thiab.
cov neeg dag thiab dag mas thiaj nyob taus ua ke.
mam soj ntsia mus saib lawv yuav dag txog hnub twg.

peb cov nyob sab nraud kom laura xiong rau siab rau nws txoj hauj lwm lawm xwb.
pheej yuav mus nrog cov dev vwm dag noj dag haus li pog rebecca sommer thiab hmoob/moob cov nai phoon/nai phan quav dev no sib do ua dab tsi.

tubntsuag
