nyob zoo tony, thov koj pab explain koj ob kab lus uas koj hais rau kuv no saib yog koj hais dab tsi tiag.
zoo nkaus li kuv twb tsis tau hais siab thiab ua dabtsi txhaum koj dua los sub.
yog hais tias kuv ho tau ua yam twg txhaum thiab siab koj lawm los koj kuj ua tib zoo hais los es kuv ho thov txim ntawm koj xwb.
tsis tsim nyog koj yuav hais cov lus no rau kuv.
ib zaug xwb tsis ua cas, zaum ob thiab ces yog koj txhob txwm hais tiag tiag rau kuv lawm.

thov kom koj paub hais tias kuv tsis yog dr pov, kuv tsis yog dyd lawv thiab kuv tsis yog pro nplog liab.
kuv tus hmong213 no kuv yog kuv nawb.
i am more than 100% pro american.
i work for the united states all my life.
i work for us aid/laos right after i graduated from high school in laos till 75. i work for american right after i got here in 1975 till i retire.

kuv xav hais tias peb sawv tuaj hauv lub forum no, peb tuaj hais raws li peb tus kheej xav, hais li peb tus kheej pom.
peb yeej tsis muaj leej twg right or wrong.
peb yeej tsis muaj leej twg muaj power to influence luag lwm tus li.

kuv los yog hmoob, koj los yog hmoob, thov ib leeg hais lus saib taus ib leeg thiab nawb.
thaum peb hais lus tso dag yeej muaj, tiamsis koj cov lus hauv qab no tsis yog lus tso dag lawm nawb.
nws yog lus insult rau kuv kiag li lawm ntag.

ua tsaug.

hm213 tony view profile has lug kuas zoo-zoo txug nplog es koj txhajle tau puab ib dlaim npib hlau hab >nawb.

================ tony view profile has le koj has nuav ces yog hastas thanouxay txawj nyeem ntawv moob ces koj >yeej tau ib dlaim npib lab lawm nawb.

hmong213, koj hais yog lawm, nws yuav tsum thov txim rau koj.

koj mus ncig txog rau lp thiab samneu, koj mus txoj kev lp mus rau samnea puas deb thiab cas kuv mus es yuav deb ua luaj li, nce roob nce hav xwb mas kev mas phem tag zog li.
koj mus txo xasniam koj puas mus saib cov hmoob farmers market nyob rau tiv thiab, kuv mus saib mas lawv kuj zoo li cov farmers market nyob mn thiab tiag.

amen hmong213, tsi txhob rawm maaj chim.
thawj zag yog kuv has txuas rua thanouxay sob lug txaistog hab nqua hu txug koj xwb.
kuv yeej paub hastas koj ncig tebchaws xwb mas, tamsis thanouxay xaav paub txug koj txuj kev ncig tebchaws hab moog saib tau moob rua huv moob tej zog.
(kuv kuj tsi paub hastas sov thanouxay puas paub txug tej chaw kws koj moog ntawd.)
dlhau ntawd koj kuj thaij dluab nrug moobsib hab.
moobsib ces tsi muaj dlaabtsi.

lawv le thanouxay sob lug noog koj ntaus nqe rua kuv hastas, nwg xaav siv koj lug has rua moob meskas hab lwm haivtuabneeg hastas nplog lab yeej hlub moob tag.
yog le ntawd kuj txhajle tso dlaag rua koj hastas yog koj has lug zoo-zoo txug nplog lab ces thanouxay yeej yuav khaws xyeem muab koj siv hastas koj twb moog pum hab txhawb puab teg dlejnum lawm xwb.
dlhau ntawd, tej zag puab tseem yuav muab lub npib lab ua nqezug rua koj hab.

qhov ntawd tsi yog haslug saib tsi taug koj.
nwg yog kuv has rua thanouxay xwb.
(read between the lines).

zag ob yog kuv twb sau zag ib taag lawm es kuv maamle pum zag ob txug qhov kws koj teb rua dony.
zag ntawd ces kuv tsuas ntxiv rua hastas koj yeej tsi tuaj nplog lab tog.
yog thanouxay txawj nyeem ntawv moob ces ntshai nwg yuav tsi muab npib lab rua koj lawm xwb.
qhov ntawd tsi tau yog hastas koj ua txhum kuv tug dlaabtsi.
kuv tsuas siv koj cov lug ntawd plhis moog ua twm rua thanouxay caab xwb.

tejzag nwg zoo rua kuv has tamsis tsi zoo rua koj nyeem lawm los kuv thov koj zaamtxim rua kuv hab.
yog hastas koj pum le kuv pum hab ces koj tsi taag txais kuv sob lug thov txim ntawd.
zab xaav yuav los zab txais moog los tau nawb.

tony, li cas los ua tsaug rau koj teb kuv cov lus lawm.
kuv tsis chim tiamsis xav paub xwb.

hm213
