muaj zog yijmeem khiav.
raws li tej lus paj lus cua sawv daws tau hnov mas yawg raug xa mus hauj lwm tim thaibteb tab sis thaum mus txog ces yawg mus dhia pluav tshauv tawm tog tom qhov tsua thiab muab nyiaj txiag pim tas ces rov los qhuav qhawv xwb, tsis tau ib tus hauj lwm hlo li.
yawg mas ib plhaw rau ub ib plhaw rau no.
yog muaj tseeb ces txawm khiav deb npaum twg los txog caij txog nyoog ces nws yeej yog nws tus neeg qub.

yog tuaj ncaj mas twb tsi hais pas nyuas dej txias, tseem ntim su tib si rau mas.
txawm phem npaum twg los yeej tseem yog yus tsob nyuag hmoob nev....

rl zoov khab yaj yeej mob siab rau hmoob heev li.
kuv xav hais tias tsuas yog nws thiaj ua tau li no xwb.
yog koj log yog kuv ces peb yeej tsis kam li vim peb pluas noj haus tseem ceeb heev li tiam sis nyob ntawm zoov kha yaj mas txawm hais tias pojniam me nyuam tsis tau noj los tsuas yog cov hmoob hav zoov dim txoj hauv kev tuag lawm xwb ces nws ntseeg tau hais tias nyaj nws pojniam me nyuam yuav zam tau lub txheej rau nws.

thov sawv daws pab dej mov noj rau nws li charlie hais thiab.
nws ib leeg ua rau peb sawv daws, tsim nyob peb sawv daws ib leeg cev ib qhob dej ib tais mov rau nws tau noj taug kev zaum no.

i knew zong khang yang for many years and he emotional attached to the hmong in the jungle's suffering after his trip there.
whatever the outcome will be, we should support him for his long distant walk.
i understand that we all don't sing the same song, but do have the same target and that is hmong.
since we are hmong we should help each other if the works justify.

yias ntuj es...

tshuav leejtwg nuj leejtwg nqi na...???

yaweh -- posted via mailgate.
org server - http://www.website.net khiav npaum twg los yeej yog ua pab hmoob.
tabsis yuav tsum yog taug kom raug txoj kev thiab thiaj tsi txog txog siav.
yog pheej muaj ntsis plos hav fab mas yuav ceeb laj mus txog chaw.

yog yuav mus pab hmoob nyob tim hav zoov mas yuav tsum tau mus nrog lawv khiav tim ub tuaj.
fainum yuav yog pib tim ub tuaj.
tsi yog pib tim no mus.
yus mus phov phov lov ceg tas los yog tim ub tsi ntaus nrov dab tsi ces yus lov ceg dawb xwb tsi muaj nuj nqis.

peb khiav nyob lub tebchaws tim no twb tau 30 xyoo lawm lub xeesliab twb mus tsi txog lawv.
yog leej twg xav hlub hmoob no ces nqis los nrog peb noj mov qhuav ntse dej txiag tim no nawb.
tsi yog mus plos plos tau nyiaj es coj mus pub cov niag poj thaib tas xwb ces yeej tsi tau teb chaws nyob ib zaug li.

bravo.

rhwbliag, yog hnov lus paj lus cua xwb no thov txhob tham txog vim tib neeg lub qhov ncauj ceev heev li.
yog muaj pov thawj lawm tham los yeej tsim nyog lawm thiab thiaj ua rau tib neeg ras.
peb cov hluas niam no yuav ua zoo xav mam hais thiaj tsis puas tsuaj ib tug tib neeg lub koob npe lub neej yuav tuaj.

tiam sis ua li koj hais "txawm phem npaum twg los yeej tseem yog yus tsob nyuag hmoob nev...."
ces yuav tau pab yog hais tias nws ua yog lawm.
yog hais tias tsis yog yuav tau cheem thiab thiaj tsis rov qab tus siab rau yus tus kheej hais tias ua cas yus twb ho tsis cheem ib nyuag lo.

peb yog ib, yias ab yab, es tseem tshuav hmoob nqi las mas.
peb hniaj hnub noj nplooj mab nplooj ntoos, nej noj nqaij txhiab nqiaj ci es nej txawm tsi hlub peb li lov?
nej cov nyuag nyiaj ces coj los pub rau coj me poj thaib thiab poj nplog tas xwb.
txawm tsi xav pub ib npib rau peb cov hmoob li lov?

ntiaj teb no tuag 100 tiam tsi txhob los yug ua hmoob zoo dua.
cov mus tua tua peb hmoob nyob pem hav zoov ces yog hmoob thiab xwb.

ib txhia hais tias mus ua tsev kawm ntawv rau me nyuam hmoob txom txom nyem kawm nyob lostsuas teb.
vam hais tias me nyuam hmoob yuav tau kawm.
tabsis thaum tsim tau tsev kawm ntawv na has yog nyob pem nplog zos.
ib pab cav mus nrog nplog celebrated, kuv mas twb pab sawv daws khib siab.
ua cas yuav tsi tshuav hmoob nqi es ho yuav mus tshuav nplog nqi laud...

bravo.

cov hluas, mej sim paab qha saib yog zoovkhaab ua le nuav es ua caag nwg txhaj yuav tau nyaj los yog tau kev paab maj?
kuv tsi to taub tas yug taug yug kev es nyob tsaam ces tsi muaj leej twg muab dlej, muab zaubmov rua yug noj nev.
tshaaj ntawd taug kev xwb ua caag yuav tau nyaj qhov twg lug maj?
i just don't know how he can raise the money he wishes.

your help will be greatly appreciated.

movtshua, ms kuv thov qhuas yawg lawm hab os.
yog tuaj ncaaj kuv nua maam ntim pob puav nyuas su rua los tau.

rhwbliag, yog hnov lus paj lus cua xwb txob hais tawm.
peb hmoob ib txwm hais lus paj lu cua li no.
zoo hais tsis zoo mloog.
nej hnub niam no peb tib pom muaj ntau pab pawg lub npe nrov heev, tab sis tsam no tsis nrov lawm vim yog hais lus paj lus cua.
yog tib paub meej lawm tias yog lus paj lus cua xwb, tsis txob hais.

hlubhmong
