lub lis pias tag los no kuv tau nrog ib co phooj ywg miskas uas lawv tab tom nrhiav nyiaj mus pab cov neeg tawg rog phabmab.
kuv tau hais rau lawv tias yog lawv pab rau cov phabmab no lawv kuj yuav tau hlub peb coj hmoob tawg rog dejdawb thiab.
lawv tau teb kuv li no: 1. hauv state dept.
lawv tseem tsi tau lees paub cov hmoob tawg rog dejdawb.

2. coj hmoob tawg rog dejdawb yog xyav lub moo xwb tsi muaj pojthawj nyob twg.
piv xam li, leej twg yog tus contact persons, muaj pes tsawg pab, muaj pes tsawg tus coj, ib pab muaj pes tsawg lrrj, cov npasxis yog muaj li cas?
pojniam pes tsawg leej?
me nyuam yau muaj pes tsawg leej?
etc...
yog paub tej records no meej meej lawm, cov koom haum mas nuv xaj thas yeej muaj cai mus pab lawv tej kev txom nyem.

3. yog hmoob tsi muaj tej npas xis no ces txawm thaib muab lawv xa rov mus tag los yeej tsi muaj leej twg paub.
qhov zoo yog yuav tsum tau thaij kom muaj duab ua poj thawj thiab coj tej neeg sau xovxwm ntiaj teb mus muab tshaj tawm rau neeg qab ntuj paub.

nej tej ooskas masnuv xajthas puas tau npaj txog tej no?

nyob rau lub 3 hlis ntuj, yawg hlob phoos ej chavalith tau tso tawm ib tsab cai nyob hauv thajham/xab phas khuas mab khoos heem xaj kom nrhiav ib thaj av rau hmoob nyob.
tabsis tej pej xeem thaib kuj tsi txaus siab tawm tsa paib tawm tsam lub hom phiaj no.

lub 5 hlis ntuj lub asthij thib 2 thiab 3 no muaj ib pab hmoob/hmabdawb tseem yuav tau ntsib huab tais thaib thiab yuav nrhiav kev pab rau cov me nyuam ntsuag.
nej cov xav mus pab lawv, nej xav li cas?

fajkhaum yawm faaj, peb cov ua kwv no twb pom hais tias lub caij no nej cov ua tij thiab cov sawvcev ntawm hmoob coob ua luaj li lawm--es twb muaj neeg mus tham tej no lawm, ces peb ua tsaug thiab zoosiab los txhawb nej kom haivneeg hmoob zoo xwb.
tabsi peb hmoob ua haujlwm peb ua khav hauv duabsiab tuaj xwb--es peb cov ua the general public no peb tsi paub txog dabtsi li, tau los lawv nqa hlos ua lawv lub me npe thiab txoj kev nrov xwb.

hos tsi tau ces ham li tig los kom cov general public pab qw.
tsi tag li ntawv, twb muaj nej cov ua tij niaj hnub hais thiab qw lawv ces qhov no yog qhov zoo kiag kiag lawm.
6 6 siab pab seb mus li cas no ces hos xa moos tuaj pub rau peb hnov thiab.

born2behmong lub 4-28-05, koom haum 18 xeem tabtom npaj xa lawv ob tug tub txib mus ntsib tsoom fwv thaib, vim luag hu tuaj kom lawv mus.
thaum 4-29-=05, un hais tias qhov luag tsis tau mus saib xyuas cov hmoob pem dejdawb, mas vim lajthabnpas thaib tsis tso cai, vim lawv tsis yog neeg tawg rog.
lub 5-2-05, hmoob/mabdawb mus ntsib un tsis tau, vim luag tsi kam ntsib rau qhov luag tsis paub hais tias lawv yog leejtwg.
lub 5 hli 3-05, unhcr hais tias laug twb mus sib tham tag, luag yuav tsis xav cov hmoob tim dejdawb rov qab yam tsis tau nrog tsoom fwv nplog sibtham.

yog hmoob/mabdawb mus txog, lawv mam piav kom tag rau.
lub 5hli tim 5-2005, hmoob/mabdawb mus ntsib tau 3 tug thawj coj, ces luag thiaj hais cov lus koj hais nram qab no rau lawv ib yam.

the un tsis muaj cai yuav ua tau li cas, yog tsoom fwv thaib tsis call for help.
yog luag hais tias lawv yog illegal aliens, ces unhcr has nothing to do with them.
yog tsoom fwv thaib hand them over rau the unhcr ces un thiaj muaj cai get involve.

yog leejtwg xav mus daws teebmeem rau cov hmoob tim thaibteb, yuav tsum work nrog the unhcr nyob america teb, thaib teb, tsoom fwv thaib (local and national level)thiab get to know your people better.
yog nej xav pab cov victims tiag, yuav tsum tshawb kom zoo, or luag denied tag tus.

lajhais hmoob/hmabdawb yog li ntawd ua cas hnub no laura xiong ho hais tawm hauv xov tooj cua hmong mn hais tias lawv twb pab tau ib pab muaj 159 leej thiab un hais tias luag yeej tsis muaj cai yuav xa ib pab neeg rov mus nws teb chaws no mas.
hais li ntawd ces kuv txhais tau tias yog los ib leeg ib leeg ces yuav raug luag xa rov qab hos yog los tsheej pab ces thiaj safe no mas.
zoo ntau zoo ntau.

csy yawg, pab koj ces twb yog peb cov kwvtij hmoob yaj thiab.
thaum cov neeg no raug teeb meem ces txhiaj ntxawg yaj tim thaib teb nrog thaib sib hais hnyav kawg thiab nws kom lawv cov tim melika no pab cheem thiab.
nws thiaj muab pab neeg no coj rau ub rau no.
raws li kuv paub ces laura yeej sau tau ib tsab press release tawm thiab txog thaum kawg ces pab 159 no tsis raug xa rov qab.
yog xav paub zoo tshaj no ces yuav tau hu mus nug lawv cov uas muaj information zoo zoo xwb.
yog yus nyob yus ib cag xwb ces yeej tsis paub cov neeg ua hauj lwm ntawd tes num li.
kuv xav hais tias luag yuav tsis xa ib pab coob coob rov qab li hais ntawd.
tabsi txhais tsis tau hais tias luag yuav tso cai rau lawv nyob paub.
raws li hnub i kuv nrog laura tham mas nws piav hais tias luag yuav tsis yuam kom ib pab neeg rov qab tabsi yog cov neeg lam khiav los xwb no mas luag yuav kom rov qab twj ywm.
yog leej twg tsis rov qab los nws tsis muaj ntaub ntawv nyob ces thaum thaib ntes tau leej twg ces tus ntawd mam raug xa rov qab xwb no laiv.
kuv xav mas leej twg ho muab tus muam laura cov lus txhais txawv es ho los tej pab los ntshe thaib yuav tsis muab kev ywj pheej rau lawv raws lawv siab xav nawb.
qhov hmoob yuam kev ces txawm yog pheej xav thiab to taub li koj hais xwb ntag.

kuv twb ib txwj hais lawm ne, es peb cov nyob hauv sch no twb totaub thiab nkagsiab ua luaj li no, es peb tseem tsi paub thiab ntag.
koj yog ib pab neeg lawm tsi yog ib pab tsiaj, yog luag yuav coj koj rov qab ces thaum luag pom kiag koj luag twb muab koj kaws rau hauv jail es yeej npaj txoj kev txoj cai muab koj xa rov qab ntag.
hos yog twb los cias zoo li no lawm ces yeej tsi lam muaj ib lub teb lub chaws es cias li lam tau lam xa neeg human rov qab ua ntej txoj kev txoj cai mus tau los nyog no ne.
es kom txhob mloog mloog luag tej hais lus paj lus cua no nev...
nej mas.

ntshe ziag no ces dr.
rock yuav tau tag nrho cov me credit li nws cov lus lawm tiag lauv...
smile!
vim cov hmoob no yuav tsi raug xa rov qab, peb hmoob yuav tsum tau uas twb zoo xav thiab mas, thaib no paub zoo kawg kiag lawm hais tias ua lag luam hmoob no muaj nuj nqi npaum li cas.
tsi tag li ntawv xwb, yog muaj hmoob los nyob rau thaibteb no, cov hmoob america no nchuav nyiaj npaum li cas mus rau thaib lub teb chaws, tsi yog hais cov ua mus travel xwb, cov ua hmoob america mus yuav vaj yuav tsev los twb muaj tag lawm ne.
es peb los yuav tsum tau ua siab loj thiab mas mog os.

more next time..

b2bh b2bh
