cov kwvtij moob, moog peb moog kubxaj ua ke http://www.website.net/watch?
v=yr5lg0yz4l0 vaajmoob, wao.....
nej qhabnab kubxaj no tsis yog dog dig nawb.
tiam sis yog moob lees xwb sub as!
hmoob dlawb ces poob qab li lawm laus yuam....
hehehe.

qhabnab nuav mas thaj li yog qhabnab kubxaj yaim as.

vaajmoob: kuv zoosabhlo nrug koj moog kubxaj yog tas koj muab kuv ua tug naiphoo (genaral) lujtshaajplawg.
hab txhob novqaab moog yaum hmong213 hab puab cov moobdlawb hab nawb, hab muab puab uantej tsaam puab caum tsiscuag peb cov moobleeg ov.

my friend hmong213, vaajmoob only poke fun at sch to relieve some of the stress that we all have.
hmoobdawb and moobleeg should not be and issue here.
are you telling everyone that if moobleeg start some thing hmongdawb will look at it as inferior to hmoobdawb standard?

best regards hmong es, moob leeg xaj haib, koj sim saibx cov kws uax taug txiv nyob meskas teb le kws chaisoua vaaj tug yog moob leeg nib.

nojnkh es, thaum twg pib ce sunrise ob tug ob txiv tub yeeb ua ntej xwb los mas, peb qhabnab kubxaj tshab muaj coobx tug moob leeg has coobx tug hmoob dlawb koom teg, xwb le kws xeng xiong yawgsaub std, vaajmoob los vmged, syphd,looj yaaj vd, vaugh vaaj std,bis muagchaubfab ged, vaaj xaab ged, peb qhabnab taub tawj xwb, thob ntxim nov qaab dr.
pov ph.
md ua tug nyob lwm tebchaw.

ua cas kuv thawj daim post tsis pom dab tsi li ne.
kuvthov teb koj dua.
tus kwv nojnkh, koj xav yuam kev rau kuv cov lus lawm xwb.
kuv tsuas hais tso dag ua si rau vaajmoob xwb nas.
kuv yeej tsis xav li koj xav.
koj tsis txhob muab qhov kuv hais ntawd los ua ib qho issue nawb me kwv ntxawg.
tej zaum zaj nkauj ntawd tsis yog suab moob lees, nws yog suab moob ntsuab pauj.
txhob chim nawb mog.

vaajmoob, koj hais yog kawg li lawm.
kuv yeej tsis cav koj.
mas chaisoua vaj niam yog koj cov moob lees los.
kuv twb tsis paub thiab os.
koj saib tas nrho peb cov tuaj hauv no koj yog moob lees koj haib tshaj cov ne yuam....
hehehe.
ua li es vaajmoob, koj yuav kom kuv hu koj ua moob leeg, los yog moob lees, los yog moob ntsuab no maj.
muaj ib txhia sais lawv tsis nyiam hu lawv ua moob ntsuab no ov.
lawv hais rau kuv tias moob ntsuab yog moob noj neeg, lawv thiaj li tsis nyiam kom kuv hu lawv ua moob ntsuab.
qhov tseeb mas kuv tsis paub thiab nawb.
koj tus paub txhua txhia yam sim qhiv kuv thiab sob.
