nyob zoo all, nej sawvdaws txhob xav dabtsi ntau mog.

neohmong tsis kam reveal nws tus kheej los tsis ua licas.
kuv twb tsis hais licas kiag sav!

peb hmoob muaj tsawg-tsawg npaum no...
tsis paub ib hnub los yeej yuav paub ib hnub xwb.
nyias yuav hais licas los nyias hais rau nyias ris xwb.
neohmong thiab kuv tejlus hais licas los nej kuj coj mus luj...

nyias cuab nyias ntxiab xwb..

pao ps.
kuv twb hais lawm tias kuv mam post about the video later...

too busy right now...

dr.
pao, koj hais li natwv es koj twb cuab tau ib rooj ntxiab rau koj lawm lod?
ua cas es tsis cia lwm tus cuab yus es yus yuav rov cuab yus mad.

neohmong neb ces thaum kawg yuav yog neb sib pab daws neb xwb laud.

marx dr.
pov.

tej no nyob ntawm koj xav xwb.
kuv tsuas yog xav paub qhov tseeb tias, yog vim li cas koj ho tsis kam nrog kuv ntos txog qhov teeb meem no seb koj paub li cas kuv paub li cas (compare our version of the issue), tab sis xyov ua cas koj pheej ho xav paub kuv tus kheej dua qhov teeb meem xwb?
yog hais tias kuv tus kheej yog qhov teeb meem ces kuv tsis txob txim luab lim koj hlo li, tab sis qhov teeb meem kuv tsis muaj feem xyuam nyob rau hauv li, kuv tsuas yog ib tug xav paub tias qhov tseeb yog li cas tiag xwb.

dr.
pov, kuv xav tias koj cov lus saum toj tsis yog hais rau kuv ib leeg yuav xwb tab sis yog hais rau koj tib yam nkaus nawd.
kuv ces sawv cev kuv tus kheej xwb nyaj yuav tsis luaj twg, tab sis ntawm yog sawv cev hais, yog li ntawd, tsuav yog koj yoom taus xwb.

neohmong tx: "too busy right now..."
yog ib qho zoo so hws...

marxfree es...

ua ib tug neeg nyob ces yeej yog yus cuab ntxhiab rau yus tus kheej nkawm li xwb.

saib koj ho xav li cas?

pao nyob zoo dr.
pao, yus yog ib lub logcam (public figure) ces yeej raug pejxeem tsuav li ntawd.
txij no mus qho twg zoo teb li mam teb, qhov twg teb es yuav kis toj kis peg ces cia twb ywm.
leej twg muaj pluaj siab nrog yus nrhiav txoj kev yog thiab ncaj taug tus ntawd yeej yuav nkag nuag tuaj ntawm koj qhov rooj.
thaum zoo li no mam li qhib hlo nrog nws tham.

nco ntsoov, koj yog lub logcam mas ceevfaj nyob tsam ces koj rooj ntxiab xub xub txhais...
hehehehehe,, tso dag xwb os..

mov thiab tshua, pdy dr.
pao, congratulation!
even though you chose not to push neohmong to force himself to reveal his real face, he has learned a great lesson from it.

neohmong tsis yog ib tug menyuam yaus li nws hais.
nws muaj good connection nrog nplog liab.
neohmong tes hauj lwm yuav tsum yog tes hauj lwm uas looj ntsej muag ua.
tus neeg ntse yeej tsis lam tham tej lus tseem ceeb nrog ib tug neeg looj ntsej muag.
you have made the right decision not to discuss such issue with a maskman.

muas pos pos, ho tshuav dab tsi khuam siab yuav hais ntxiv thiab?

neohmong hmoobsib, koj tej lus yog ib hauv tshuaj zoo rau dr.
pov.

neohmong neohmong, yog koj txhob looj ntsej muag mas tshuav ntau yam yuav nrog koj hais, tab sis vim koj tes hauj lwm require kom koj looj ntsej muag hais lus ces cia tham me me li no xwb.

muas pos pos, niam lus ces nyaj tsuas taus li lawm xwb laud.

neohmong
