charles, ua cas koj yuav paub tej info no zoo ua luaj?
oh...
yog lawm, puas yog koj qhia koj tej chaw rau peb paub xwb na?
lol.
lam hais xwb.

kav liam thiab los mas, luag xav noj zaub mos zaub laus los yeej tau vim yeej muaj muaj chaw noj haus kawg li.
cov poj nrauj hauv mn no yeej haib kawg thiab lawv yeej tos nrhw yuav muaj opportunity kom tau nrog tej txiv (married men) uas muaj neej khov kho caij nees ua si thiaj li lom zem.
nag hmo peb mus party twb tseem muaj ib tug los las voos txhuam txhuam kuv pob tw cav ua rau kuv ib ce kub lug xwb, lwm zaus ces kawg kuv yuav tau tig ntiag rau xwb tiag.
tej no ces suav tau tias yog kev lom zem lawm xwb, tsis yog serious business nawb.

zoo yam li tshaib plab ces muaj fawm los noj fawm, muaj mov los noj mov, muaj beer los haus beer, muaj cawv los haus cawv, by the way, you should try cov cawv hu ua redemption, cov no mas qab tshaj li nawb.

yog tau tuaj rau hauv peb zos ces hais paub es mam coj koj mus ua si kom tsis txhob laj laj nyob.

cas piav li minnesota lomzem kawg li.
kuv twb nyob minnesota ze ze ntawm kev university lub lfc qub thiab xwb ne ua cas kuv ho tsis paub tej chaw lomzem koj hais li no ma pab qhia tej club pub kuv mus ncig tsam puav thiab seb.

tus phooj ywg.

hais li koj hais los saum no sais koj twb tau ua peb cov poj hmoob divroces no coob tus lawm laid.
koj sim qhiav kuv tus twg haib tshaj (sexy), hos tus twg txawj ua tshaj.
kuv mas xav ua cov li koj hais lo no xwb.
kuv los yeej tsis kam yuav nws, hos nws los nws yeej tsis xav yuav kuv, tab sis hais txog “sib ua xwb” no ces ua thaum twg los kuv kam xwb.
ua tas nyias mus nyias, thaum twg xav sib ua, ces teem tuaj mus sib ua xwb.

yog koj twb tau ua lawm tiag tiag no koj puas kam qhiav tus puav rau kuv thiab....
tej thaum kuj xav sim thiab txawj xav.

ua caag es mej nim nyuaj sab qhov kws quaspuj noj mov cov zog ualuaj maj?
yog yug paub tas yug pub tsi txaus tes yuav tsum ca puab moog noj pluag puav cov zog sub txhaj tsimnyog puab lug ua neej ib zag huas.

kuv le tub tsi yog ca quaspuj moog nyag noj xwb, kuv tseem ua tug coj kag nwg moog noj laiv.
kuv tseem ua tug xaiv nqaj rua nwg noj tuabsi.
thaum nwg noj povkhawv lawd, nwg ib ce tsaug tshua kuv maam coj nwg rov lug puag pw suvso ib mos.

yug hlub nwg npaum nuav lawm nwg yeej tsi ntshaw kev hlub hov twg ntxiv le lawm.
thaum twg nwg rov nqhes tuaj yug maam coj nwg rov moog noj xwb.

quaspuj pomxeeb muab taagnrho puab lubneej txujsa coj lug pub rua peb, puab tsuas vaam peb txuj kevhlub xwb, yog le ntawd yuavtsum hlub puab kuas tsimnyog nawb.

ohyo kom mus tim ub tseem siv raincoat ces leej twg nyiam 6siab mus hos kuv mas tsis kam mus vim kuv siv raincoat ces tsis tau num li ov.
ntshe nejk ho keej xwb kuv mas hais txog raincoat ces ntximli yog # siab tshaj plaws hom xab nyiam xwb ntag.

kuvli maskuv mus tham cov mos2 22 tom uli 18-25 uas kuv xav tias tsis tau ntsib std kwv yees xwb maj nauslos twb tsis tau sim.
nws noj pizza thiab haus pepsiib yamli kuv xwb qhovpaub.
ob tug tom ukuv mntsi8b mas ho tsis need raincoat li ob tug maum nrauj uaskuv ntsib tim meskas no los tsis txhawj txog raincoat yog kuv txhob maj2 mob stroke thaum 2006 no kuv xav tias txog 2009 ces kuv ntsib ob tug maum nrauj nyobnram sacto thiab ntag.
vim mob stroke ces ob tug nrad muab cancel tsis mus ntsib nkawv tom hotel.
ib tug tseem yog hluas nkauj los nyob ze fresno nwskom kuv mus dav hlau mus txog to9m airport no ces nws mam tsav tsheb tuaj toskuv thiab wb mam mus wblubhomphiaj tom hotel tabsis cancel vim kuv tsis keej yxaus tus mos2 22 no vim nws tseem hluas2 tabsis kuv ntsuas mas nws muaj exp ntau heevlawm yog kluv mus sim ces kuvkawg swb 101% tuskuiv hais no mas ntshe twb yog ib tug maum rau ib tug thawj laib uaslawv muab siv txaus thiav over qhov limit kuv nyiam lawm.
kuv thiaj tsis mus ntsib.
vim yog mus ntsib nws mas tsis hlob tsis yau nws nplaumnkaus tsios tso ces yuskawg sab lav ib puas tsav yam uas nws twb muab nwslub cev siv txaus2 yees ntxim li tsis yog kev hlub lawm ntshe yog kev get away cleanly for a junk girl.

ib feem girls twb mus ua laib txaus2 yeeslawv mam nrhiav kev tawm kom tau mus yuav ib tug husband muaj clean record ntawmkev ua laib just to get away from her ua laib record.
lawv yuav ntxias thiab yeem muab lawv lub cev siv kom taulawvlub hom phiaj.
homno mas tsis yog tim meskas no xwb cov tim blog,thaib, nyablaj, thiab lwm lub teb chaws los ib yam nkaus sawv daws nyias nrhiav nyiaskev tawm tom qab mus us laib kom kas lais kev ua hluas txaus2 yees.
covtim blog maslawv haj yam tau kev lomzem tham hluasnraug ntawm qhov tsev thiab yog tham haum mamkom hluas nkauj tawm hauv tsev tuaj.
yog tawm tuaj ces nws twb yeem2 lawm vim nws yeej xavkom ntsib ntau2 ua ntej nws mus yuav txiv.
hom tham qhov tsev thiab cev tes xuas no mas nyob phuv nyawm twb muaj ntau.
uas cov hluas mus tham qhov tsev thiab cev tes mus xuas hluas nkauj hauv nwslub txaj.
tus hluas nkauj yeem pub cov tub hluas cev tes mus kov txhua yamli siab nyiam.
muaj tej zaum tseemmuaj cov hluas uas mus xuas txaus yeesbno tseemmuab ntiv tes mus rig tus hluas nkauj cov plaub tog hauiv qab li ib ob ntxees ces nws mamli sib zog rub nws sab tes tawm.
tus hluas bnkauj mam qw ib suab uab!
tsov tom leej twg ne no ces hluas nkauj mam tawm tuaj saib seb yog leej twg.
tus tubhluas ces qev kauv txhais puagnram qab zog phuv nyawjlawm ncajnraim mus deblawm nws mam mus zaum xyu thiab luag.
thaum ntawdkuv yog li 4-5 xyoo xwb ces kuv tsis tau mus tham hluas nkauj qhov tsev tabsis lawv cov hluas li 14 rovtod m,as lomzem txaus yees.

hais tham qhov tsev mas ntawm mn no twvb tsev muaj ib tug kwvtij rov mus tim blog mus tham qhov tsev li ib ob xuaj moos tus hluas nkauj tiasklig lawm seb peb tuskwvtij yuav rov muspw tom yim hmoob nws mus so los nws yeem nrog hluas nkauj pw.
hluas nkauj tias hluas nkauj mam zais kom tau nrog hluas nkauj mus hauv tsev kom nws niam nws txivtxhob piom/paub,.
cov hluas nkauj tim ub li 13-16 xyoo masalawv twb keej hom zais tub hluas mus pw tom txaj kom niam txiv txhob piom/hnov/paub li lawm.
xyov peb tuskwvtij hais daglos tiag tias nws mus txog tom txaj nrog tyus mos2 22 li 15 pw nws muab xuas2 kov2 txaus siab tus hluas nkauj tias kom yog yuav ua cvas no tsuag2 tsam nws niam thiab txiv hnov.
peb tuskwvtij tseem ntshai std nws tseem kho ob lub raincoat 6 nws hnav zoo2 nwsmam li pib nws tes num na tho qhov tsis tshab mus 6 tus hluias nkauj lub cev vim nws oblub tshob loj khuamkem thaiov taslawm.
nwslov piavlintawd mas xcav muab nws ncaws ib ncaws taw 6 pob tw vim nws taj nrau.
yog yuav tawb twb kam mus pw hauv hluas nkauj mos2 22 lub txajlawm ho ua num tsis teev no mas ntxim magib ncaws tawkawg.
yog tus tajli kuv xwbno ces tus mos2 22 twb ntsib ob peb zaug ua ntej nws kom jus pw hauv tsev lawm.
peb tuskwvtij kuj yees tau tus mos2 22 duab los p;ub peb pom thiab tiag ntxim nyiamkawg yog kuv mus ntsib mas nws twb thov2 kom kuv lav vim nws muab nws lub cev 6 kuv siv txaus yees lawm.
dhasu hmo ib lawm ces kuv kopm nws mus twg los nws kawg yeem 101% yuav kom nws mus tom teb nrog yus ib leeg no los nws yeej txawj2 mus dag nws niam thiab nws txiv tuias nws mus de zaub pub npua tom teblawm.
nwslam evlub kawm kom phim2 xwb tiag mas nws twb nco2 yus lub cev hluas nraug.
yog yus liam tias nws tsis mllog lus ces kev hlub tas hnub ntawd no mas nws kawg quajkom tuag.
nws yuav ua txhua yamkom nws tau nrog yus ib tsam los ib chim rau tej chaw uas tsios muaj neeg.

kuv pom ib daim music vdo tom youtube uaslawv ua rawsli kuv piav no.

http://www.website.net/watch?
v=wq_drqfn6ge nws tus hluas nraug tuaj nyob tom tej co2 tes xwb ces nws yeej maj2 mus ua tswv8 kom tau mus ntsib nws tus hluas nrau tom lawv hom hotel tim ub lawmntag.

luag ua li cas los nyob ntawm luag...
yog koj yuav ua ces kavtsij ua xwb...
yog tsi ua ces, just control yourself es xob ua li lawm ua xwb.

temsis qhov tseeb ua neej nyob...
yim nrad yeej nco yim ped kawg thiab es thiaj li ua li ntawd xwb.

but to asnwer your qestion...
pojnrauj tham cov muaj pojniam dua becasue of two reasons...

1. they think cov muaj pojniam are less likely to have std 2. zoo nraug thiab zoo dua cov tsi muaj pojniam.

yh lawv cov maum yeej ntsuas lawv lub cev haum2 lawm lawv thiaj kam kom daj thiab deev li caslos ywj siab nyiam raws li daim vdo no: http://www.website.net/watch?
v=rcwoqpwixme peb cov muab noob mas khav yog thawj ib nkua xwb dhauli ces peb pw tsaug zogua qaj nrov2 lawm xwb cov maummaslawv xav zaum tsaws zovkom ib obnasthis ib nkualos yooj8 vim lawv yam khoom tsis need kom muaj zog peb cov muaj noob david, koj hais yog lawm thiab laiv...
kuv ncig tebchaws asmeskas ntau qhov chaw uas muaj hmong nyob.
feem ntau pom peb cov txivneej hmoob fat like pig xwb as, tabsis nws mas nim cab ib tub pojniam paum loj heev nrog nws...
kuv yeej xav tias muaj ib hnub ces mev/dub yuav pab nws siv nws pojniam lub paum no laiv.

txhob npaj2 cheat likoj piav vim kuv twvb hnov thiab pom hmoob nram sacramento ua thaj cheat li koj piav.
nws tos nws tus husband mus work lawm ces ob tug me txawm 66siab sib h,.
ub tom sofa.
nkawv ho muaj ib tug menyuam li 4-5 xyoo hnub ntawd ib yi8m hmoob nyob kem ib ob block muaj ib rooj mov loj mnoj lawv tsis tau log cam siv mus txhoov nqaij.
ib tug txiv neej txawm dhia2 tuaj nqev ob tug niam txiv pem toj lub log cam.
hmoob tuaj khob2 ob niam txiv lub qhov rooj.
tus niam thiab nws tus honey qab2 zib blog tseem tsis tau khoom mus qheb lub qhov rooj tabsis tus menyuam twb dhia cauj2 rau nram qhov rooj mus qheb kiag qhov rooj lawm.
tus thaub hmoob mam tias koj niam koj txiv ne metub?
tus menyuam mamli tias kuv txiv mus worek hos kuv niam nyob pem sofa.
tus thaub hmoob txawm los hauv tsev mus pem sofa tso yuav thov kub niam txiv nkawv lub log cam mus txhoov nqaij.
tus thaub hmoob mus txog pem sofa na pom hmoob tus maum thiab ib tug blog1 pheej 66siab ua nkawv jhom num sib2 hlub.
yawg thaub hmoob xavli caslos tsis zoop tsa ncauj thov lub log cam vim sij hawm zooli tsis pab kiagli yog yuav qw thov nkawv lub log cam thaum nkawv tseem tabtom 66siab 6 nkawv tej num tseem2 ceeb.
yawg thaub h oob xav li cas los ntshe yuav kavliam ces nws ua tes taw sib2 tawm rov nraum zoov thiab cauj2 rov los nram tsev los ua nws tej num rooj mov lawm.
ib tsam tsxaus ntuj yim pem toj tus txiv rov los nram haujlwm los tsev tus yawg hmoob mam taug kev mus cab yim pem toj tus txiv neej tawm nraum zov thiab piav tias yawg thaub hmoob pom txawv2 hauv nkawv tsev tom sofa.
tsis ntseeg los jkiom mus nug nws tus menyuam yog tua qheb qhov rooj.
tus txiv neej hmoob mas kub2 nthaiv2 mus nug zoj zeeg tej pov thawj.
ib tsam nws mus nug tau nws tus menyuam 4-5 xyoo tias daddy koj mus work 7:30am ces twb tsis tau txog 8am ib tug neeg txawv2 tsdis txawjk haios lus hmoob pheej niaj hnub tuaj nrog mommy sib khawm pem sofa.
hnub no twb muaj ib tug hmoob tuaj opom mommy nkawv tom sofa tas tus hmoob mamli rov qab mus tsev lawm.
tus txiv neej hmoob hbov tseeb li mas nws haj yam kub2 nthaiv2. nws tsis hais iblo lusli tag kis 7am nws sawv lops npaj nws m,us work li txhua zaus yav tas los tabsis txawv mas nws ho muab tej yam nws xav tias tsim nuj thiab muaj nqes ntim 6 lub hnab shopping plastic bag.
nws ntim2 txaus ces nws los phlws2 nws tus menyuam tauvhau txog kiag 7:30am ces nws nqa los key tawm plaws nraum zoov tsav tsheb ntwg2. poluj qab ntais tsis rov qab los tsujlub tsev ib zaugli lawm xwb.
hmoob tus maum uaskhawm2 blog txawm yog tus qhia tej no pub kuv paub.
tus no mas hais lub cev zoo nkauj mas tsis tim2li lawm tabsis nwslub suiab mas phem npaum li phem.
nws tus husband hmoob tawm plaws ces nws ho khawm kho9v2 nws tus boyfriend blog.
hnub opuav xwb nws twb ho mus khawm ib tug nyablaj ho muab tus boyfriend blog pov tseg.
thaum 2002 thaj tsam ntawd nws twb ho ntsib ib tug boyfriend hmoob ces ho muab tus boyfriend nyablaj pov tseg.
thaum kuv ntsib nws mas zooli nws twb cuab ib rooj ntsiab mag ib tug tub h luias hmoob lawm, xyov nws mus nrwb nwsli cas nws plab ho pib zais2 tuaj ces nws tom ntsee ib tug tub hluas hmoob.
yuav ces yuav tsuis yuav ces kuv tsis muaj neej lawm kawg coj lub n plos no mus ntiav lawyers mamli kiom court nrog koj hais.
npaumli no xwb tub h luas hmoob mas thovli thov xyov tau tshaj 12 xyoo no lawv uali caslawm, vim kuv ho nyob kuv deb2 puag pem mn.
ces kuv tsis nug moo li lawm.
tus no mas tsam no paub nwslub siab phem2 npaumli ntawd nws nrab zoo2 saum txaj los ntshe kuv yuav lem zuj zus taug hallway mus lawm nraum zoov mus nkag hauv tsheb ces ntwg2 ploj qab ntais tom freeway.
ho nws cev kavliam cia nws nrab nws tom hotel.
nyaj nws nrab2 ib tsam nws yuav txawj tshaib plab no nws mamli nqa nwslub nplos liam2 txwv qias neeg mus nrhiav nojli nws nyiam.
li cas los kavliam kuv tsuas ntsib nws ib zaug nram scramento tshav dav hlau.
koom nws lub tsheb mus txog orovile ces wb ncaim nyias mus li nyias nyiam los tshaj 12 xyoo no lawm.

tus kuv piav no mas yog nws coj nwsllub cev mus nrhiav noj mas ntshe yuav yog 99.99% tau noj xwb2li ov vim nws lub cerv yeej ntxim2 khawm kawg li.
thnaum wb mus txog orovile motel kuv twb muab nws txhom2 yuav tsav tabsis hmoov muaj kuv txhom tsis tau nws zaum ntawd yog tau mas ntshe nws yuav ua ntujliab teb ntsxuab thaum nwslub cev tog nrad puv2lawm tias kuv yog tus ua2 nws plab zais no tuaj thiab mas kom kuv mus ntsib court no mas ntshe kuv yuav mus dhia lub pas dej pem oprovile tseeb2 vim thaum ntawd yog mus ntsib court ces kuv 120k salary ces ntshe ib feem yuav mus yuig nwslub p0lab qaub2 ntawd tseeb2.

cov poj hmoob uas tseem muaj tus husband ho mus tawn thiab khawm sab nraud mas tsis kav ntevli os.
zaum puav xwb tus zooli kuv no paub ces nws nrab zoo2 kom kuv mus tsavli siab nyiam no los kuv yeej txawj2 yig2 tab 10 lwm yam num mus tsis tau.

xyov ua cas tus 2 kuv yuav piav no los nyob nram scramento thiab ntag.
twb muaj ib tug nws muab nws tus x pov tseg nkawv nyias nyob nyias.
tus to qab ntawd twb tuaj txog mn no hauv st.
pauj li 5 block ntawm kuv tsev no mamli hu tias nws twb tuaj txog nyob tom hotellawm kommus ntsib nws ib hmos vim tagkis nws twb ya rov qab.
kuv twb yig2 tab 10 tsis khoom mus ntsib li lawm xwb.

tus 3 mas nyob wisonsin tseem muaj nws tus husband nyob hauv tsev yog nws muaj niam yau lawm tus maum to qab no ces ham tsis6siab ntso nrwb ncauj.
tus twg ntsimli nws yuav cuab ib roo9j ntiab kom mag ces nws ham tsis txawj teem sij hawm kom mus ntsib.
nws ham tsis gaug tau noj ib kaug.
tus no nws tus husband tseem yog kuv ib koom ib lub xeem thiab kuv thiaj li txav deb2 xwb yog tsisli ces ntshe kuv twb coj mus motel zaum puav thaumnws tseem nyob pem st.
paul no lawm.
kuv tsis cojlos xyov nws muaj puas tsawg caum tus twb tau nws lub cev sab hauv qias2 neeg lawm.
xav txog nws tej numno ces kuv twb dhuav2 tsis xav sawv ze nws tshaj 5 feet.
tsam hnov nws tsw2 phem.
tsam no nws tsiv rov nus wis.
lawm, ces deb lawm kavliam tsis yog kuv hauj lwm lawm.

cov to qab uas muajlub siab cuab ntxiab kom mag nws tau ntau2 no mas yeej coj tu yeeb yam txawv me2. lub cev ma yeej ua 22 kom tus tuaj tw twg pom los xav khawm nkaus muab nws nees kiag tuaj sab hauv.
hom no mas nws paub2 nws thaj kom tau ntau2 kawg lawm.

cov nkauj nrab nraug nrab no leej twg nyiam kaj tsij mus nrwb lawm tom dance clubli lub hauv daim vdo no: http://www.website.net/watch?
v=ti6mlczqovg ua zoo saib ma cov no mas pob tw twb ploj tas tshuav lub plab thiaj tseem zais2 tus tuaj tw to qab los ib yam nkaus.
hom no mas muab siv heev dhau mos txwv dulug taslawm ntxov2 tsam no lawv tshuav lub zog mus tsa beer lawm xwb os.
tu to qab kom nws yuav cas no kom tsuag2 nolos nws yeej ua txuj tsis hnov tsis paub nws zaum nws tsa nws beer.
tsa ib zaug mas twb ncauj hau me2 ua poov tias nws tsis khoom2 tseem haus beer.

mus nrwb hom no li hmo puav ces koj txawm yog ib tug uali lawv lawm thiab ntag.
hom no mas nrwbkom tau ntau2 ua ntej nws yuav ncaim luvb ntiaj teb no xwb yog koj xav kom tau ntau2 ua ntej yuis ncaimlub ntiaj teb no no los kuj maj nroos mus nrog lawv tshaj.
tsaj2 txaus ces nug seb yus tus partner yuav kom muslawm qhov twg thiaj zoo chaw 6 txoj kev hlub kev nco2 nws.
cov to qab kuv ntsib dua mas kom mus lawmtom chav pw nws lub txaj.
mus txog tod ces nwes jamtsi kho nwsl;ub cev txhij2 tso ywj siab seb yus yuav ua cas no xwb ma.

kuv rhiablawm mas yog ntshais mes vim hom no maslawv xav kom tau ntau2. tus twg los lawv nyiam lawv nco tas nrho tsuav yog muaj ko tw 6 lawv siv.
ib hmo lawv teem ob peb tug.
ib tugkom tuaj tom nws tsev thaum 7pm ib tug kom tuaj 9pm ib tugkom tuaj 11:30pm.
tus xub2 tuaj thaum 7pm mas nws twb muab tawb2 txaus yees nw ho muab lawbkiag kom mus tsev nrawm2 tsuag tsam koj tus hluas nkauj tom mpls twb nco2 koj lawm sad.
muab ris tsho kho nrawm2 6 hnavkom kaj tsis tawm nrawm2 mus tsev los yog mus lawm tom nws ib tug hluas nkauj.
tus tuaj tw ntawd hnav ris tsho nrawm2 nqa loos key mus tsav tsheb lawm ces tu to qab twb ho hu loo tus nws teem thaum 9pm tias pua tau tuaj na ho9ney as....
tsuag2 kuv nco2 koj lawm mas.
tus tuaj 9pm dhia2 tuaj txog nws kuj nqab ib re paj thiab ib ob yam candy los yog khoom noj me2. tus to qab no twb piobloo nws thaj kom niag thauib tuaj tw no mag kom dulug rau lub sij hawm ob xuajmoos no xwb.
nws muab dawkj muab tshawb nrawm ib p,liag ces niag tuaj tw num tiav tus to qab ho pib loo thaj ntiab kom mus tsev vim nws twb ho npaj lub cev kom tsw2 qab tos tus thaum 11:30pm.
ua cas kuv ho paub?.
vim kuv yog ib tug ntawm co9v nws teem2 ntau zaus ces kuv ho yog tus nws teem rau thaum 7pm.
kuv kuj mus kom raws2 sij hawm.
thaum8pm xwb mas wb twb tiav ib zaug num nyhav2. nws twb pib ntiab2 kom kuv mus tsev.
nws tseg me2 6 kuv nqa rov qab 6 kuv poj niam.
kuv los tsis paubli kuv nyob kuv twj ywm puag nws ntawm ib sab oblub qhov muag nrog nws saib tv.
8:35 ces wb twb tiav zaum ob.
zauim no mas nws haj yam maj ntiab kom kuv tawm mus tsev.
kuv kuj hnav ris tsho tsuag thiab tawmn oklaws nraum zoov mus tsav tsheb ntwg2 tau gkev lawm ncaj nraim.
tabsis.
kuv musl;i 3 blocks tom ub xwb kuv twb lem loo rov los park li 200 feet ntawm nws lub tsev tom ntej me2. kuv twb yeej pauybv tias yog kuv tsav ikuv lub truck mas kuv me nres ze nws yuav tsum paub 101 ces zaum ntawd ikuv twb hloov tsav kuv poj niamlu nyuag colora me2 4 nyuag xuj me2 nkag2 lub qes2 mus nres ze nwslub tsev tsawv los nws im yuav kkli os.
kuv ham tsis pw twj ywm suav sij hawm thiab seb hmo njhtawdpuas tsawg tus tuaj tw tuaj 6 hauv nwslub tsev thiab puas tsaug tus o tawm hauv nwslub tsev rov qab los lawm.
ze2 li 2 xuaj moos mas tuaj iob tug tuaj tw mus rau hauv nwslub tsev lawm.
ib xuajmoos tom qab mas mam tawmrov qab mus tsevlawm.
hmo bntawd ham tsis uali8 ntawd ib hmos kaj ntug mas cov tuaj tw twb tuaj lawm 3-4 phaum.
txij hnub ntawdoios ces kuv dhuav thiab ntxub nws kiag.
kuv twb ntshai txav kom ze nws tshaj 5 feet lawm.
pom nws sawv qhov twg mas kuv mus sawv jkomn kwv yeeslui 5 feet deb ntawm nws.
ntshai tsam txa ze zog 5 feet ho ua magnet nplaum kiag lawm thiab ov.

kavliam nyias yeem nyias yuav uali cas los ywj nws lub siab.
kuvli kuv lam mus nuvntses carp,buffalo,white bass, thiab walleye tom otv,mn xwb khees zog lawm.
kuv nquag no kuv mam mus ua caubfab zaum oblos yog mus ncig ntuj pem hmoob suav thiab hmoob nyajlaj.

cov maum uas nrauj ib tug lawm maslawv coj txawv2 xwsli lawv tsis kam tham cov hluas2 thiab cov thaub nrauj tsis muaj poj niamlawm ov.
kuv ntsib ib tug nws tias cov niag tsis muaj poj niam nws tsis kklawm vim nws ntshai2 std.
nws tias tos nws tsis mag stdlos nws tham thiab pub cov tseem muaj popj niam thiajli tau chwv nws lub cevlawm xwb.
vim cov tzseem muaj poj niam mas yog nws muaj std ces nws tus poj niamnlos ntsib std ib yam nkaus ces twb muaj koob npe tawm 6 sawv daws paub lawm hos tus hluas mas lawv mus tshum ub tshum no txhua nro qhov txhia chaws tas nro mas feem cuab twb ntsib stdlawn los tsis tau mob txog level kom nws hnov ces yog tus maum nrauj yeem, nrab kiag ces week puav xwb nws yuav hnovlub cev txawv lawm.
nws tias nws nrauj nws tus x tau ob xyoo no nws twb tsis tau chevib tug tsis muaj poj niam menyuam li twb tau 10++ xyoo tom qab no kuv tseem nco ntsoov nam tsub tum hov hab tag vim nws txawj siv nwslub cev thiab txawj2 tawb txiv neejlub siab nyiam.
yog yus chwv nws me2 xwb nws twb tias seb tsis xav thab tiag2 no txav deb tsam ib pliag kuvlub cev tsis xis nyoblilawm sebkoj yuav ua cas ov.
yog yus wm nws wm ces nkag loo tom nws lub txaj xwb ntag.
mus txog tomn txaj ces txhua yam ris tsho ntawm nws lub cev twb poob tas ua ntej nws nce txog saum txaj.

yog nws txhob mus yuav txiv no tsam no ntshe kuv twb nrog hmoob muaj niam yau lawm ntxov2 thaum 2002-2003 lawm.
