cov yawg, tos cov thaub laus pheej xav-v mus tim ub los yeej muaj cov mos-s nyiam-m cov muaj poj niam li peb niag muam hu txoj nkauj no: http://www.website.net/watch?
nr=1&v=wr4yefwfuwg&feature=endscreen cov 22 tsis hais nyob sab ntuij twg yeej muaj peev xwm xaiv tau tus txiv neej/tub hluas li lawv siab nyiam vim tus hluas nkauj 22 mas nws yog tus commander rau qhov love operation.
txiv neej thiab tub hluas mas follow order tas li xwb.
yog tsis follow order ces cov 22 muab cuam ov tseg.
txiv neej los mus tib hom kev control yog tus txiv neej zoo nraug txaus kom hluas nkauj nyiam heev.
cov tsis 22 heev los yog laus zog tsis txhob coj menyuam laib hom qw2 yauj2 no xwb ces muaj ib feem hluas nkauj 22 kuj ho nyiam hom laus zog li no vim nws paub hom laus zogli no yuav khwv tau noj ho cov menyuam laib qw yauj2 no mas kawg mag yoo tsis tau burger thiab hotdog noj tseeb2. hom 22 no mas nyiam pizza thiab pepsi.
mus saib nws tom u tej apartment mas nco ntsoov yuav ib re paj ib daim pizza tom pizzahut nrog extra pan crust thiab toppings.
ib ob poom pepsi ntxiv ces yog #1 kawg lawm nws ntsib li no zaum puav ces nws yeem nrog yus sib thab 101%.
thaum nws yeem2 lawm mas yuav kom nws nyob cua luam thiab ntau khi plooj qhov muag zoo2 los nws yeem tib si.
yus khob qhov rooj nws mam maub los qeb qhov rooj.
khwb qhov muag nws mam cev tes los khawm thiab xuas2 yus kom tau hom nws nyiam tshaj plaws.
cov kawm tom u tim meskas no mas kuv saib zooli tseem 22 tshaj cov tim ub lawm vim kuv ntsib ob tug nyob wi nram madison.
mus ntawm st.
paul no v mus nrad yog ze2 li 300 miles.
5-6 hours tsav tsheb los yog mus txog tau nrog nws tawb ob peb hnub ob peb hmo ces ze2 xwb khees tshaj tseem yuav pib dav hlau mus txawv teb chaws.
cov tom u uas zooli kuv ntsib ob tug mas tseem dawb2 22 thiab nkawv keej kawg.
yus pw zoo2 cia rau nws yog tus play nrog yus lub cev mas nkawv keej kawg.
ob tug nram madison,wi mas muaj ib tug lub xwb ntiag yog normal c-cup xwb hos ib tug mas yog d los tseem loj zog.
tus muaj lub loj2 d mas kuv tsis tog ntsib nws tom u apartment.
kuv ntsib nws hauv paltalk thiab teem sij hawm mus ntsib ib nrab ke ze2 kev i94 hauv wi.
nrog nws sib tawb li 3-4 hours tom hotel xwb ces nyias rov mus nyias tsev lawm.
tus no mas mus ntsib tom parking nws twb muab kuv daim dej ncauj tom to kiag nthav poob tij tauj.
kuv ces tuav rawv ib daim napkin so ntsha ntawm kuv daim de ncauj xwb.
mus txog hotel nws twb lees ua ntej tias nws tsis txawj lwm hom li.
paub hom missionary nkaus xwb.
kuv tias hom twg los tau kom nws hle txhua yam kuv mam nrog nws play.
mloog lus kawg nws mus hauv chav dej ib pliag tawm rov los ces nws twb yog 100% completely naked lawm.
nrog ob lub loj2 mas txaus siab nyiam kawg.
tus no mas twb kawm level master lawm siab tshaj kuv lawm 2-4 xyoo ntawm kev kawm.
yog hu yas suab thiab hais kwv txhiaj no ces kuv yuav khees zog nws me2 nws thiaj yeem nrog kuv mus ntsib ib nrab ke sib khawm li 3-4 hours.
nws mas mag nws niam khoo kom yuav ntawv mus tos dablaug tim blog ib tug tub tuaj yuav thiab kom tau visa tuaj nyob tim meskas no.
zool.
i nws tseem nyuajsiab txog fab no kawg thaum wb tseem sib tham thiab nyob ua ke tom hotel.
ntawd yog 2002-2003 lawm.
dhau ib zaug tom nrab ke i94 hauv wi lawm ces tsis hnov tsis ntsib nws li lawm.
tsam no ntxim nws tau md los phd level thiab ua npe mus tos tau dablaug tus tub tim blog tuaj nrog nws nyob lawm.
cov 22 tom u lawv nyiam2 tawb txiv neej kom lawv ntsib coob tus ua ntej lawv mus yuav txiv kom tau ib tug xwb tas ib tiam.
txawm yog cov tim blog los ib yam nkaus.
lawv xav kom tau coob2. tseem yog hmoob meskas/fabkis thiab mas lawv haj yam maj khawm ces thaum lawv yog 14-16 lawv tab tom22 ces lawv thiaj siv lawv hom secial talent kom lawm kas-nplais tau kev hlub thiab nyiaj tibsi yog ntsib hmoob txawv teb chaws mas khawm rawv tes kom hmoob txawv teb chaws yuav mus lub nroog twg los coj nrog lawv mus ua ke.
pw hotel li ib ob week ces lawv tau nyiaj ntau tshaj li mus ua hauj lwm nram nroog tim blog li ib xyoo lawv thiaj yeem txhua yam.
vim kev hlub kev sib tawb los tau.
tseem yog $ rau ib sab ntxiv.
zoo npaum li ntawd tus 22 heev los yog tus hmoob txawv teb chaws yuav coj mus nkag hotel li ib ob week.
cov 22 peb pom2 ces xyov nws twb twb mag hmoob txawv teb chaws muab siv txaus tom hotel lawm.
hmoob txawv teb chaws yuav nmus tom 52 thiab 20 mus rau pem phounsavan loskuj yeem caum nrog caij bus mus ua ke thiab pw ua ke kom txog hnub hmoob txawv teb chaws dhia rov qab mus tsev ib sab ntuj tim ub.
hnov mas cov muaj suab npe hu nkauj zoo2 yog ib feem ntawm cov khawm khov2 thiab caum hmoob txawv teb chaws mus rau txhua lub nroog thiab hotel 22 sab nrau daim tawv lawm xwb hom ntawd na.
sab hauv ces ntshe twb pib lwj lawm.
kuv tsis tauluag thab lawm.
kuv lam khawm cov tom u tim no thiab mus nuvntses lawm xwb.
vim zooli cov tom u yuav khees zog tsis muaj xau thiab mes nrog ntseeb.
tham peb nyob phuv nyawj kuv yogli 4-5 xyoo xwb peb muaj ib xub mes muab cia tom peb lub txhab ib qhov chaw kom nag txhob ntub thiab nyob siab zog kom lwm yam tsiaj txhob muab ua poob.
tsis yog hauv lub txhab kiag tsuas yog neau ib ces kawm txhab xwb.
muab tso rau ob daim tawv ntoo sib kwb kom mes tau kev tawm thiab rov mus kwv zib ntoo/paj los ua mes lub tsev.
mes peb yug tim phuv nyawm mas yog #1 kawg vim mes tsis txawj plev.
tus 4-5 xyooli kuv mas xav nce mus saum txhab mus zov mes ya2 mus los.
thaum us mas mes ya mus tsis nqa ib yam li cov ya rov qab los mas ib tug mes nqa ib pob daj2 me2 li lub txhuv ntawm mes ob sab tes/taw.
ib cov mas nqa cov ciab mes dub los lo ua lub ncauj mes kom ntev2 thiab siab dua li ob daimtawv ntoo khwb ua mes lub tsev.
hnov mas tias hmoob yug tau muv thiab ntab tibsi tabsis kuv tsis tau yug ob hom ntawd li.
mes mas peb thiaj yug sua ib xub lawm.
ib xyoo no mas muab cov zib mes ib zaug los noj.
rov muab mes lub tsev khwb kom zoo ces mes tsis tsiv/khiav.
mes kawg rov nyob thiab mus kwv zib los kho mes lub tsev.
lwm xyoo ntxim li mes vam2 lawm mam rov muab zib ib zaug dua.
nco ntsoov kho ob daim tawv ntoo kom zoo2 mws thiaj tsis ya khiav/tsiv mus tom hav zoov.
nyob tim meskas no neeg yug ntab coob kawg feem ntau yog yav qab teb nram ub.
nyob mn lub ntuj snow no mas tsis tsua pom hos yav qabteb lub ntuj tsis muaj snow mas meskas yug mes coob tom teb.
tos kuv coj menyuam mus kawm tom u rovlos no mam mus nyob lub ntuj nram ub kom txhob muaj snow ntau2 mam sim yug ib ob xub ntab rau tom teb.

phwvnyawm-- ua tsaug os.
muab txoj no rau koj thiab born mloog ntxiv thiab.

http://www.website.net/watch?
v=gjhqan-h0ok cov hluas nkauj22 seev cev ces swb india lawm.
zaj yas suab txog hlub cov nraug laus.
india yeej yog tus txiv neej laus tham tus hluas nkauj mos2 22 xwb yog saib movie.
tabsis movie tsis yog real life.
hos yog hais nyiam/hlub vim nyiaj no ces swb tus laus zog lawm tiag.
tos cov mos2 22 tim blog tsom cov laus xwb los lawv yeej ntsib thiab muak exp txog fab zxaiv tus hlub nyob txawv teb chaws lawv yeej pom tias leej twg xaiv tus laus tau nyiaj ntau dua thiaj hlub tus mos2 22 dua tsam no lawv thiaj paub tias yuav tau xav tus laus li lawv txiv laus li lawv yawg los tsis xyeej kiag li.
cov hmoob meskas thiab hmoob fabkis rov mus tim ub mas tuslaus los lawv nyiam los khawm thiab tuav tes kom yeem no ces coj mus nram nroog thiab hotel.
