cov kwvtij hmoob, yog peb sawvdaws siv peb cov npe tiag tiag (real names), kuv ntseeg hais tias peb tej kev tuaj sib tham (discussions) nyob rau hauv sch no yuav txawv li tam sim no.
kuv yeej paub hais tias nej ib co siv npe cuav yeej yog neeg tseem ceeb thiab muaj education, tab sis vim nej siv nej lub npe cuav xwb ces tsis muaj leej twg paub ces thiaj ua rau nej tso siab lug hais lus sib nkaug thiab sib ceg.
yog peb txawj xav es peb sawvdaws txhua tus siv peb cov npe tiag tiag xwb mas kuv xav tias peb ib co yeej sib paub thiab sib txheeb nav.
peb yuav tsis lam sib ceg thiab hais lus sib nkaug li tam sim.
ntshe peb tseem yuav sib caw tuaj mus noj mov los yog ua party ua kev lom zem ua ke nev.

nej sim xav seb puas yog mas?

-cha vang nyob minnesota.
i am who i am.
i am a responsible person.
i am accountable for what i said.
i use a nick for my screen name as requested by google, but i usually sign my real name on my posts.

sometime i do forget, but have never signed a fake name.

(i am not vp's son though) cha, it's good that you are able to reveal yourself publically.
i am not ashame to reveal myself, however, i am reluctant somewhat do to some people that tsis paub qabhau dabtsi es pom luag tej post or just remark on something xwb mas txawmsiv tuaj post kiag hais cuagli nws thiaj yog neeg thiab noj mov hlob xwb.

i am here to make no harm to anyone and if i use my real name i shouldn't be a shame of myself as well.
txawm yuav siv npe cuav thiab tseeb los kuv yuav tsis hla kuv txojcai ntawm kuv tus kheej tias kuv yog leejtwg thiab muaj nujnqi npaum licas rau kuv haivneeg.
tsuas muaj ib txhia es nws xav haistias nws siv lub npe cuav ces nws yuav tsawm, yuav foom, thiab yuav say whatever they want without any manner then i rather drop completely from sch.
yog kuv ho tsujraug leejtwg taw mentsis lawm los thov txim nawb.

kuamemiab ncaim tseem nco, 30 xyoo thiab covphoojywg zoo, yog sawvdaws sawmzoo ces yeej muaj neeg xav tham yam zoo rau yus haivneeg, tiamsis covneeg tuaj hauv sch nov tsis yog cov yuav los baj mhoob lubneej.

sawvdaws nyiam sibceg li menyuamyaus.

muaj 2 yam uas tusneeg zoo yuav los coj mhoob yavtomntej tsis kam nrog sawvdaws tham mas yog linov: 1. sawvdaws sibceg li tsiaj.

2. muaj ibtxhia mhoob tseem mus pobzog ntawm lpdr es lawv tuaj hauv sch txhom kom tau cov mhoob tseemceeb cab mus rau lpdr tua.

mhoob tseem txomnyem tsis tau txaus nawb covphoojywg.
nhubtwg mhoob quaj kuamuag dhau mus ua jhav lawm peb mam tham los yeej tsis lig.

ncaim tseemnco, yog koj ua zoo saib sais cov hais lus phem phem yeej yog tib co sib paub xwb nawb.
cov niag muab npe poo li peb no tsis tshua lam cem neeg phem thiab laiv.
yog hais tias siv npe tseeb tsis cem neeg phem no tab sis kuv nco tsis meej lawm koj puas tau siv lus phem thiab cem lwm tus sch ne?

cha vang, ruam li koj ces mus kawg 99% mus noj quav xwb os mog.
yog cov siv npe tiagtiag nyob sch innocent 99% mas koj hais yog lawm los mas.
tabsi, kuv nyeem mas cov siv npe dag or tiag tab nhro yeej tsis significantly different txog txoj me kev sib tham nas.
maybe cov siv alias tseem yog cov txawj xav, txawj sib tham, txawj hais lus tshaj cov siv npe tiag tiag nas.

li muaj koj piv kub xwb, yog koj tsis muaj hlwb nas.
koj siv npe tiag, tabsi koj tseem cem kuv poj nruaj.
kuv siv npe dag, tabsi kuv zam txim rau koj.
ne ne ne ne.

lus npe xwb tsis txhob muaj xav yuav pab tau kev sib tham.
yuav yog dr xaiv nceb, dr.
txawj ua, or ghetto biatch zoo niam dev, los lus cwmpwm yauv yog tus qub.

koj hais lus zoo li koj tsis muaj education ces cia kuv muaj ib qhov meme lus txawjntse nyob 9th grade rau koj mus xav, "a rose by any other name would smell just as sweet."

xav tag lawm, los ntxiv qhov no thiaj.
ua licas es siv npe tiag xwb?
yog yuav siv kuj siv dna, social security, address, phone, etc..
tag nrho pos.

cas yuav mus ruam li koj es siv npe xwb.

txhob chim or khib nawb.
qhia koj txoj kev ruam rau koj xwb nas.
yog li 99% neeg nyob qab ntuj pom yog 99% tiagtiag.

*wink* yob es, koj txawj siv "fear tactics" kawg li.
zoo li koj ces qualify dhau lawm mus ua yawg hlob bush lub propaganda machine.

1. tsis txhob xav yaum kev es muaj lawv piv rau tsiaj.
tsiaj tsis txawj sib ceg li no.
tsiaj tseem txawj sib hlub tshaj--yog tsis muaj noj thiaj li mas sib tua xwb.

2. ua li kuv cem cem cov komcha meo dag, yog muaj pov thawj tiag thiaj li mas liam li koj nawb.
cov meo no mas muaj qhov dag ua qhov tiag, qhov tiag ua qhov dag.
yog koj tsis muaj npe cov meo no yog leegtwg ces txhob las liam ib mentsis ces tau qws os.

cha vang, koj zam txim pub rau peb sawv daws thiab nawb.
vim koj hais ib nyuag chob peb cov siv npe cuav no siab lawm, lawv sawv daws thiaj tau ib leeg hais ib lo li no rau koj.
txawm li cas los lub npe tuaj hauv sch no peb yeej tsis muab saib rau ib qho chaw tseem ceeb, vim yus yuav tis yus lub npe tiag thiab npe dag los yeej tsis muaj leej twg paub.
qhov tseem ceeb ces peb saib raws nws tus nru lus xwb, seb nws hais muaj qab hau los tsis muaj xwb.
li kuv twb tau hais ib zaug los lawm, tus pua uas siv npe "hmoob" tuaj hau no mas tseem txaus ntshai tshaj cov siv npe cuav lawm.
vim kuv tau nyeem dr.
yang dao ib qho post hais tias muaj lwm tus neeg tau siv dyd lub npe tuaj cav pem hauv sch no.
yog li ntawd, tab txawm koj hais tias koj yog cha vang no los peb yeej tseem tsis tau ntseeg hais tias koj yog cha vang tiag.

sam hwm rau peb txhua tus schers, tab txawm peb siv npe cua los thov peb hais sib hwm thiab nawb.
kev peb tuaj hais lus hauv no yog ib qho kev kawm kom peb txawj hais lus haum luag lwm tus.
yog hais tias peb hais lus tsis haum cov neeg hauv sch no ces peb yeej hais lus tsis haum tej neeg ua nyob hauv yus lub community tib yam nkaus.
dhau li ntawd, yog leej twg hais lus tsis yog lus dhau lawm, peb txhua tus muaj cai report rau google, tsis yog dr.
pao ib leeg thiaj ua tau xwb nawb.
tsis tas li ntawd xwb, tab txawm nej yuav siv proxy los sis dab tsis los zais nej tus ip los yeej tseem muaj txoj hauv kev soj taub nej qab taug tau nej lw thaib nawb.
please relize that it's all man made.

hl
