lub weekend no yog cov neej tsa hmoob thoj yuav muab niam thao chai rho los tha nyob texas.
gvp yog nws tus dab laug.
lawv requested gvp tuaj ua niam txiv dab ntaus ntuj.
is it possible for him to be released for such a cultural practice?

gvp hais tias luag txawm muab nws tso los nws yeej yuav tsis tawm li yog tias tiam twg luag tseem tsis lees pab peb hmoob txoj kev raug lpdr tsim txom.
wow...
what a true hmong leader?

csy muaj tseeb.......
ib tug neeg muaj lub siab nrog lub plawv txoj kev hlub nrog txoj kev pab tseem tias yus tus me nyuam kiag los sometime yus yuav tsi tau los nyob rau ntawv rau nws vim tias cov coob yog cov raug tsim thiab tseem lwj siab lwj ntsw tshaj yus tus me nyuam los yog yus tus pojniam lawm thiab no.......
as ib tug txivneej/ txivneegyawg.
yuav tau coj li........
pej xeem luag saib yus luag fwm yus, yus yuav tau cawm luag tso mas li los pab yus tsev neeg los yeej tsi ua li cas.........

csy0, seb tus thoj cai no puasyog tus thaum ub nyob udon thani (thaibteb) xwb los mas.
yog tus ntawd no ces txawm tso los vp yeej tsis mus os (you know why).
hos yog lwmtus no kuv tsis paub nawb.

ntuj awd, cas nim yuav ua li tus poj niam uas raug tus txiv muab ntau sab sab es chim chim siab tsis kam noj mov lawm nas yuam.
heev npaum ntawd kuj nqis loo mus nyob tim hav zoov hu hmoob tua nplogliab kom ib tog zawj qees mas cas tseem ho khiav pos tw nthoob tsis saib qab li thiab mas.
the true hero not ran away but fight to protect his people until death.
ziag no mam li yuav yoo mov kom tuag ces too late lawm os, txawm vp yuav yoo mov los tsis muaj qab hau dab tsi lawm nawb, thov txhob yoo mov muab tus kheej rau txim tsam nyob tsis dhau nws rooj plaub thiab laus.
cas yuav hais lus li me nyuam yaus txaus luag ua luaj os.

kuv hais rau ib co hais tias kom txhob ua heev-v tsam vp tsis kam tawm tom nkuaj yog plaub tsis tas no mas ib txhia tseem cem kuv ua niag rov taw tuam ntuj thiab no tiag.
kuv ho hais tias yog nws hlub hmoob thiab coj hmoob tuaj tebchaws no tiag no nws yuav tsis lam khiav ceev ua luaj thaum 75 ntawd; txawm nws khiav ceev dim txojsia lawm los ua cas nws yuav tsis kam nqua hu ib lolus kom hmoob lawv nws qab no ib txhia hais tias kuv vwjtxheej thiab yuav tsis tau zoo no thiab ces kuv thiaj tsis txawj hais li lawm.

nom nom thiab thornsp, kuv saib neb txhob hais ntxiv lawm, yog peb tiv tua tim ub ces kuv xav tias neb thiab kuv txha qob tas lawm, peb tuaj txog tim no lawm ciali ua gvp thiab tswvntuj tsaug ua nws tsis tua tim ub thaum 75.

sawv daws txhob hais ub hais no ma vp twb tsis pom qab yuav rau siav rau qhov twg los rau leej twg li lawm.
tej yam zoo li no luag yuav ua li cas muaj ntsej muag los fim luag tus muam thiab los hais qhia luag tus muag tias luag ua txhaum txoj cai es thiaj li mag mus kaw qhov taub lawm es thiaj li tsis pom luag tus muam siav?

txawm vp los tsis tau los raws li hmoob kev cai ces vp cov tus los sis nws cov kwv tij yeej mus sawv tau vp cev lawm.

csy, raws li kuv paub mas niam col.
neej tswb thoj thiaj yog yawg loj muam sad?
sub niam thoj cai yog thiab lod?

phwvnyawm awd, niam thoj cai yog nyiajntaj vaj muam os.

tseemyeej.

phwvnyawm, wayne (cum) thao niam xwb mas, puas yog naj?

csy csy thiab tseemyeej, yog li raws li kuv hnov mas yog yawg loj tus muam yog tus tuag.......

yeej yog cum lawv niam los mas......
tab sis tsis yog niam thoj cai nawb....
es yog li niam thoj cai thiab niam col neej tswb 2 leeg tuag tib si los?

phwvnyawm & tseemyeej, puas yog kuv yuam kev lawm thiaj ua rau neb 2 leeg confused?
kuv xav tias cum niam ces yog niam col.
thoj cai, tiam sis qhov tseeb ces cum niam yog niam col.
neej tswb thoj, puas yog?
thiab tus tuag txawm yog niam col.
neej tswb laiv yod?
i need a clarification.
thank you.

csy dr.
pao, thov xa kev hlub, kev tshua tuaj rau nej tsev neeg huvsi ov...
nyob debx lawm ces yuav tuaj pab tsi tau nej ib lub nyuag tshav ntuj dab tsi nawj...

my sympathy and condolence to the thao family...

ms dr pao, ua tsaug koj tau piav meej lawm lauj.......
pab nej tsev xyom cuab tu siab ntau nawb.
hnub tim 6-7-8-9 lub 7 hli 2007.kuv kuj yuav mus koom vam lis vaj (yog tus vam lis dub tawv) nws niam kuj tuag nyob orange county santa ana lawv kuj yuav thau los ua dab qhua rau tib lub lim piam uas nej thau nej niam los pam thiab.

dr.
pao, koj ua tij ua sab luj has txug ntawd tej tug tuab neeg nyamx has lug point the finger rua tug ub tug nua vim peb moob yeej ib txwm coj le ntawd.
yog tsi has le ntawd ces lub sab yeej nyob tsi tug hlo le.
txuj plaub hau ib nyuas tsheeb ces yeej lam tas txheebx le lawm.

dlua le ntawd paab tus sab tas yuav tuaj koom mej nam, mej puj (mrs.

nengchue thao) lub nteeg tsi tau.
tsuas thov vaajtswv paab mej cuab kwvtij xeem thoj hab xeem vaaj kws yog cov tub cov kiv, cov neej cov tsaav, hab cov txheeb cov zeg kom mej nam, mej puj txawm tau taug kev moog nyob sau ntuj ceebtsheej lawm los mej cov tseem ua neej nyob xob tusx sab vim lub caim nuav peb ib tsoom moob yeej tus sab hab nyuaj sab taag tug rua txiv gvp hav nwg paab associates tau nraug nteg tsi has tug tseem nyob lso tug tuag lawm.

thov ntuj paab mej suavdlawg.

amen tus tau tas sim neej yog peb niam tij former col.
neej tswb thoj uas yog cum (wayne) niam tsis niam former col.
pajcai.

yt dr.
pao thiab txawjvamyia, nrog nej tsev xyom cuab tu siab nawb.

hl
