ib txhia ntawm peb cov pojniam pheej mus tham meskas ua rau cov txivneej hmoob chim heev.
kuv muab qhov kev xav no los rau peb tham thiab xav hais tias yog vim li cas peb cov pojniam asian, especially hmong women, nyiam mus tham neeg american?

raws li kuv pom xwb mas yog li no: - lawv txawj treat pojniam dua.

- lawv txawj pab pojniam dua.

- lawv tsis control pojniam li txivneej hmoob.

- lawv muaj nyiaj dua (well, maybe).

- they are better in bed too.

ms, cas koj yuav mus hais tau tej topic ua mob hlwb xwb.
peb cov niag tsovtom khauspim nos ces hom tsi xav kom tau rab loj~ tas kev xwb mas, cov nyiam sib ua ces yeej mus txoj kev nos tas xwb.
yog cov pojniam ua xav txog neej txog tsav thiab txawj txajmuag thaij tsi kam ua xwb.

muaj ntau yam nyob hauv nos, koj yuav hais lis cas lo yeej yog tib si, txawm yog ua lis cov pojniam nos ua lawm los, kuj tseem muaj cov pojniam hmoob tseem xav rog hmoob ua neej tseem tshuav coob~ thiab, cov niag ua twb ua dev lwj kas lawm ces lawm mus lawv nawb, yeej yuav tsi kav ntev lis hos, tseev qab yeej yuav duav ib hnub xwb, tseev zoo yeej yuav txawj pua ib hnub xwb.
cov ua mus lawm ces ib rab twb ua ntsejmuag cuag liab tuav qhuavqaib lawm xwb hos.
koj muab xam hais tia lub lauv ua zam unleaded xwb es coj mus zam super rau ces tsis ntev ces cav lwj tas lawm xwb mas.

nkau moob lis es, koj tsi paub has tas for 1 tug puj moob tau moog tsoob dlawb, 10 tug txiv neej moob tau tsoob tug puj dlawb, koj has tas moob aim hab yaim tsi keeb nua koj sim saib ua caag es mivnyuag txhais meskas dlawb naj nub cov paum tuj tsua miv nyuag moob ua le maj, koj yuav tau moog saib koj lub paum hab ov,tsi yog tsi muaj qhov pob, vmged nml, cov action and reaction ntawd cov quas puj moob hab txiv amelikas mas yeej muaj ntau yaam le koj has.
xws le kev txawj treat quas puj, paab quas puj, tsi control (a few may control), financial is?
, better in the bed because they used mostly their tingue.

kuv tsis hais vim koj twb yog quas puj ces koj yeej paub zoo txog pojniam txoj kev xav.

yt tus niam laus aws, xyov li es.....
ib leeg muaj ib qhov kev xa nrog txoj kev ntshaw xwb os tsi yog tias s/d yuav xa tau ib yam li thiab tsi tag li los nyob ntawm lawv xwb os......
ib yam li peb cov tub los yog txiv neeg/ txiv neej ne lawv los twb mus yog nyuj laus noj zaub mos thiab os......
qhov no kuv xa tias yog lawv txoj kev zoo siab rau lawv hnub no, rite now xwb os.......

ib tug neeg uas nws muaj lub zeem muag thiab nws muaj txoj kev ntshaw txoj kev xa lawv tsi yog yuav xa rau ((((sex))) los yog li cas li nawb.........
tiamsis ntshe lawv yog cov paub dua lawm xwb lod.
kuv kuj tsi paub li thiab tiag.

txoj kev paj thiab treat pojniam no xwb mas kuv xa tias yog yus yog tus zoo niam tsev lawm thiab yus yog tus zoo pojniam lawm ces lawv yeej pab thiab treat tau xwb no tsi hais haivneeg twg li os.

qhov tsi control pojniam no mas kuv xa tias yus yog neeg zoo lawm tseem yuav nrog haivneeg twg los yeej tsi muaj leejtwg control leejtwg li os txog thaum luag control yus lawm ces qhov no tim yus lawm no xwb tiag.......
kuv xa os........

qhov muaj $$$$ thiab tsi muaj los nyob ntawm tus neeg lus siab zoo thiab ncaj xwb no tsi yog tias $$$$ cov no thiaj li work xwb os.......
yog luag hlub thiab yuav yus vim yog $$$$ no xwb ces kawg tu siab los thaum twg $$$$ cov no tag ces kawg luag tso yus xwb mas.
haivneeg twg los yeej muaj thiab os yog $$$$ no xwb yus paub txuag ces yeej tau xwb no kuv xa na.........

qhov tias lawv better in bed........
no mas kuv kuj tsi paub lawm os.....
vim tias tsi tau mus txog li......
kuv xa mas yuav better thiab tsi better los yog tsi muaj action nrog motion mas tseem li os.........
yog yus ntshaw kom better in bed ces kawg qhia yus tus txiv xwb mas tias yus nyiam li ca no xwb tiag........
yog nws tsi kam los kawg yuav tau thov thiab qhia nws kom nws uas kom txog rau yus qhov pleasure li no xwb es niam yuav yog mus tham thiab mus deev luag lwm haiv neeg los yog mus ua luag lwm haiv neeg es thiaj li paub better in bed xwb los.......
hmmmmmm.

xa kom met yus qhov need ces kawg ob leeg learn xwb mas kuv xa na.

- lawv, cov dawb, txawj treat pojniam dua.

tusiab uas koj tus txiv tsis txawj treat koj os leej muam!
lub ntiajteb no, ces, txhua tus txivneej yeej txawj ib yam nkaus losmas, tabsis qhov txawv tsuas yog tias muaj ib txhia kam treat tabsis ib txhia tsis kam xwb.

- lawv txawj pab pojniam dua.

koj kuj qhia tias ua ib tug pojniam hmoob es ntshaw txoj kev pab dabtsikiag no?
tsam cov koj hais ntawd twb yog tej uas peb cov txivneej feemceeb twb yeej ibtxum ua dhau los lawm ne.
feem ntau ntawm peb cov txivneej uas muaj kev txawjntse lawm yeej pab pomniam kawg li lawm'os.
yog tias nws, koj tus txiv, ho tsis pab koj los nws yog ib tug sab nraud lawm mog.

- lawv tsis control pojniam li txivneej hmoob.

hwj, uacas koj hais tau li maj?
koj xav tau dabtsi los ntawm koj tus txiv tiag?
kev control yog ib feem los ntawm kev trust xwb.
yog tias neb muaj qhov trust lawm ces yuav mus deb mus ze, ntev thiab luv los yeej tsis muaj teebmeem dabtsi li.
promise never meant to be broken in hmoob txiv neej and also true to all culture.

- lawv muaj nyiaj dua (well, maybe).

how do you justify rich os me leej muam?
kev npluanuj ces nyob hauv lub siab xwb, txhob muab nws coj los ua lub foundation rau koj txoj kev hlub.
thaumtwg yog tias nyiaj tag lawm ces kev hlub yuav tsuag mus.
txhob cia nyiaj ua pemthaj pleev rau daim nplooj kuab taws hnyuv tsam thaum tag qhov qabzib lawm ces ho rov lom yus mog.

- they are better in bed too.

hmoob yeej ibtxwm haistias, hnov dua tsis cuag ua dua; es koj twb sim dua lwm lod?
txiv neej hmoob ned, pes tsawg tus lawm thiab maj.

txhob maj tusiab rau txivneej hmoob mog.
tsis yog txhua tus txiv quav kws es yuav qabzib ib yam laiv, tabsis cov qab mas tseem qab tshaj kabtsib ntxhw hos.

hnub thursday dhau los no kuv tseem pom ib tug poj hmoob tuavrawv ib tug dub tes.
peb cov txivneej kuj tsis paub tseeb tias tiam pojniam tamsim no yog xav tau dabtsi?
loj, ntev, me, tawv, ua ntev, yaim, los dabtsi tiag?

ok, lawv txawj qhib qhov rooj rau lawv cov pojniam, txawj nqa khoom, txawj hais lus zoo, paub thiab nco tau lawv tus pojniam lub hnub yug, lub anniversary, thiab lawv at least yuav flowers rau lawv tus pojniam.
txivneej hmoob yeej tsis muaj tej no kiag li!

pab ua noj ua haus, pab nqa menyuam, pab tu vaj tu tsev, pab txhua khaub ncaws, etc.

txivneej hmoob mas ntshai ntshai tsam nws pojniam mus tham hluas nraug mas yeej yuav tsum control in any which way he can.
yog tus pojniam los lig zog xwb los los twb mag cem, mag ntaus thiab tseem yuav kuaj saib puas muaj ab tsi happend thiab.

what i mean by that is that they let their wives spend as she likes.

hmong men tend to control their money, even though half of the money was earned by the wife.

hmong man's thing is too small.
i have not seen many but they all small.
size does matter.

well, kuv tsis muaj txiv mekas tabsis kuv ntsib dua los lawm.
tam sim no kuv lub siab yeej xav mus rau qhov no ntau lawm xwb.
kuv hais li no mob nej cov txivneej hmoob zog tabsis tsuav yog nej tus pojniam tseem ok ces tseem zoo xwb.

nkauj moob lis aw...

your question is "why asian womem prefer white men?"
the answer is...
dawb txawj noj, txawj yaim thiab qau loj thaib ntev dua xwb.

nohting else.
after they used you they trash you like dirt and run off.
it woul not last.
if i were you i would ask vaajmoob directly.

noj es, koj has yog kawg lawm nawb, vim ua le hov es kuv xam busy heev tsua kuv lub tsev kawm ntawv yaim pim xam tsi tau tuaj ntsug mej thaam le lawm, kawg muaj ib cov moob xyooj tseem tuaj florida tuaj kawm hab, nkauj moob lis ces tug maam yaimx ua pob khaug yaig taag, vmged txhob tuaj dag lis koj.
tamsim no txiv neej hmoob twb tsis kam yuav cov pojniam nyob techaws lawm.
lawv mus yuav tim ub tuaj lawm xwb.
cov pojniam tim meskas no ma niaj hnub cem cov ntxhais tim nplog thiab thaib.
ntshai koj tus txiv twb mus yuav pojniam tiv lawm es cias koj raus dub xwb es koj thiaj tuaj hais lis no.

nkuaj hmoob lis, koj puas tseem saib tes maj?
muaj ib cov pojniam xav saib hmoov tias vim licas es lawv tej me txiv thiajli pheej mus mus nplogteb hos cov pojniam tim meskas no thiajli pheej mus nrhiav dub thiab dawb lwm xwb no.

ms.
horny hmong girls, cas koj yuav twv tau muaj tseeb tshaj qhov uas tiag lawm thiab.
kuv ua hauj lwm nrog pua tawm tus txiv neej meskas...
lawv cov coob yog neeg quab qej quav cawd.
nyiaj txiag twb tsis muaj npawm li kuv.
peb control peb tus poj niam, rau qhov peb hlub tam txoj sia, saib tam lub ntuj.
peb treat peb tus poj niam tam nws yog niam yog txiv rau peb.
peb pab peb tus poj niam li nws yog peb tus me ntxhais, qhia-thaum nws tsis paub dabtsi.
nyiaj txiag peb muaj tsis puv hnab los tsuav peb sib pab.
nyiaj txiag peb muaj tsis ntau tom bank los tsuav peb sib hlub mus kom tag ib sim neej.
peb txiv neej tsis zoo li cov horny hmong girls es, npaj rab me loj-loj rau xyav tsaus ntuj.
nej hmong girls puas paub hais tias, thaum lawd muab nej lub me paum ntxais kua qhuav lawm ces lawd yuav mus ntxais dua lwm tus lub no nad.
hais rau txhua tus pojniam hmoob ua zoo xav tso li mus nyiam lwm haiv neeg.
xav seb yog koj mus tom hav zoov, koj ntes tau ib tug me nyuam noog, koj coj los tu puav yuav ciaj.
yes, yog ciaj lawm, koj yeej yuav muab tso nws mus xwb li thiaj tag.
yog koj tsis tso, ces nws yeej kawg tuag ib hnub xwb, tsis ciaj ib zaug.

yog nej leej twb tsis ntseeg kuv ces sim tso mam paub.
