luag tej laus hais tias tsi pom dej dag siab tsi nqig na has.
business nyob tebchaws no ntshe yog yus tub nkees xwb las sav.
muaj nyog tsawg rau yus ua.
lub tebchaws no nyiaj thiab kub pua pawg pes lug nyob txhua qhov.
yog yus tub nkeeg xav pw noj xwb nyiaj yeej tsi los li.

lub niag tebchaws nplog kob huam ntawd ua business tau dab tsi?
cov doctors mus ua business tim ub ces kawg tau niam yau los tsev xwb sav.

qee leej mas tseem muab dag ua muam tuaj zais nyob rau ub rau no thiab ne.
kawg tej niag poj nplog nyob tim vees cam los twb txawj xaws hmoob paj ntaub.
nej xav yog li cas?
ua li yawg hlob tub ntxawg lisfoom hais: tim tib nyuag aub ntawd xwb ne.

faj.

faj aw!!

koj mas txawj hais diam yuam, hahahaha tab sis nco ntsoov tias yus twb hais yug niag thiab xwb los mas, hahahaha..
yog nej pheej hais li no ces kuv tsi xav mus tiv lawm los mas, kuv tseem yuav npaj mus tsuj nej tej neev taw no los sav tseem muaj tej niag teeb meem li no lawm thiab lau, hehehe kuv xav tias nej s/d mus noj tej niag zaub mos ntawd tag lawm cia kuv mam li mus khee na cas tseem hais li ntawm nej thiab ces kawg qub zaub los tsi tau khee li thiab laub, siv yis lau cas es hais cov niag lus dab tsi li ntawm ko thiab lau, teb chaws no kuv pom mas tsi dawb li lawm sav tiv cov niaj xiav xiav dub lim laws zoo li nqaij tuag kuj tsi yog thiab, hahaha yog muab saib zoo zoo ces tsi xav tshum li os..
hahaha tab sis thaum ntawd ces tsi thas saib li cia li suav 1-2-3 no ces qi muag nti xwb mas..
hahaha.
qhov uas koj nthe ib suab los nws yeej nthe kiag ib suab tuaj thiab tiag, thiab koj preee thoiv no ce nws yeej preee thoiv no tuaj thiab tiag, qhov zoo ces yog li no xwb,, hahahaha nej mas tham txaus luag tiag li...

sivyis hais raug cov hmoob yeebncuab siab kawg lawm, fajkhaum, koj yuav hais kom ncaj me ntsis meb......
cov coj niam yau tuaj zais ho muaj pes tsawg leej lawm maj?
raws li kuv paub mas muaj 2 tug xwb nas.....
ntshai ib tug yog koj pob?
2 tug kuv hais no mas yeej muaj-j chaw mus sab laj qaum teb li......
dag niam hlob tias nim yog koos haum xav mus xab laj hais........
kam teb chaws......
mus sab laj lub teb chaws luaj 2 nti xwb nas.

tau 2-3 hnub no koj yuav khoom-m tuaj hauv no li.......
tos kuv mus nram teb tsis pom koj lawm....
aw.

cov phooj ywg.

tos kuv hais li no los yog yeej muaj coob tus hmoob nyob rau america no hais tais mus ua bzzzness tim nplog, tab sis tsis yog mus ua bzzness hos yog mus paumzzzness.
thaum kawg yog muaj poj yawm txwv txoob pov hwm ces rov zaum hau boeing 747 los tsev.
hos yog poj yawm txwv txoob tsis pov hwm ces pwv hau qab plab boeing 747 los tsev.
los txog hniaj hnub no yeej tseem tsis tau pom ib tug mus tim nplog es success li, nws tsuas yog suckeress/fuckeress xwb.
muaj coob tus doctors, leaders lub neej twb piam tas, thiab thaum kawg tseem tsaug zog mus ib tiam los rau america no vim yog txoj niag kev mus ua paumzzzness tim nplog.
kuv yeej teev tau lawv cov npe tiag, tab sis cia peb khaws ua confidential yom.

cov phooj ywg.
muaj nyiaj ces coj mus ua bzzness rau 401k, cd, thiab "bank" ces thiaj li yuav success thiab tau noj mog.
txob coj mus fuckeress/suckeress" tsam yus mus xyuas lwm lub (?)
rau tim nplog, ces rov qab los txog tim america no ces lwm tus hos tuaj xyuas yus (?)
ces yus ho mob mob siab.
thaum kawg ces kawg "phom & mos txwv" ho yog yus tus phooj ywg no mas...
yeej tsis zoo li nawb.

nyuam qhua muaj ib case nyob california, hos ib case nyob wausau - vim yog phas nyas tub ntxawg tus number 4 xwb tiag.

sy siv yis, tus hauv fresno no ces twb hnov zej zog tham thoob zos tias yog vauv coj tus ntxhais tuaj qaum teb tuaj xyuas niam tais no......
es yog li cas tiag maj......
lawv hais tias nkawv sib yuav ntxov-v thaum tus ntxhais tseem yau-au ces zaum no laus ces pheej nqhis-s kua zaub laus no ned.

dablaug phwvnyawm, case uas tshwm sim nram fresno koj ces twb yog nej cov ntxhais/muam thiab ib yawg hmoob vaj nes.
nkawv twb muaj 5 tug me nyuam lawm tsis sub.
vim tus niam sij nyiam noj mov cuav zos thiab muab yawg thaub tej credit card max out tag es txog thaum kawg yawg thaub thiaj li coj tus niam mus hais plaub pem tsuam tob lawm nes.

case nyob rau pem weston/wausau los zoo ib yam.
leej niam sij mus saj saj tej cheese hauv lawv lub company uas sawv daws ua haujlwm lwm ua ke ces ua rau yawg thaum khib khib saib tsis taus li lawm ces yawg thiab li siv riam los mus xaus kiag leej niam qhov passion lawm xwb.

2 case no mas muab saib zoo li tsis yog tim tej kev muas laos tsis sub.

tijlau sy, qhov mus es uas lub neej nyob kajsiab mas yeej yog li koj hais qhov mus uas vacation no mas nws kuj muaj nws lawm thiab no.......
tabsis mas yeej yog li koj yog tij hais thiab mas yog tias yuav mus tsim lub neej los yog noob neej hmong nyob rau tim mas txhob mus lawm es thov tsum tabsis yog tias mus vacation es tag ces rov los xwb no mus los tsi ua li cas os vim tias somex yuav tau need fresh air thiab no xwb os.........

nkaujstpaul tijlaug sy, tsawg tug neeg uas muaj lub seem muag thiab pom txoj kev deb los yog vam kom nws lub neej zoo mus nrog lub neej muaj nrog rau txoj kev ntshaw ces yeej muab nyiaj coj mus rau qhov li koj hais mas........
tabsis mas 75% ntawm cov coob lawv ces only muaj mus rau lawv qhov fantasy world tias (((nyuj laus noj zaub mos))) ntau xwb os.........
pab lawv tu siab kawg tsi tag li los twb tsi yog tax deduction li thiab.......

sorry nawb yuav tau hais li cov laus hais tso: lawv cov laus twb hais tias khwv ciaj khwv tuag los twb tsi tsaus yus tus me kwv noj ib pluag........
xwb mas cov mus uas li qhov koj hais na.

nkaujstpaul zaum no tshajplaws tsi nyob nruab nrab lawm lauv...
hehehehehe..

siv yis hais yog lawm.
yeej tsi tau pum dlua ib tug hmong businessman/ woman moog ua luam tim lostsuas teb tsaam paaj hlox le.
tsuas pum hab nov cov moog ua luam es khaub hlaab nkaus xwb.
tsi kaav yeej tseem muaj hmoob coob le coob moog sis tw ua puav tsaav yaam le hab ov.

ib qho txawv mas peb hmoob moog ua luam tim lostsuas teb tsawg leej, tsawg paab los moog siv lwm tug le ntxoov ntxoo xwb (siv luas npe).

kuv moog saib dlaim list tom us embassy es tsuas pum cov neeg lostsuas txhaj muaj npe ua luam publically xwb nav..
mej sim xaav saib maj...

ms
