thaus sis ua zoo nyob los qw nrov naj nrov tuag.
thaus yug mivnyuas los quaj nrov caj nrov tuag...
hahahahahaha....
ua ua ces peb cov nam mivnyuas kws tuaj hlub hab yug tebchaws nua ca le coj le ntawd taag le lawm les es...

ms yawg kwv sib aw-- ua le caag nub nua koj yuav has lug txawv ua luaj le nag.
cas kuv sim has ib zaag dhaab neeg rau koj noog haab ov.

muaj 1 nkawm niam txiv hluas hluas nyuam qhuav muaj 1 tug me nyuam xwb.
2-3 xyoo tag los no ces nkawv niam thiab txiv tuaj tim thab kaus npauj tuaj nrog nkawv nyob.
nkawv lub tsev kuj me thiab tsis muaj hoob pw ces txawm pua chaw rau ntawm tag ze ze nkawv hoob txaj rau nkawv niam thiab txiv pw.
nyuam qhuav pw zoj ib nyuag pliag xwb ua cas nkawv niam thiab txiv pheej hnov tus nyab qw tias, aub aub, aub yiav, aub aub, aub yiav..
aub yiav..
hauv txaj tuaj ces leej txiv txawm hais rau leej niam tias, koj nam ua cas nyab pheej qw qw li ne ntshe yog nyab nrhav nyas aub me ab paub.
leej niam txawm sawv tsees mus tshawb tsuag tsuag tau ib daim nyias nqa tim thab kaus npauj tuaj, qhib plo qhov rooj mus rau hauv tus tub thiab tus nyab hoob nas has ua cas pom tub thiab nyab nkawv tab tom hau taum paj.
leej niam thiaj rov kaw nkaus qhov rooj tig loo rov los pw lawm.
leej txiv nug tias, koj nam koj nrhav puas tau nyas rau nyab qaub me ab nas.
leej niam teb tias, tau lawm es thiaj ntsiag to lawm mas.

kwv thiab moobsib, ua li cas es nej cov ua tij no txawj-j tham tej no thiab ne.......
cia kuv mam ho tham zaj kuv hnov rau nej mloog nawb.

muaj ib yawg thaub kuj tuaj lig li kwv hais thiab yawg tuaj txog ces txawm rog cov tub kwv tij,cov kwv tij mus tua nas......
yawg txawm hais tias...
ab..
cov kwv tij ua li cas kuv tuaj txog rau meskas teb xyov yogkuv noj tsis txaus los yog vitamins tsis txaus kuv,kuv qhov ncauj mas tawm tas mus li xwb.....
muaj ib tug tub kwv tij txawm teb tias txiv ntxawm....
aw......
koj twb tuaj txog meskas teb lawm.......
lwm yam tshuaj mas koj tsis tha-a noj tej niag vitamin ntawd nawb......
koj yaim p* ces koj qhov ncauj tsis tawm lawm tiag......
tas pab kwv tij luag ib tsaug........
yawg thiaj hais tias tub koj hais tiag los dag maj?
tus tub teb tias txiv ntxawm......
aw......
koj tsis ntseeg ces peb rov mus txog tsev koj mus yaim niam ntxawm tag tsis zoo koj mam tuaj cem kuv nawb........
tas pab kwv tij rov luag ib tsaug.......
cov yeej tsis hais ib los li nyiam luag nyias nyuj nyav xwb........
ha...
ha...
ha....
koj saib maj......
cov tuaj ua ntej ntxias tau tus laus yaim lawm los pob.......
thaum lawv rov los tsev lawm.....
cov kwv tij thiaj hais rau tus hluas tias ua cas koj es yuav lam dag txiv ntxawm li ntawd maj?
nws teb tias thaum muaj au kaj zoo li no kav tsij txias kojmyaim.......
tsam lwm hnub cov poj niam coj mus rau mev,dub yaim lawm ces nyuaj ncauj nyuaj lus nad......

tij laug kwv thiab phwvnyawm, neb mas loj sim txawj tham tiagx lau.....
hahahahahahahaha...
yog le hov ces txhais tau has tas peb cov nuav kuj poob qaab lawm dleb heev laiv, puas yog?

ms ab yad, moob laug noj nam mig hlub puab teev taum ntsag quas tu.
moob meskas moj nyuj mig hlub ces puab nqov mluj mlom le nyuj nua lua mas cov yawm.
