nyob zoo cwjmem,
cia peb sawv daws mam ntsia mus saib tus tshiab ho yuav ua zoo li cas
ntxiv. it is yet to be seen. kuv tsuas txhawj tias tsi ntev tom ntej
no ces nej cov dev vwm ho tig loo tom tus tshiab li tus qub lawm xwb
lauv.
kuv yeej ntshaw kom muaj raws li koj hais no ib yam yog tias peb cov
laus nyob txawv teb chaws tsi niaj hnub dag cov tom hav zoov kom tiv
tua thiab tawm tsam blog liab. blog liab txawm coj phem npaum li cas
los lawv tsi yog tsiaj. lawv yeej yog neeg thiab txawj xav ib yam li
peb. lawv yeej paub qhov tseeb uas peb tau ua rau lawv. kuv ntseeg
hais tias yog peb tog yog tog tswj teb chaws mas cov tom hav zoo twb
tu noob lawm ntxov.
yog yuav ua kammoos kom raws kev ncaj ncees thiab kev cai democracy
mas yuav tsum muab cov thawj coj uas tso huas lis thiab michael vang
nkawd mus rau blog liab kib ntxuag cawv ntawd los rau txim raws txoj
cai mas thiaj yog. kuv tsi to taub tias twb ua tau 29 xyoo los no es
yus cov neeg tsi hais cov nyob hauv lub tebchaws blog los yog cov nyob
sab ntuj tim no tsuas muaj raug tua tuag coob zuj zus ntxiv yam tsi
muaj ib lub teb chaws nyob hauv qab ntuj no tsab suab txhawb peb lub
siab, twb tsi hais qhov yuav txhawb lub zog, ua cas tseem tsi zeem
qees? tej zaum kuv hlwb ho qauj dhau lawm xwb es kuv thiaj tsi to taub
tab sis kuv pom tias zoo li yog vwm lawm tiag tiag.
kuv tsi yog ya yang mas kuv tsi paub tias puas yog nws ua rau nws tus
kheej tsam ib leeg. tab sis kuv ntseeg thiab pom tias cov niaj hnub
ntxias yus cov hmoob uas tsi thoob tsib to nrog mus tawm tsam blog
liab es yus niaj hnub qw li cov niag dev vwm tim no tias blog liab mas
nim violate human right li ub li no ntawd ntag yog cov niaj hnub
ntxias pejxeem huab fwm noj tau 29 xyoos no. tej no mas thiaj yog the
truth.
peb sawv daws yog ib tsob hmoob, yog tias nej cov neohom los lwm pawg
kubxaj muaj pluaj siab xav kom peb haiv neeg nyob sab ntuj nraum ub
muaj kev thaj yeeb thiab muaj kev twjlij (freedom) npaum li lawv cov
teb chaws ntawd pub tau mas nej yuav tau tig rov los xyuas ntawm nej
xub ntiag kom meej meej. niaj hnub cem thiab liam cov neeg uas tsi
nyiam nej lub niam tswvyim (policy) li ub li no will never do you any
good, i believe.
rhwbliag

phooj ywg  ya myyoufu yaj, koj muaj peev xwm yej meem ua. thov tswv
ntuj pov hwm koj kom zoo.  thov koj saib pem toj nram hav saib tom
ntej tom qab.  ceev faj tsam ho lawv vwj mais thiaj huas lis nkawv
qab.
raws li koj paub thiab pom los mas -- leej twg mus mloog thiab zwm rau
nyab laj ces tsis ntev yuav raug mus lais caj dab.  leej twh poog
america ces yuav tau nyob ntev tshaj.
ua tsaug rau tej hauj lwm ua koj sib sib zog ua los lawm.
txawj ua.

cwjmem,
puas yog cov kubxaj tso koj tuaj sawv cev lawv lod, los yog koj lam
xav tau hauv koj lub siab es koj hais koj xwb?  koj yuav tau peev koj
qhov position kom meej me ntsis thiaj li tsis sav tsam koj tus kheej
los sis koj lub koom haum ua teb chaws nawd mog.
kuv muaj lus ntau yam xav nrog koj ntos txog zaj no heev, tab sis kuv
cia hwv tsam rau koj los qhia peb sawv daws paub seb koj yog sawv cev
koj tus kheej xwb los los yog koj sawv cev leej twg/lub koom haum
kubxaj twg, yog tias koj tsis xyeej nad.  tsis li ntawd, ntshe yuav
nqig ncauj nqig lus li charlie, pej xeem hmoob, thovpab, zab, and
others xwb.  vim hais tias lub topic no yog ib lub kub heev li nad.
cia siab tias yuav tau nrog koj sib khom tswv yim txog lub topic no.
ua tsaug,
neohmong

txawjua:
thank you
ya myyoufu yang

cas yawm cwjmem no muaj ntsis hais lus tus yam ntxwv li neohom tus
education minister, cried baby ne...hahaha, txhob chim nawb yawg cwj!
txawm tias koj yog yawg loj tus tuam thawj saib rau fab kev kawm txuj
thiab tsis yog los nej yeej yog mus ib nqag lawm. koj hais tias " our
people are still being hunted like wild animals in the jungle of laos
daily.", cas yuav hais lus tsis txaus ntseeg ua luaj. twb yog tim nej
cov me nom cuav, qab rooj ko pheej niaj hnub mus txw nej cov me thab
ham jungle mus ua kam teb kam chaws (terrorists) tua nplog es nplog
thiaj li tuaj muab lawv sawb lawj xwb. koj puas paub tias yog leej twg
tua lawv, yog nplog los nej no mas? "only dr. pobzeb takes tirelessly
action to free them."  wow...koj tus dr. rock free tau leej twg lawm
es cas koj hos hais li ko? qhov kuv pom ces koj tus dr. rock niaj hnub
mus muas cov npe hmoob tub sab raug txim tim nplog tuaj ntxias muag
rov rau koj xwb yeej tsis muaj dab hau kiag li nawb mog. yog tias ua
hauj lwm li ntawd es koj tias nws ua tau hauj lwm zoo kawg no mas
ntshai yog koj tseem tsaug zog lawm xwb.